舞台上的主人公是一群有梦想的“北宋青年”，这出戏的创作者也是一群有梦想的“当代青年”
　　近日，山东省2017年度舞台艺术青年人才创作扶持项目——山东省柳子剧团新编历史剧《惊蝉记》在济南百花剧院成功首演。该剧由赵子慧编剧，柴博导演，刘麒、王先哲、张玉、张国栋、程巍作曲，刘鹏担任舞美设计。山东省柳子剧团优秀青年演员刘彩霞、尹春媛、王树昌、侯鹏涛等担纲主演。艺术指导李永志、音乐指导高鼎铸。
　　《惊蝉记》讲述的是两宋之交画院画师的故事，在大历史的空隙中，摹写小人物用生命与真情描绘的人生画卷，通过一群没有“星光”的宋代文艺工作者的情感体验与生命抉择，去感悟那段历史的质感，进而思考艺术创作、精神信念与社会担当之间的关系。
　　该戏项目负责人刘麒介绍，这个剧目从立项、排演到首演，时间紧，任务重，二度创作中，针对柳子戏的剧种特色，剧本先后经过七次讨论、修改，舞台呈现也逐步向精美化、韵致化调整。在唱腔音乐设计上，既发挥柳子戏向来曲调优美的特色，以柳子戏五大基本曲牌为基础，保留了本剧种有600年历史的传统韵致，同时，在伴奏音乐方面大胆采用新的配器手法，如序幕中用传统的民族乐器埙、古琴与西洋乐器大提琴、中提琴对奏，中间有二胡与大提琴对奏，呈现古典韵味与现代风格的交融。
　　剧中的“青儿”不但才貌双全，而且心中有真爱，有气节，扮演“青儿”的青年演员尹春媛坦言，塑造这个角色是她表演生涯中最大
　　的一次挑战。“这是一个跨行当的表演过程，第一场的“青儿”是花旦，活泼好动，但接下来几场就成了小生、闺门旦、青衣，身份转换极快，要求你在形象、情绪和声线上根据剧情需要，完成反差极大的转换，这对我是一个从未有过的挑战。”但尹春媛很好地完成了这个角色，除了坚实地基本功外，秘诀就是真正“动情入戏”。“ 事实上“青儿”与“沈丹”的凄美爱情真正打动了我，所以动了情入了戏成了剧中人，就人随剧情变，表演难度早忘了。”
　　“沈丹”一角，是剧中性格、情感、心理变化起伏最大的“反转型”人物，扮演者青年女演员刘彩霞演小生还是第一次，不但有性别反串，也面临着角色上唱腔、身段、眼神方面的转换，但沈丹和青儿的凄美爱情故事真正让她动情入心了，所以一上舞台，所有的反串似乎都不存在了，“好像我就是沈丹。”刘彩霞笑称，演了十七年老生、老旦，这次终于过了一把“小生瘾”。
　　舞台上的主人公是一群有梦想的“北宋青年”，这出戏的创作者也是一群有梦想的“当代青年”，每一代青年都有自己的梦想，而梦想之间又有相通之处，如爱情、报国之志等总是让他们在时光隧道中相遇。这群“当代青年”用自己的方式继承传统、追求梦想，也用自己的方式力求“以古人之规矩，开自己之生面”，从而完成对“东柳西梆”中“东柳”这一600年古老剧种的深切致敬与激情实验的梦想。正如该剧编剧赵子慧所言，本剧其实是一出传奇，以传奇之体例，写我们每一个普通人都有可能面对的——梦想与现实之间的距离、虽百折而初心难改的赤子情怀。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml