张火丁连续两年受邀担纲“相约北京”艺术节闭幕式之后，今年5月，张火丁将三度与“相约北京”牵手。
　　继2015、2016年，中国戏曲学院教授、京剧表演艺术家张火丁连续两年受邀担纲“相约北京”艺术节闭幕式之后，今年5月，张火丁将三度与“相约北京”牵手。与以往不同的是，此次将由张火丁的亲传弟子、程派京剧程派艺术人才研习班的姜笑月、杨晓阳、殷婵娟、李丽，携《荒山泪》《盗草》《梁祝》《坐宫》四出程派经典剧目献礼第十八届“相约北京”艺术节，这是继2017年研习班学员以青春版《江姐》唱响第八届京剧艺术节后的再度集结亮相，同时也将作为张火丁程派艺术研习班传承成果面向社会的一次公开展示。
　　张火丁与“相约北京”再续前缘
　　“相约北京”作为由文化部、北京市人民政府、国家新闻出版广电总局主办，中国对外文化集团公司、北京市文化局承办的国家级大型综合国际艺术节，自2000年开办以来，至今已成功举办十七届，据悉，第十八届“相约北京”艺术节将于今年4月27日正式拉开帷幕。作为集聚国际性、公益性、创新性为一体的亚洲地区最大的春季艺术节，“相约北京”倾力于将国外知名艺术家及经典作品“引进来”，也在积极推动中国优秀艺术精品“走出去”。2015年9月，“相约北京”艺术节承办方—中国对外文化集团联合中国戏曲学院成功策划、运作了张火丁赴美国演出，富含中华美学精神的两出优秀传统剧
　　目《锁麟囊》《白蛇传》登陆林肯艺术中心，在世界舞台上传颂中国故事、唱响国粹之声，成为中国文化人格化“走出去”的经典范例。一路走来，“相约北京”在弘扬中华民族文化、引进外国艺术精华、促进国际文化交流方面发挥着重要的作用，实现了国内外顶尖艺术的交汇与融合，谱写了“各美其美、美美与共”的新时代绚丽乐章。
　　张火丁与“相约北京”的第一次“牵手”要追溯到2015年5月，张火丁首次受主办方邀请担纲“相约北京”闭幕式，由其主演的两出程派名剧《锁麟囊》《春闺梦》一经开票便创下了半小时全部售罄的票房奇迹；2016年，张火丁再度携改编剧目《白蛇传》为“相约北京”完美收官。能够连续两年独挑“相约北京”闭幕式大梁，张火丁是第一人，而在“相约北京”这一面向国内外开放的多彩舞台上，连续几年将中国京剧传统剧目作为压轴演出，彰显了“相约北京”坚定的文化自信以及坚守中华文化立场的决心。2018年5月，是张火丁与“相约北京”的第三次“亲密接触”，将承载着较之以往更为深远的意义。5月6日，张火丁京剧程派艺术研习班《经典剧目折子戏专场》演出将在北京天桥艺术中心上演，并作为天桥艺术中心“华人春天艺术节”重点推出的项目。“华人春天艺术节”秉持挑选既具备深厚的传统文化内涵和底蕴，又体现独具特色的中华美学风格的作品的宗旨，与“相约北京”艺术节一道为张火丁京剧程派艺术研习班提供展演的舞台。
　　专心继承 探索发展
　　在当代中国的艺术领域，关于张火丁的话题有很多。在京剧被称
　　为小众艺术的今天，张火丁拥有着无数以青年都市白领为主体的“灯迷”粉丝，兴创了时下人们对于京剧程派的群体性痴迷，形成了众人热议的“张火丁现象”。然而收获无数光环和美誉的张火丁，舞台之下却是另一种姿态，她寡言质朴、不事张扬，她遗世独立，平实专注。正如先师赵荣琛对张火丁的评价：“她虽年轻，却无一般小儿女崇尚浮华安逸之习，甘于清苦求艺。在京剧式微，多人他就的困难之际，难得她小小年纪不为所动，志坚行果。”，从赵荣琛先生对张火丁的评价中可以看出，他所看重的不仅是火丁的艺术潜质，更是她的品性和气节。张火丁今日的成功，无不得益于先师赵荣琛先生的点拨与传道，先师之精神，也始终伴随于张火丁的艺术道路左右。
　　火丁教授的“国戏十年”
　　今年，恰逢张火丁调入中国戏曲学院的第十个年头。回望十年前，正值当红的张火丁做出了事业生涯的一次重要选择，从”舞台”走向”讲台”，完成了演员张火丁到教授张火丁的华丽转身。“继承程派艺术是我坚持的道路，发展程派艺术是我始终不移的艺术追求”，十年间，火丁初心不改，潜心钻研程派艺术的同时躬身践行着师者之道，以其特有的姿态守望耕耘在中国戏曲学院这片丰厚的艺术土壤之中。
　　京剧要发展，人才是关键，如何行之有效地培养和造就高水平、高学历的表演尖子人才，是为京剧艺术在新时代传承与发展的首要任务。近年来，中国戏曲学院真切地关注、重视戏曲人才培养，自觉肩负着传承中华优秀传统文化的责任与担当。2015年11月28日，张火丁京剧程派艺术传承中心在中国戏曲学院正式挂牌成立，随即又开
　　办了“张火丁京剧程派艺术人才研习班”，面向全国选拔招收十位程派学员，在一年的学习时间里，由张火丁教授亲自“披挂上阵”，为学员开展一对一的授课，学员在校期间通过丰富的舞台实践“以赛代练、以演促学”，通过以师徒传承、高校培养、院团扶持三位一体的办学模式，实现培育“高、精、尖”程派表演艺术人才的目的。张火丁程派艺术传承中心的成功开办，是继中国京剧优秀青年演员研究生班、流派班之后，中国戏曲学院在高端戏曲人才培养模式的又一次探索和创举。
　　“学习京剧艺术，也要学习奥运精神，学习他们的吃苦精神。京剧这行，也是逆水行舟，不练则退。所以首先你们要把心沉静下来，踏踏实实的学，认认真真的练，不要怕吃苦，也不要怕寂寞，也不要受外界的干扰，只有宁静了，才能致远。”这是张火丁在开班仪式上对研习班学员的寄语，一直以来，张火丁以其澄明、质朴的澡雪精神，在追求艺术的纯粹与极致。很多人说，张火丁的学生很像她，从学生们台下的外在装扮到台上的做派唱功都能洞见火丁老师的个人风格痕迹，然而对于学生来说，这从不是刻意的模仿，而是基于内心深处情感的认同与崇拜而产生的一种不自觉的、心甘情愿的守护与追随，学生们尊奉张火丁为“女神老师”，的确，张火丁在以她独特的人格魅力和对待艺术的匠心专注，悄然无声的感染、影响着学生。
　　弦歌不辍 薪火传“程”
　　一秩育桃李，传承有后人。5月6日的“薪火传程”经典剧目折子戏专场演出，不仅是教授张火丁个人教学成果的集中展示，也在昭
　　示着戏曲传承发展的方向与希望。张火丁坦言，每每学生们演出，自己全程都得提着气，心跳加速的感觉会持续到谢幕的那一刻，所以演出之前，她会全程为学生“把场”，加班加点、不辞辛劳地为孩子们说戏、抠戏，陪伴着孩子们走台、响排，甚至连舞台道具的摆放等细节都事必躬亲。演出结束后，当火丁与她的学生们执手相对，泪眼相视时，虽默默无语，然心有戚戚。所谓传承，也许就在这一代代戏曲人积淀、延续的“工匠精神”，和一辈辈师徒对于彼此坚定的相守、相护之间。
　　赵荣琛先生当年的评价更像是预言，张火丁一直按照先生指点的道路上修德、学艺、育人。如今她继续践行着先生当年的期许，我们祝愿张火丁能像赵荣琛先生一样找到下一个“张火丁”。据悉，张火丁程派艺术人才研习班的姜笑月、杨晓阳、殷婵娟、李丽、翟谦等学员还将于6月16、17日在北京长安大戏院联袂演出程派代表剧目《锁麟囊》及经典折子戏专场，作为研习班开班第二年的教学成果汇报。
　　2018，让我们共同期待程派新秀的芳华绽放，共同见证京剧薪火点亮。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml