作为“2018年全国舞台艺术优秀剧目展演”活动中唯一一部儿童剧，中国儿艺改版的《时间森林》24日全新亮相北京中国儿童剧场。
　　中新网北京3月24日电 （记者 应妮）作为“2018年全国舞台艺术优秀剧目展演”活动中唯一一部儿童剧，中国儿艺改版的《时间森林》24日全新亮相北京中国儿童剧场。
　　该剧于去年以全票入选“2017年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目”，此后从剧本、舞美、表演等多方面不断打磨精进。此次展演，该剧以更富逻辑的剧情走向、更加鲜明的人物形象、更具张力的舞台表演带领观众深入探索时间之于每个生命的不同意义。
　　编剧王薇表示，此次修改更加深入地挖掘出剧中每个人物存在的必然性和出现的目的性，在明确主题的基础上，进一步调整故事结构，让时间线（主线）与情感线（副线）之间的交织更加紧密、明确，以主人公的行动线索来组织事件、展开矛盾。她希望修改后的《时间森林》“不仅能够让观众们感到时间的重要性，更希望观众能去体会时间的意义：学会去节约时间，去享受时间，在拥有爱的时间里，感受身边的人带给我们的温暖与爱”。
　　此外，这一版在视觉形象的使用上更加精炼，通过灯光、多媒体等手段的配合，突出时间森林的空旷、神秘和深远，令剧中形象、场景的设置最大化地发挥应有的舞美功能，更好地为戏剧服务。
　　中国儿艺院长尹晓东指出，《时间森林》的创作对于中国儿艺有着特殊的意义，它是剧院刚刚走过一个甲子后的第一部原创作品。这部戏以现实生活为载体，尝试用魔幻的手法阐释时间的意义，剧院也会不断精心打磨，使其成为中国儿艺现实题材作品的典范。
　　据悉，该剧将在两周内演出10场。（完）
(责编：kita)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml