该剧更多的是给观众提供思考和想象的空间，“我们没有给出一个答案，而是给出了几种可能，因为生活就是如此。”
　　新浪娱乐讯 3月23日至4月9日，北京人艺小剧场话剧《结婚进行曲》迎来第二轮演出。这部作品出自美国作家劳伦斯·兰纳之手，由北京人艺导演任鸣执导，张典典、冷纪元、王君瑞等一众青年演员主演。虽然是一部外国作品，但却丝毫没有给观众带来距离感，剧中所探讨的话题正与现实生活不谋而合。导演任鸣认为，“情感话题是永恒的，说不尽的。”而比起讲述一个故事，该剧更多的是给观众提供思考和想象的空间，“我们没有给出一个答案，而是给出了几种可能，因为生活就是如此。”
　　婚姻与情感问题一直是话剧舞台上的热门话题，《结婚进行曲》则选取了更为独特的视角，甚至打破了惯有的生活逻辑，将这种探讨放进了一种“魔幻”的境遇中，现实之余又有些荒诞意味。剧中的主人公画家和作家看似是一对事业和生活中的成功榜样，然而坚信“结婚从门口进来，自由打窗户飞走”的他们却陷入了难以跨越的困境——在追求自由放弃婚姻的过程中被现实无情否定，他们只好放弃所谓的自由选择结婚。但当结婚成为了突破困境的唯一出路之后，生活又陷入了新的循环……相同的故事，不同的结局，似乎是一个情感罗生门，层层的悬念带领观众开始了一次次猜想。“谁能懂得生活的真相呢？”导演任鸣称，希望观众和剧中人一起去探讨和寻找。
　　作为一部突出内心戏的作品，《结婚进行曲》为演员带来了不小的挑战，而全青春阵容却给观众带来了惊喜，集中展示了北京人艺青年一代的舞台光彩。五位演员充满活力之余更用内心真实的感受表现出了人物丰富的层次。画家的浪漫，作家的深沉，男爵夫人的神秘，推销员的热情，女仆的直率，每个人都有着鲜明的舞台气质。人物内心丰富的潜台词加上对手之间不时碰撞出的火花，时而内敛时而奔放，既真实可信又生动幽默。全剧更是不时爆发出“名言金句”，让观众会心一笑的同时感慨生活中的智慧。
　　配合着作品独特的视角，该剧舞台呈现也采取了全新的样式——剧中甚至打破了舞台的概念，采用四面观众席的观演环境。台上没有背景，让演员在观众360度的包围中演出，观众则如同坐在舞台上，审视剧中人和自己的生活。而四面观众席的设计也凸显了该剧主题，生活是多面的，不同的角度看到的可能完全不同。同时，配合剧中气氛，全剧始终弥漫着蓝调音乐，让舞台充满了浪漫神秘的氛围。
　　“这部戏像一面镜子，照射出人性中某些奇特甚至古怪的想法，出人意料却又直击人心。”导演任鸣介绍道。据悉，该剧演出将持续到4月9日。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml