青年歌唱家吕薇主演的屠呦呦，以清淡如菊的表演，成功塑造了一位中国女科学家的动人形象
　　作为文化部主办的“全国优秀民族歌剧展演”剧目，来自宁波的民族歌剧《呦呦鹿鸣》于2018年3月18、19日唱响北京保利剧院，可谓众口皆碑，载誉而来，实至名归！演出中，观众席上掌声不断，终场谢幕长达十几分钟，高潮迭起，掌声热烈。
　　《呦呦鹿鸣》以获得2015年诺贝尔医学奖的宁波籍中国科学家屠呦呦教授为题材，歌颂她呕心沥血并作出卓越贡献的精神事迹，深情诉说发明青蒿素背后那些不为人知的故事。自2017年5月该剧在宁波首演后，即登陆杭州，接着亮相第十九届上海国际艺术节，12月又献艺第三届中国歌剧节，演出罕见的盛况和广获赞誉的反响，令人惊喜，其在北京的圆满成功也在情理之中。
　　宁波市演艺集团董事长邹建红2015年亲历了诺贝尔颁奖典礼，决定将屠呦呦事迹排演成歌剧。该剧由国内顶级艺术家倾力打造，宁波市演艺集团与宁波交响乐团联合出品，宁波大学、宁波教育学院、宁波老年大学合唱团共同参演。该剧列入“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程，由孟卫东作曲，咏之、郭雪编剧，中央戏剧学院副院长廖向红导演，中央歌剧院朱曼指挥，青年歌唱家吕薇主演屠呦呦。
　　《呦呦鹿鸣》凝聚230名演职人员，演绎了一台质量上乘、融入大量浙江民歌元素的现实题材民族歌剧。演出中包括独唱、男声合唱、二重唱、女声合唱、童谣合唱、混声合唱等艺术形式，在交响乐团伴奏下，交相辉映，浑然天成，以及将真人演绎与道具、灯光装置等虚实结合，完美展现了一个真实质朴的故事，自然清新的表演征服了全场观众，给群众获得雅俗共赏的审美取向！这部堪称近年来精品的现实题材民族歌剧，音乐穿透心灵，吸睛瞩目，为首都观众献上了难得的艺术享受！
　　歌剧被誉为“艺术皇冠上的明珠”，是文学、戏剧、美术、音乐、舞蹈多种艺术门类的集成，歌剧写现实题材，不易；演绎真人真事，更难；描述现实中科学技术、著名科学家及其科研成就，则是难上加难。《呦呦鹿鸣》剧本从初稿到定稿“磨”了大半年时间，易稿17次，其中有5轮大改，人物之间的感情世界刻画得栩栩如生。编剧清新雅致，以平实的语言娓娓道来，令观众发出内心的亲近和崇敬，剧中《呦呦鹿鸣》《药行街》《青青的小草》《高考啦》《滴滴答》和《别来无恙》等曲旋律优美、简洁舒层、过耳难忘，述说性、倾诉性与音乐性有机统一，各种音乐元素将剧情推向高潮。唱段流行、通俗接地气成一大亮点，观众离场还情不自禁哼唱起来。作曲家孟卫东以“写中国观众听得懂的歌剧，演员爱唱的歌剧”创作理念，将宁波马灯调、江浙民间音乐、民歌、戏曲元素巧妙融合，形成一种流畅、沁人心脾的江南音乐风韵，自然无痕，赏心悦耳。老年、青中年、童年屠呦呦分别由女中音、女高音、稚嫩的童声来塑造，构成三声部，让戏剧冲突在音乐形象上更加丰满，增强了音乐表现力。
　　青年歌唱家吕薇主演的屠呦呦，以清淡如菊的表演，成功塑造了一位中国女科学家的动人形象，她在舞台上一袭白褂，一副眼镜，塑造了科学界女精英的动人形象，导演敲定她演，是发现她的气质、形象与人物的精神风貌很契合。清丽的嗓音、姣好的面容、曼妙的舞姿，见证了这位江南百灵鸟的风釆和魅力。孙丹、孙振华和文雅也出演了不同年代的屠呦呦。导演攻克了合唱关，用五十多天为70多位合唱者精心排练，由于该剧是真人真事，剧组做到全方位综合的“真实”，如演员如何做实验，实地采风体验；后期制作更严谨，200多套服装和200多件道具，细致到接近原貌。
　　北京两场演出结束后，《呦呦鹿鸣》几乎刷爆了京城的朋友圈，不管是业内专家，还是普通观众，都由衷地喜欢这部来自宁波的歌剧，纷纷向主创团队发来祝贺“这是这次歌剧展演期待中最有品质的一部作品”“我看到了声乐演员在舞台上真实有机的生活，看到了冲突的起承转合，看到了人物的思想发展过程”、“主旋律很多难受的地方就是观众不理解“英雄”人物为什么要做那些事情，显得那些行为很做作。《呦呦鹿鸣》归到了特别单纯的爱上，清新自然，完全不矫情，没有生死的煽情场面，简直是主旋律的一股清流。” ……
　　3月20日，文化部艺术司和中央文化管理干部学院联合举办的2018民族歌剧创作人才研修班专题举行《呦呦鹿鸣》交流研讨会，主创人员与来自全国的学员们面对面分享了整个创作过程，课堂交流探讨热烈，整整3个小时还令学员们意犹未尽。一致评价这是近年来看到的最好的民族歌剧，人物关系清晰，时间逻辑分明，故事铺成结构合理，剧情推动有序；音乐从叙事到抒情的过渡和融合特别贴切；导演的风格细腻柔情，手法张驰有度；乐队指挥干净有力极富激情，与合唱队有“相逢之音”感觉，合唱队员作为上台的群众演员，边唱边演彰显底蕴；主演吕薇和扮演爸爸的常振华表演始终跟着音乐走，行云流水，不露痕迹，连呼吸都在表达感情；这是一部有分量有承载有担当的歌剧，一部真正意义上的歌剧，一部有望成为中国民族歌剧发展方向的匠心之作。
　　该剧从创排演出十个月来就打动无数普通观众和业界专家！北京艺术硏究所研究员傅显舟打趣说：《呦呦鹿鸣》竟然让他们这帮“老油条”看得泪汪汪，真是不可思议！业内领导和专家王祖皆、乔佩娟、羊鸣、莫凡、陈蔚、居其宏、冯柏铭、王道诚、蒋力等中国歌剧界权威专家对于这部我国现实主义歌剧精品力作的《呦呦鹿鸣》，纷纷给予盛赞：“对中国民族歌剧现实题材创作具有示范意义”、“是近年来民族歌剧一次有益尝试和突破”、“罕见的上乘之作”，印证了该剧聚焦时代和当下生活，有温度、聚人气接地气的风采！
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml