儿童剧《时间森林》在创作之初，便以“时间”这个具有哲学意蕴的对象为命题
　　2018年3月24日，中国儿艺儿童剧《时间森林》作为“2018年全国舞台艺术优秀剧目展演”活动中唯一一部儿童剧亮相中国儿童剧场，并在两周内演出10场。该剧自去年入选“2017年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目”后，召开了多次专家研讨会，从剧本、舞美、表演等多方面不断精进，力图使演出更加符合“舞台艺术精品”的要求。此次展演，该剧以更富逻辑的剧情走向、更加鲜明的人物形象、更具张力的舞台表演带领观众深入探索时间之于每个生命的不同意义。首场演出前，中国儿艺院长尹晓东和《时间森林》的导演焦刚携演员何吉光、唐妍进行了直播活动，通过线上方式向更多小朋友介绍了该剧的台前幕后。
　　
　　儿童剧《时间森林》在创作之初，便以“时间”这个具有哲学意蕴的对象为命题，在充满想象力的情节发展中，展现了唐高高、唐朵朵兄妹的成长。为了让该剧不仅停留在探讨孩子与父母的关系上，而是落点于更加广阔的层面，引发人们对于生命哲学的深层思考，《时间森林》在明确主题的基础上，进一步调整故事结构，让时间线（主线）与情感线（副线）之间的交织更加紧密、明确，以主人公的行动线索来组织事件、展开矛盾。编剧王薇表示，此次修改更加深入地挖掘出剧中每个人物存在的必然性和出现的目的性，“比如最初唐高高第一次被骗走时间时很高兴，而后来他开始意识到时间的重要性，但当他迫于着急找到妹妹唐朵朵时，他又再次‘交出’了自己宝贵的时间”。王薇希望修改后的《时间森林》“不仅能够让观众们感到时间的重要性，更希望观众能去体会时间的意义：学会去节约时间，去享受时间，在拥有爱的时间里，感受身边的人带给我们的温暖与爱”。
　　在人物塑造上，《时间森林》延续了丰富的想象力，同时更加明晰故事的逻辑性和戏剧性，建立了更加扎实的人物关系，进一步明确了人物动机。例如在“逆时针”这个角色的塑造上，加强了其与“时间”的联系，不仅增加了“齿轮小姐”对“逆时针”的介绍，并强化了“逆时针”的相关台词，同时在舞台呈现上利用演员的行动与身体变化，直观展现他的行动目的。“我们强化了‘逆时针’这个反面人物的心里逻辑，使他的矛盾冲突更加激烈。”导演焦刚如是说。
　　
　　戏剧舞台给观众的第一印象与舞台视觉形象密不可分，《时间森林》的主创人员在深入探讨了“如何从诸多视觉形象中寻找舞台视觉形象的种子”“舞台视觉形象存在的必然性”“剧中形象、场景设置的舞美功能在为戏剧服务时所起到的作用”等问题后，决定在视觉形象的使用上更加精炼，通过灯光、多媒体等手段的配合，突出时间森林的空旷、神秘和深远，令剧中形象、场景的设置最大化地发挥应有的舞美功能，更好地为戏剧服务。
　　尽管在《时间森林》前几轮的演出中，演员的表演获得了众多观众及专家的赞赏，但为了让观众从表演中获得更直接的艺术享受，演员们从台词、形体、声乐等方面不断练习提高，反复走台、排练，力图表现出更加细腻的情感变化，传达出对“时间”的思考。
　　2017年10月28日，《时间森林》以全票通过了“2017年度国家艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目”专家考评。此后，中国儿艺也没有停止精进该剧的脚步。中国儿艺院长尹晓东表示，《时间森林》的创作对于中国儿艺有着特殊的意义，它是中国儿艺刚刚走过一个甲子后的第一部原创作品。这部戏以现实生活为载体，尝试用魔幻的手法阐释时间的意义，希望能引发无论孩子还是成人对时间的思考，对生命意义的探寻和追问。《时间森林》的修改不会止步，剧院会用锲而不舍的精神精心打磨，不断提高其艺术品质，使其成为中国儿艺现实题材作品的典范。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml