集捧哏巨匠、票房男神、摇滚大爷多重身份于一身的于谦，这次将用文字与我们交流几十年来的人生智慧
　　新浪娱乐讯 近日，由博集天卷和湖南文艺出版社联合推出的于谦精装版文集《玩儿》重磅上市，引起众多关注。在文中，于谦讲述了对于“玩儿”的款款深情，展示了一个老北京人骨子里的热血、智慧和自由的灵魂，传达老北京“玩”家的一股精气神。精装版《玩儿》，最新收录了于谦2018年全新创作的《猫王》等从未公开发表的两万字，装帧精美。
　
　　“什么叫喜欢？就是你愿意照顾它，伺候它，琢磨它，不怕脏，不嫌累。”于谦如是说。《玩儿》中不但记录了于谦多年来养猫、粘鸟儿、养鸽子、摸鱼、遛狗、熬鹰、驯马的各种心得体会，更有他对生活的思考、对友谊的珍重和对理想的追求。字里行间浸润着亲切、厚道、朴实、局气的老北京四九城内的文化气息。集捧哏巨匠、票房男神、摇滚大爷多重身份于一身的于谦，这次将用文字与我们交流几十年来的人生智慧，传递专属于老北京的温情。
　　
　　一向以“世事洞明却低调内敛，温润豁达而又随遇而安”的形象著称于世的于谦，在新书中却一反常态，显露了犀利的真性情。于谦在书中传达给读者一种娱乐心态，一种老北京的“爷”们在玩儿方面的一种精神，这种精神流淌在一辈辈老北京玩儿家的血液中，潜移默化的感染着一代代年轻的玩主们，逐渐形成一种风格、一种气质、一种魂。书中众多片章《兴趣爱好已成痴》《玩儿的回忆里也有悲伤》《老北京人的面子金不换》等都有态度地传达了“玩儿”的理念。于谦说，我就这么点梦想：玩儿！
　　据悉，《玩儿》精装版封面特由设计大师黄海亲自跨界操刀设计，装帧精美，具有一定收藏价值。于谦老师新书的地面活动将于4月启动，届时他将与全国各地的读者朋友一起讨论如何玩儿出风格，玩儿出水平，如何用最喜欢的方式度过一生。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml