此次儿童剧《月亮草》汇聚了中国儿艺10位老中青三代优秀演员，创排中力求塑造出性格鲜明的人物形象，强调对表演本质的探索
　　3月26日下午，中国儿童艺术剧院2018年首部大剧场新戏--儿童剧《月亮草》在剧院四楼会议室召开建组会，院长尹晓东，党委书记雷喜宁，副院长冯俐、闪增宏，党委副书记兼副院长杨帆，副院长赵寒冰和剧组全体主创、演员和相关部门负责人参加建组会，会议由副院长冯俐主持。《月亮草》以一棵月亮草为线索，运用幽默、诙谐的方式告诉孩子们不能贪图享逸、不劳而获，要勤劳善良，靠自己的双手才能获得幸福的生活。该剧将于7月7日在中国儿童剧场首演，7月14日作为第八届中国儿童戏剧节开幕式剧目精彩亮相。
　　传统好剧重新创排  老艺术家保驾护航
　　儿童剧《月亮草》是根据中国儿艺1993年上演的同名童话喜剧作品重新创排，剧中讲述了生活在崂山的唐哥、唐妹两兄妹以砍柴为生，唐妹勤劳善良，唐哥却好吃懒做，梦想找到传说中的宝物月亮草，过上衣食无忧的日子。但真正得到了月亮草，唐哥的生活却并没有好起来，反而大祸临头……人生走错了一步棋，是需要付出代价的。 93版《月亮草》由中国儿艺国家一级编剧徐葆齐担任编剧，中国儿艺原副院长、国家一级导演尚鸿佑执导，著名舞台美术家苗培如担纲舞美设计，国家一级作曲家邹野为其作曲……在当时可谓集合了剧院众多实力主创，当年上演后得到了观众们的喜爱和好评。
　　为做好《月亮草》的创排，中国儿艺特邀《月亮草》原导演尚鸿佑和舞美设计苗培如担任该剧顾问，为这部戏的创排保驾护航。建组会上，尚鸿佑肯定了重排这部剧的社会价值，并称这也是对已经逝去的剧院优秀编剧徐葆齐的一种怀念。他本着严谨的态度，用“定”“特”“变”“顺”四个字解读了其对该剧的艺术期望，希望主创团队从定位定性、独特创新、追求思变、逻辑理顺等方面，将这部短小精悍，如同色彩斑斓的民间民俗画的，亦真亦幻的儿童神话剧，改编成一部既有意义又有童趣的儿童剧作品。著名舞台美术家苗培如作为顾问将在该剧的创作理念、舞台样式等方面进行把握，“时代在变化，人们的审美观、孩子的需求都是在变化的，我们要找到符合当代的艺术创意理念，创新艺术表达方式。” 曾在1993年版《月亮草》中饰演男主角“唐哥”的中国儿艺副院长闪增宏在建组会上说：“ 剧院怀着对传统的敬畏之心重新创排《月亮草》，同时邀请尚鸿佑、苗培如二位专家担任顾问，是剧院领导班子对剧院传统的一种尊重和致敬，本人倍感欣慰和高兴，希望年轻演员要珍惜这次机会，向老艺术家们学习，回归到戏剧的本真进行创作，尽早成为剧院的中坚力量。”
　　实力主创强强联手  老中青三代打造精品
　　中国儿艺高度重视儿童剧《月亮草》的重新创排，在剧本创作期间就三次邀请艺术委员会专家对剧本给予把关指导。该剧主创团队也汇聚了中国儿艺的众多实力主创专家。曾在中国儿艺担任《绝对小孩》编剧、《宝船》责编的杨硕此次担纲《月亮草》改编，他坦言此次创作殚精竭虑，一直怀有对原作的敬畏之心，剧本已经修改多次，之后还会虚心听取专家意见，在排练中继续完善，希望创作出让大小朋友都喜欢的作品。该剧导演由中国儿艺著名导演钟浩担任，近五年来，他先后重新创排了中国儿艺经典剧目《宝船》《东海人鱼》《马兰花》。他表示，2017年接到《月亮草》创作任务时就感觉压力很大，每个人都有念旧情节，对老版儿童剧会有很深的感情，再次创排难度很大，但作为中国儿艺的一份子，有责任为优秀传统剧目的传承做出自己的努力，在充分尊重原著主题的基础上，以敬畏之心在结构和舞台呈现上创新，带给观众一部充满舞台智慧、人物形象鲜明生动、演员表演和舞台的风格充满亲切感的作品。原作中的作曲邹野将继续担纲该剧作曲，除了民俗民风和民族化的运用，还会根据最新剧本内容重新创作音乐。新版《月亮草》舞美设计由曾担任《宝船》《花神》舞美设计的冯磊担任，剧中将吸取中国传统美学的精髓，在民间文化中提取视觉元素，力求做到简洁明快，简单而不简陋，通过精巧的设计实现舞台的神奇感。该剧灯光设计兼舞台监督由中国儿艺舞美部主任、国家一级舞美设计张伟担任，建组会上他感触颇深：“从90年代开始，和钟导合作过20多年，有时通宵达旦，睡在剧场，三天三夜享受艰难，更有首演成功的喜极而泣，回忆起来历历在目，会非常珍惜这次合作。”该剧人物造型设计文戈表示，希望自己的每部作品都会有新的突破，这此创作也会和剧中的主题一样，脚踏实地，做到有新意。该剧多媒体设计包尔温对此次创作满怀信心，他曾赴崂山，对那里匪夷所思形状的大石头、小路、神话故事以及几千年的奇形怪状的树等都印象深刻，他表示此次的多媒体设计会有新的创意和内容。曾担任《马兰花》编舞的曹沛仲，在《月亮草》中将遵循 “把戏当舞蹈排，把舞蹈当戏”的创作原则，融入更多当代新的创意，不断挖掘人物，努力把舞台表演和形体更加统一化。该剧副导演兼任剧中演员的廖伟也表示，从《东海人鱼》《马兰花》到《月亮草》，自己的能力也获得了不断地提升，在之后的创作中会怀着对剧院的感恩之心和责任心，对前辈的学习之心和不忘初心，做好导演的助手，更好地投入创作工作。
　　与原剧中6位演员不同，此次儿童剧《月亮草》汇聚了中国儿艺10位老中青三代优秀演员，创排中力求塑造出性格鲜明的人物形象，强调对表演本质的探索，发挥演员的主观能动性，挖掘出剧中人物真实的情感。曾在《罐头小人》《小公主》中饰演“罐头小人”“小公主”的优秀青年演员栾晰是此次演出阵容里唯一的女演员，她说：“我将与大家紧跟导演的步伐，拿出最好的态度，为观众带来一部品质精良、表演精湛的作品。”2016年毕业于中戏儿艺班，曾在《马兰花》《小飞侠彼得·潘》中饰演“鹿娃子”“斯塔奇”的优秀青年演员井岗山，也表示会一如既往踏实努力，珍惜这次锻炼机会，不断提升自己。此外，曾在《西游记》《马兰花》里饰演“猪八戒”“树公公”的中国儿艺国家一级演员邓晓光，也与该剧副导演廖伟，中国儿艺优秀青年演员马云峰、翁杨、付强、马子豪、宋祖全、张扬共同加入该剧的演员团队。
　　中国儿艺院长尹晓东在建组会上对该剧寄予厚望，他说：“中国儿艺从2014年就开始有目的地选择经典剧目进行创排，在尊重原作的基础上融入全新的二度创作，用新的表达方式将亘古流传的中华优秀传统文化娓娓道来，如《马兰花》《宝船》《东海人鱼》等，希望《月亮草》剧组主创人员把握好‘变与不变’的关系：一是对于主题的揭示不变。不管时代如何发展，人们对真善美的追求，对美丑善恶的判断不会变，《月亮草》对用劳动创造幸福的赞美、对梦想不劳而获的鞭笞的主题不要变。二是对于艺术的敬畏之心不要变。希望大家冷静思考戏剧艺术的本体，在表导演方面着重挖掘人物的情感表达。三是在剧本结构、叙事方法上要做一些改变，舞台样式和风格上要有新的追求，要勇于探索舞台新技术手段的运用。”
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml