儿童剧《鹬·蚌·鱼》由国家一级编剧、中国儿艺副院长冯俐编写，优秀青年导演吴旭执导。
　　
　　3月19日上午，中国儿艺2018年首部小剧场新戏——儿童剧《鹬·蚌·鱼》在中国儿艺四楼会议室召开建组会。中国儿艺院长尹晓东，党委书记雷喜宁，副院长冯俐、闪增宏，党委副书记兼副院长杨帆、副院长赵寒冰和剧组全体主创、演员及相关部门负责人参加了此次建组会。儿童剧《鹬·蚌·鱼》以中国传统成语故事“鹬蚌相争”为灵感来源，在加入中国传统木偶技艺和绛州大鼓等富有民族特色的乐器的基础上，运用无语言肢体剧的形式，力图打造一部风格独特又童趣盎然，适合全年龄包括低幼儿童观看的作品。该剧将于5月26日在中国儿艺假日经典小剧场首演，用创新的表现形式诠释中国传统文化。
　　源于成语深入思考 融合多种传统文化元素
　　儿童剧《鹬·蚌·鱼》由国家一级编剧、中国儿艺副院长冯俐编写，优秀青年导演吴旭执导。该作品的灵感来源于《战国策》中燕国苏代游说赵文惠王时所用的“鹬蚌相争”的寓言，却又是一个全新的故事。该剧不仅以复式结构强化了原成语的寓意，更有超越的演绎。这部戏的创作初衷有两个，首先是希望它能成为一部献给低幼儿童的戏剧作品。“我希望可以让两三岁的孩子看着开心，家长看着有趣。”编剧冯俐在创作之初，不仅在艺术表现上做了考量，同时在艺术市场上也有所思考。“中国儿艺近年来始终朝着百花齐放的创作方向发展，努力创作展现不同风格样式、服务于不同年龄层级的优秀作品，相对而言，
　　我们针对低幼儿童的作品不多。此次《鹬·蚌·鱼》的定位特别关注到低幼儿童，希望能够填补这类作品的短缺。”而谈及全剧“无语言”的特点，冯俐表示这是第二个创作初衷，即方便出国演出。她希望“以最多的中国文化元素和东方智慧，向世界观众无障碍地讲好有趣且富有哲理的中国故事”，让世界感受到中国传统文化的魅力。
　　导演吴旭表示，这则成语本身就表现了很强的动作性，因而表现起来也更有趣味性。“我一直在思考如何去弘扬中国优秀的传统文化，也一直对传统文化怀着一颗敬畏之心，因而在二度创作时，我也会去不断寻找传统文化在当代社会中展现的魅力。”
　　“意会不需言传”也是导演吴旭在选择该剧表现形式时的独到见解，考虑到成语本身具有的鲜明的人物，较强的动作性，同时情节发展具有较为清晰的线条性，因而在考虑东方审美含蓄性的基础上，本身是演员出身的吴旭相信可以用无语言的概念，通过演员的肢体去传达感受，展开故事，同时为这部剧走向国际打下基础。
　　作为一部没有语言的儿童剧，整部剧的情节走向、情感变化都要依靠音乐与形体等多种艺术手段去表现，因此该剧不仅在选材上依托传统文化，更是在表现形式上融入多元的中国传统元素。编剧冯俐介绍道：整个故事出自成语，从中国民乐的声音形象开始进入构思，运用肢体语言的同时，开拓运用了中国木偶技艺。全剧以丰富多变、富有中国特色的绛州大鼓为主，每一个剧中“人物”也可以用独具特点的中国民乐乐器作为“语言”表达的方式……所有这些融入中国元素的视听形象，都会是小朋友喜欢的、都能看懂的。“我相信，最后的
　　舞台呈现经由导演、舞美、作曲、形体设计、造型设计、木偶设计以及演员的共同创造，会更加精彩。”冯俐还表示，“尽管这部戏会特别面向低幼儿童，但同时又一定会是全年龄段的：它的故事讲述可以让小小朋友看懂，让外国人看懂，而它的思想哲理和艺术追求，将会是意味深长的。”
　　实力主创倾情加盟 青年演员增添活力
　　作为中国儿艺2018年的首部新戏，《鹬·蚌·鱼》聚集了众多实力主创。该剧不仅由中国儿艺优秀青年舞美设计师冯磊、国家一级作曲程进、国家一级舞美设计张伟分别担任舞美设计、作曲和灯光设计，还邀请了著名服装设计师阿宽担任服装设计，北京9当代舞团艺术总监朝克担任形体设计，中国木偶艺术剧院演员部经理王磊担任木偶设计与指导。
　　曾为《东海人鱼》《小公主》《花神》等儿童剧设计舞美的冯磊乐于尝试不同风格，此次他希望将“道法自然”的理念融入设计，运用国画中的一些概念，给观众带来一股南方温润沉稳之风。同时他也将与王磊共同担任木偶设计，增强整部剧的寓意性。而服装设计阿宽也谈到会在设计时考虑人与自然的关系，运用花草树木等元素，追求一种新的格调。曾为《小蝌蚪找妈妈》《岳云》等儿童剧作曲的程进不仅担任了该剧的作曲工作，同时主动请缨担任音效设计，希望通过写意的形式，用音乐片段来代替传统音效。与作曲一样身兼二职的灯光设计兼舞台监督张伟表示在全力配合的同时，将带领舞美部人员尽快实现剧场5.1声道的添置，给观众带来不一样的观剧体验。在形体表
　　现上，朝克表示将借用北方傩戏中，西藏或内蒙萨满展现的一些舞蹈元素，增加角色形体的庄重感。木偶设计和木偶指导王磊也表示希望用这部剧探索出木偶剧的一种新形式。
　　此次《鹬·蚌·鱼》专门选用了六位优秀的青年演员，从演员年龄上拉近与孩子们的距离，让充满活力的演员天然表现出一种童真童趣。与原成语相比，剧中增加了“渔夫妻子”这一角色，由演员陈蕾扮演，而渔夫则由演员宋建霖扮演。这对年轻漂亮的“夫妇”在形象上与传统意义上的渔夫渔妇不尽相同，因而他们在表现生活中争吵打闹的戏份时，少了一分沉重，多了一分童趣，让剧目更有生活气息的同时，也更加贴近小朋友的审美情趣。与此同时，青年演员张馨文、张薇薇、沈明举、段孝耕也都是颜值与实力兼具的优秀演员，虽然整部剧没有语言，但相信他们能用自己的肢体，由内而外地带来足以感染观众的精彩表演。
　　中国儿艺院长尹晓东在建组会上对《鹬·蚌·鱼》寄予厚望，他希望剧组在创排过程中，可以处理好以下四个关系：一是处理好本源与超越的关系，深入了解故事的本源，赋予其清晰的、符合当代价值观的艺术表达；二是处理好传统与现代的关系，用创新性呈现手段，令传统故事符合现代审美需求；三是处理好一体与多元的关系，立足于“一切为了孩子”，将表现形式多元化；四是处理好简与繁的关系，做到简约而不简单。
(责编：pp)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-03-21/doc-ifyskeue3557131.shtml