
				 

				
            
|
|
|
　　为持续加强电动自行车的管理，有效维护道路交通秩序，全面预防和减少电动自行车交通事故的发生。2018年3月20日上午，赛罕交管大队联合多家知名媒体在辖区全面开展电动车违法专项整治行动。
　　此次整治行动以处罚教育相结合方式进行，主要针对电动车不按规定车道行驶、逆向行驶、闯红灯、随意穿插等交通违法行为进行治理。上午九时，宣传股股长宫晓东带领媒体记者来内蒙古饭店十字路口对拦截的违法电动车进行现场采访、现场报道，加大对电动车随意变道、闯红灯、逆向行驶等交通违法行为的曝光力度。同时，宣传民警配合一线执勤民警对违法电动车驾驶员进行面对面批评教育，并以案说法告知其违法行驶的后果及危害性。在民警们的耐心教育下，电动车驾驶员们也都意识到自己的错误，愿意接受交警的处罚，并表示：今后在路上行驶坚决服从交警指挥，拒绝各类交通违法行为，争做文明交通出行者。
　　截止中午12点，共纠正电动自行车交通违法行为425起，发放《致电动车驾驶人一封信》710余份，此次活动对辖区违法电动车也起到了警示作用。（稿件由内蒙古自治区公安厅提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml