
				 

				
            
|
|
|
　　中国网3月29日讯（记者 舒珺）3月29日，由中共林芝市委员会、林芝市人民政府和自治区旅发委联合主办的西藏林芝第十六届桃花旅游文化节在西藏林芝市巴宜区嘎拉村开幕。
　　2002年起，桃花旅游文化节就已成为林芝重点打造的以桃花为主的节庆旅游产品，经过16年多发展，早已成为林芝乃至西藏旅游的名片。每年3月份，雅鲁藏布大峡谷周边的南迦巴瓦峰还未褪去银妆，林芝的桃花却早已开满山坡，“人面桃花相映红”，桃花的美与慕名前来的游客的笑靥，让人对雪域之美极尽遐想。每年自3月中旬起，林芝桃花从察隅、波密县开始盛开，沿着318国道一路向西，巴宜区、米林县、朗县及工布江达县的桃花依次绽放，烂漫桃花满山坡。
　　记者获悉，3月25日开始，林芝桃花节就以“骑行尼洋河、寻访桃花源”自行车骑行赛开始了今年的桃花节活动，3月26日又举行了林芝旅游形象大使暨第四届“桃花仙子”决赛，3月27日接力召开“林芝市桃花论坛”，进一步为桃花节开幕营造欢快祥和的节庆氛围；3月28日召开招商推介会。
　　今天上午，林芝桃花节正式开幕，开幕式推出了10余项展示林芝生态之美、人文之美、和谐之美、博爱之美的精彩活动，包括开幕式及文艺演出、“幸福林芝·欢乐桃源”派对、“智慧桃源”旅游体验活动、“粉黛桃源”桃花妆活动、林芝市旅游形象大使暨第四届“桃花仙子”选拔赛、“美在桃源服饰技艺派对”活动、“定格桃源”摄影书画交流展、林芝桃花论坛、“竞技桃源”民俗体育活动、“爱上桃源”情缘活动等……丰富的活动令当地的村民及游客目不暇接，人们的脸上都笑开了花。
　　林芝镇真巴村村民巴路早年间嫁给了一位合肥市民，老两口生活早已富足起来，她穿着一身藏袍，与其他村民一同坐在嘎拉村桃树下欣赏开幕式的精彩节目，她对记者说，今年的桃花节办的特别红火，比往年规模都要大很多。“以前，我们只能在电视、电影上看看内地来的演员，今天，他们都来了，我们现在生活没有太大的困扰和压力，就和老伴一起来看看明星，赏赏桃花，还有吃的喝的，多好啊！”巴路对记者说，“现在，林芝桃花节名气已经在全国打响了，我们林芝人打心里欢迎内地的游客来到西藏看看，赏赏桃花，看看南迦巴瓦峰，我们高兴的很！”
　　记者了解，除了嘎拉村开幕式外，巴宜区推出“圣洁宁静，仙境鲁朗”，工布江达县推出“情系桃花源，畅游巴松措”，米林县推出“世界最美山峰下的桃花盛宴”，朗县推出“塔布文化 叙梦桃源”，波密县推出“藏王故里桃花红”，察隅县推出“茶马古道遇见绚烂桃花”六个分会场活动，接续推出赏花体验之旅，时间跨度从3月下旬到5月中旬，囊括林芝从桃之夭夭到烟霞云蔚的桃花胜景。节庆期间，为保证大批游客赴藏旅游，到林芝赏花，林芝市协调民航西藏自治区管理局增加成都、重庆、昆明、广州、西安至林芝航班，满足桃花节期间广大游客出行需求。
　　林芝古称“工布”，藏语意为“太阳宝座”。平均海拔3100米，享有“人间净地·醉美林芝”的美誉，是一个以藏族为主体，汉、门巴、珞巴等11个民族和僜人和睦相处的多民族聚居区。作为青藏高原的“生物基因库”，林芝拥有全国最大的原始林区，森林覆盖率达47.6%。除了森林，世界第一大峡谷——雅鲁藏布大峡谷、中国最美山峰——南迦巴瓦峰、最美冰川——米堆冰川等大批闻名遐迩的自然景观都处在林芝辖区。

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml