
				 

				
            
|
|
|
　　中新社北京4月1日电 （记者 于立霄）4月1日，北京迎来第34个首都全民义务植树日，市民走出家门以多种形式履行植树义务。今年北京将新增造林绿化面积23万亩，新增城市绿地9000亩；全市森林覆盖率将达到43.5%，人均公共绿地面积将达到16.3平方米。
　　1985年3月18日，北京市第八届人民代表大会第四次会议通过北京市人民政府关于规定全市人民“义务植树日”的建议，每年4月的第一个休息日为首都义务植树日。
　　今年春季，北京市各区结合新一轮百万亩造林绿化建设，开展了丰富多彩的义务植树活动。海淀区250多名市民在四季青镇的植树地块，共同栽下国槐、油松、山桃、山杏、天目琼花等乔灌木1500余株。东城区的“以废换绿，爱心认养”活动已经连续举行了第二年，社会各界民众代表认养树木460多株。
　　今年北京设立了32处林木认养接待点、27处古树名木认养接待点和31处绿地认养接待点。近70万株树木、745株古树和217万平方米绿地等待市民认养。
　　此外，北京还设立了22处社会抚育劳动接待点，总面积达1.6万亩。市民可通过参加浇水、涂白、除草、绿地保洁等抚育劳动履行植树义务尽责。
　　据不完全统计，今年春季以来，北京市共有128万人次参加形式多样的义务植树活动，栽植各类树木61万余株、挖坑60万个、养护树木602万余株、发放宣传材料90.9万份。
　　北京市园林绿化局负责人介绍，为实现园林绿化建设高质量发展，今年北京市义务植树将严格按照相关技术规范，选择长寿、抗逆、景观效果好的乡土树种，并加强树木养护管理，确保林木成活成林。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml