
				 

				
            
|
|
|
　　
甘肃/宁夏/青海/新疆/西藏区域新浪政府旅游行业独家业务合作伙伴招标项目
　　
北京新浪互联信息服务有限公司
　　
北京市朝阳区新源南路8号 启皓大厦西塔7层
　　
郭欢010-86427514；蒋宜珊010-86427534；
　
　　1.1 符合《广告法》规定，工商行政管理部门注册核准，允许从事广告投放业务并满足招标文件规定的资格条件的广告经营单位。
　　1.2 具有一定的经济实力，注册资金不少于50万元
　　1.3 具有互联网广告经营经验的团队20人
　
　　不得被列入失信被执行人、重大税收违法案件当事人名单、政府采购严重违法失信行为记录名单。
　
本项目不接受联合体投标。
　
甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏全域范围独家业务合作伙伴。
　
授权区域内各级政府职能机构及非赢利组织、旅游局、景区政府、旅游行业客户。
　
　　全平台资源售卖权益：包含
全流量资源及新浪定向地域常规广告资源、新浪WAP、新浪新闻客户端、新浪微博资源。
　
　
2018年3月13日9：00起至2018年4月13日17：00止（北京时间）（法定节假日休息）。
　　
　　有效的营业执照或法人证书等证明文件（复印件）
　　法人授权委托书（原件）
　　被授权人身份证（复印件）
　
　　团队介绍：包括组织架构，核心团队人员背景介绍
　　公司介绍：包括投资背景、成功案例等、未来预期
　　以上具体招标结束后，详见代理协议。

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml