
				 

				
            
|
|
|
　　《农产品滞销数据分析报告》通过新浪微舆情（wyq.sina.cn）大数据平台对微博、微信、博客和数万家网站、论坛、报刊、政务网站、视频网站、境外网站的数据监测，对2018年3月19日至3月25日期间互联网上关于农产品滞销相关信息的网络传播热度指数和全网信息量进行综合统计，客观反映监测周期内农产品滞销的网络传播情况。
　　
　　3月19日-3月25日，新浪微舆情（wyq.sina.cn）对“农产品滞销”进行专项监测。在一周的监测时间段内，全网涉及农产品滞销的信息共有1万余条，涉及的农产品有：苹果、马铃薯、西红柿、萝卜、莲藕、草莓、红薯、椪柑、大葱、春笋和菠菜等。滞销地涉及陕西、山西、河北、广东、湖南、河南、浙江和云南等地区。据媒体报道，导致以上农产品滞销的原因，包括产量过大、供大于求，因天气因素运输受阻等。 
　　
　　从网络传播热度指数排名来看，“苹果滞销”的热度指数最高，达0.43，全网信息量1592条。“马铃薯滞销”的热度指数位列第二，热度指数0.38，全网信息量1429条。“莲藕滞销”的热度指数虽排在第五位，但全网信息量最高，达2254条。
　　
　　
　　在监测时间段内，从“苹果滞销”相关信息的走势来看，在3月19日信息量达到最高，日信息量为284条。在监测时间段内，日信息量在200-250条之间浮动，侧面说明“苹果滞销”事件受关注度较为持续。
　　本周，“苹果滞销”成为监测周期内最受舆论关注的热点事件。3月21日，陕西礼泉县的果农纷纷给《都市快报》打去电话，希望通过媒体帮助他们推销滞销多时的苹果。礼泉县南坊镇五峰村种植富士、秦冠等品种的苹果已经有20多个年头了，由于天气因素，客商少，使得每家果农都积压了不少苹果。随着天气转暖，滞销苹果已经保存不多久了。随后，《都市快报》一篇题为“礼泉50万斤苹果滞销 最多再放十多天不然就烂了”的文章在全网迅速传播，得到多家媒体的转发。目前，全村还积压着大约50万斤苹果没有卖出去。
　　从地域分析看，北京和广东的网友对“苹果滞销”事件最为关注，此外陕西本地的网友对事件也较为关注。
　　从关键词云图可以看出，“苹果”、“陕西”、“农民”、“果农”、“价格”、“种植”、“农村”、“电商”、“市场”等词语成为该事件在传播过程中的主要关键词。
　　3月19日至25日，有关“苹果滞销”在全网共引发了近1600条信息，其中来自微信的信息最多，占全部信息的26.22%，其次为各类民营网站，占全部信息的23.27%，微博信息占全部信息的14.55%，位居第三位。侧面说明，相关事件的传播平台并不单一，信息分布较为平均。
　　
　　在监测时间段内，“莲藕滞销”全网信息量最高，达2254条。其中微博平台是信息的主要来源，占全部信息的86.47%。其他平台相关信息占比较为平均。
　　央广网、中国日报、中国经济网、中国农业新闻网、南京头条、新民周刊、山西晚报、福州日报等纷纷发布了“莲藕滞销”的相关信息，得到了众多网友的转发和评论。
　　
　　
　　（稿件由微博县域提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml