
				 

				
            
|
|
|
　　新华社北京3月12日电（记者汪军）“村民年人均纯收入从2014年的3000多元，增加到2017年的11200元，村集体经济从一张白纸到312万元。”当了16年村支书的“左二牛”每次接受采访时，总喜欢用数据带给记者最直观的感受。
　　左二牛，大名左文学，全国人大代表，贵州省安顺市平坝区乐平镇塘约村党总支书记，村民们都喜欢喊他的小名“左二牛”。塘约村过去是二类贫困村。一个3000多村民的村庄，有贫困人口640多人。青壮年多外出务工，留下老人和孩子。
　　“人散了，地荒了，村民穷，村子弱。”过去的塘约村，着实让左文学头疼。
　　屋漏偏逢连夜雨。2014年6月至7月，塘约村经历两次百年不遇的洪灾，洪水过后一片狼藉，家家户户损失惨重。自然灾害把这个贫困村逼到没有退路，左文学只能带领村民背水一战。
　　这一年，脱贫攻坚吹响集结号，建档立卡深入开展。摸清家底，抓住短板，左文学带领村民将土地资源“统起来”，走“村社一体、合股联营、抱团取暖”的发展方式。
　　对于“村社一体”，村支两委干部商议：把塘约村办成一个合作社，把村民土地全部“统起来”，由合作社统一经营。“你家种两亩水稻，我家种三亩玉米，他家种五亩洋芋，单打独斗，大家都没有好的出路。”左文学说。
　　家家户户进行土地确权，然后将土地入股到合作社。根据入股土地质量，按每亩300元至700元不等分级估价，将资源盘活。当时，塘约村近30%的土地撂荒，听说家中土地入股有收益，不少外出打工的村民选择回到村里。
　　“土地成片规划，产业规模发展，外出进厂的、搞建筑的、开车的陆陆续续回来，我感觉希望来了。”左文学的话语中，至今还流露着当初那股兴奋劲儿。
　　有愿意返乡创业的，村里帮忙出点子、找资金，为他们消除后顾之忧。村里还专门盖了房子并装修一新，给那些创业失败的村民一个“港湾”。“退一万步来说，即便创业失败无家可归，村里至少可以让他们有尊严地活着。”村干部这样想。
　　为加快塘约村脱贫，政府加大投入力度，用240万元建设通村通组公路6.5公里，180万元支持蔬菜、食用菌等产业发展。当时间进入2016年，塘约村实现了整村脱贫。
　　为了规范村民日常行为，让大家拧成一股绳，左文学带领大家制订村规“红九条”：凡不参加公共事业建设者，乱办酒席铺张浪费者……不享受相关政策。
　　郭清平是2014年建档立卡贫困户，过去没有上班门路，家中经济条件差，一家人住在石板搭盖起来的房子里，年久失修一到雨天便四处漏雨。去年底，妻子开始在村里的电子厂上班，一个月有1600元收入，他自己当护林员每个月有800元，平时在合作社也可以做工。现在，郭清平一家住进了新房。
　　村委会副主任丁振桐感慨：“通过政府的一系列支持和改革，塘约村的变化真是翻天覆地。”
　　对于塘约村的未来，左文学又有了“三步走”新规划：2018年在稳定一产基础上，拓展蔬菜深加工；到2019年，利用森林资源和温泉开发搞好第三产业；到2020年，充分利用互联网实现“智慧塘约”。

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml