
				 

				
            
|
|
|
　　中新社雄安4月1日电 题：“创客”眼中的雄安：一座“梦想之城”
　　作者 张帆 崔涛
　　从深圳坐火车北上来到雄安，24岁的王进开始了他的寻梦之旅。王进是一名来自深圳的设计师，祖籍江西宜春的他已经和父母在深圳安了家，有一份设计师的工作，生活安逸。
　　不甘平庸的王进梦想开一家装饰设计公司，然而在深圳设计行业趋于饱和，他的梦想一直未能实现。去年，雄安新区在河北横空出世，引发海内外广泛关注。王进也有了到雄安寻找创业机会的想法。在当年的6月份，从没到过河北的他买上一张北上的火车票，直奔雄安新区。
　　在热情好客的当地人的帮助下，这一年来，王进从仅拿1000元人民币工资到与当地的两个朋友合伙成立了一家装饰设计公司，事业有了初步的发展，距离梦想更近了一步。
　　回想上世纪90年代父母在深圳闯荡时的经历，如今在雄安逐步实现梦想的王进说，年轻人就应该充满激情，敢于闯荡，并对未来充满无限遐想。
　　四川小伙儿魏兴亮今年25岁，去年大学刚毕业就来到雄安新区“追梦”，他的梦想是做一个旅行记录者。
　　来到雄安的他当过业务员甚至兼职做过厨师。后来，他在工作中找到了自己的定位，成为一名专职自媒体人，作为雄安的记录者和见证者。
　　在谈及未来的发展时，魏兴亮说，他现在谋划并实施的一件事情叫旅拍雄安，计划用几年的时间，走遍雄安的每一个乡村，用相机记录原貌和风土人情。
　　“也许再过多少年，人们都会忘记雄安新区建设伊始的样貌，但是通过我整理的素材，能够唤起人们的‘乡愁’，并留下美好的回忆，这是一件非常有意义的事情。”魏兴亮说。
　　白云是土生土长的雄安本地人，他希望自己能在新区干出一番事业，也希望能给前往雄安的创业者提供经验与帮助。目前，白云与三位朋友合伙成立了一家信息咨询公司，业务主要是房屋租赁、劳务派遣、设备租赁以及为来雄安的创业者们提供免费的情况介绍等。公司成立后，他们首先改变的是口中的乡音。白云说，随着雄安以后的发展，仅仅学会普通话已经难以适应，应该掌握多种语言。
　　雄安新区正式设立一年了，他们的信息咨询公司也越来越忙碌。有人来询问工作岗位，有人来咨询房屋价格，更多的是他们免费为创业者们详细介绍雄安的情况。
　　河北省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚此前接受媒体采访时表示，将不断强化服务意识，搭建创新平台，为来新区的各类人才创造良好的创业、工作、生活环境，不唯学历、不唯资历，只唯实绩。
　　白云的合伙人肖刚说，在容城的奥威路上，来自全国各地的车辆川流不息。可以预见，未来的雄安将接纳更多的人才来这里创业，雄安新区已经成为中国乃至世界“创客”们眼中的“梦想之城”。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml