
				 

				
            
|
|
|
　　“绿化美化家园需要全民共同参与，驻呼部队作为生态建设不可缺少的生力军，承担着保护和改善生态环境，维护国家生态安全的重任……”3月20日上午，驻呼军警部队参与扶贫和植树任务部署会议上，呼和浩特市林业局局长魏红军的发言道出了与会人员的共同心声。
　　会上，呼和浩特市政府、有关局直单位、和林格尔新区管委会、武川县、清水河县相关负责人和30个驻呼部队旅团级以上单位干部共同就驻呼军警部队参与呼市扶贫和植树任务进行研究部署。
　　会议要求，各地各部门要以新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，高度认识此次军地协作的重大意义和作用。要尽快确立并启动合作项目，充分考虑部队的职能、属性、优势和资源，在最能体现军警部队作用的领域和项目投入力量、有所作为。要建立常态化沟通机制，实现信息共享、资源共享，定期反馈工作进展情况，实现军地力量攥指成拳。要压实责任，明确职责分工，加强跟踪督导，通过有力举措促进工作有效落实。　（稿件由内蒙古自治区公安厅提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml