
				 

				
            
|
|
|
　　中新网晋江3月29日电 题：“中国陶瓷重镇”延续千年陶瓷文化
　　中新网记者 孙虹
　　早在一千多年前，福建晋江磁灶出产的陶瓷就随着“海上丝绸之路”走向世界。今天，伴随建陶行业多轮洗牌，有着“中国陶瓷重镇”之称的磁灶重焕新生：数以万计的磁灶人外出经营建材生意，磁灶陶瓷又大量销往海内外。
　　2017年初，晋江磁灶窑系金交椅山窑址被列入“古泉州（刺桐）史迹”16个遗产点之一，参与申报世界文化遗产。29日，记者探访晋江磁灶窑系金交椅山窑址，感受传承千年的陶瓷制作工艺，聆听泉州古代外销陶瓷的故事。
　　磁灶，地处晋江市西北部，面积56平方公里，梅溪穿流而过，境内丘陵起伏蕴藏丰富的高岭土资源，是历史悠久的陶瓷之乡。其制陶历史已有1700多年，“磁灶”因此得名。
　　晋江市文保中心主任、晋江市博物馆馆长吴金鹏告诉记者，经过多次调查与考古发掘，至今已发现磁灶窑遗址26处，其中宋元时期磁灶窑遗址12处；产自磁灶的陶瓷是“海上丝绸之路”的大宗货物，在器形、纹饰上反映出适应海外市场需求的风格，远销东亚、东南亚、南亚和东非等地区。
　　金交椅山窑址是目前磁灶窑系中经科学考古发掘面积最大、保存最为完好、出土遗物最多的一处宋代窑址，其生产活动开展的年代与“海上丝绸之路”的兴衰紧密相联。
　　“金交椅山窑址的窑炉、作坊遗迹、出土遗物，以及周边的开地取土处、水上运输通道等环境保存较为完整，全面展示了古代外销陶瓷从生产到外销的过程，在全国古窑址考古中都是比较少见的。”吴金鹏说。
　　磁灶窑系金交椅山窑址旁，现建有泉州古代外销陶瓷博物馆。这座集中反映古代泉州对外陶瓷贸易盛况的博物馆，集中展示了宋元时期外销陶瓷、修复窑炉、作坊等。各时期的瓷器、沉船遗址、古代陶瓷制作工艺，也在这里通过图文、场景一一展示。
　　走进展馆，以大幅航海图为背景、标注出磁灶陶瓷外销路线的沙盘模型，窑址的生产场景，一一映入眼帘。吴金鹏说，通过航海图展示，可以清楚看到当时从磁灶窑中出产的陶瓷，走水路依次经过梅溪、九十九溪，抵达泉州港，而后出海销往世界各地。
　　军持、瓶、执壶、罐、碟等宋元时期大量外销的主要陶瓷产品，见证了古代“海上丝绸之路”贸易的繁华。吴金鹏介绍说，“军持”是专门适应东南亚民众进行宗教活动需要而烧制的；“龙瓮”的生产自宋明至今，沿袭不断，除了内销还输出到东南亚各国。
　　尤值一提的是，磁灶制瓷技术随着华人华侨的脚步传播南洋各地，促进当地陶瓷工艺的发展。菲律宾米岸烧制的“文奈”瓷器，就是磁灶吴姓侨胞传授的。直到近代，仍有众多侨胞在海外操营此业，传授技艺。
　　明清时期，受“海禁”政策及东南沿海内忧外患的影响，泉州港逐渐衰弱，磁灶窑亦窑场减少、产量递减。清朝末年，磁灶窑业逐步实现转型，从生产日用器皿转变为生产建筑陶瓷，延续至今。20世纪末，磁灶已发展成为福建省规模最大的陶瓷建材生产基地和专业市场、全国四大建筑陶瓷生产基地之一。
　　目前，磁灶镇共有陶瓷生产企业275家，其中规模以上企业75家，陶瓷生产线约165条，年产值247亿元人民币。磁灶镇党委书记黄延艺说，磁灶这个始终以烧制陶瓷而闻名于世的千年古镇，已扬起新一轮发展的风帆。
　　首届中国（晋江）家装建材博览会4月1日将开幕。届时，来自海内外的陶瓷建材品牌、采购商云集磁灶，一同走进这座充满活力的现代新城，感受传承千年的陶瓷文化。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml