
				 

				
            
|
|
|
　　“九天开出一成都，千门万户入画图”。包容乐观孕育创新开放，拥有历史厚度、人文温度和发展热度的成都，与共筑“中国梦”、构建“人类命运共同体”相同步，正大步地向着未来进发。两会的胜利召开，对于全省上下迈步新时代、开启新征程、夺取新胜利，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，奋力书写建设美丽繁荣和谐四川的时代答卷，具有十分重大的意义。
　　登高望远，以清醒坚定担当时代重任。省委十一届二次全会进一步丰富完善治蜀兴川总体工作格局，作出了“一个愿景、两个跨越、三大发展战略、四项重点工程”的战略谋划。提出要把思想和行动统一起来，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，锐意进取、埋头苦干，为建设美丽繁荣和谐四川增光添彩。
　　勠力同心，以团结奋进展示时代风貌。要始终做到忠诚为民、担当奉献，心往一处想、劲往一处使、拧成一股绳。要问政于民、问需于民、问计于民，从人民的伟大实践中汲取智慧，凝聚起万众一心、众志成城的磅礴力量，共同续写“蓉城”的光荣与梦想。
　　干字当头，以生动实践做好时代答卷。必须传承坚定理想、百折不挠的奋斗精神，以更加务实的奋斗姿态，强化创新驱动，突出制度供给，扩大服务功能，创造品质生活，书写高质量发展的四川新答卷。
　　只争朝夕，以不凡业绩走在时代前列。必须保持强烈的忧患意识和对标意识，要有“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，快马加鞭，狠抓落实。加快建设全面体现发展理念的国家中心城市，奋力实现新时代成都“三步走”战略目标。
　　党的十九大描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程。这是党的十九大精神在四川的具体化，是中国梦四川篇章的生动写照，承载着富民强省的美好夙愿，描绘出治蜀兴川的锦绣明天。（稿件来源：崇州市委组织部）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml