
				 

				
            
|
|
|
　　粉色边框打底，比正常车位宽50公分，并且写有“女士专用”、“残疾人专用”字样——3月18日上午，在呼和浩特市赛罕区沙梁南巷、回民区通道北街等多条街道上，一个个崭新的多功能停车位亮相街头，许多女士直呼交管部门棒棒的，如此举措吸粉又更贴心。
　　女士停车位”施划位置主要选择在大型超市、美容美发或者是女士经常出入的场所等附近，这样更方便女士购物和停车。女士停车位一般施划在停车位靠近边缘的地方，这样停车、倒车都比较方便。“这一举措是为了提供更贴心周到的服务，我们除了常规车位的配置，还给女性朋友设置了比一般车位面积更大，更便于停车的专用车位，同时也为残障人士预留了残疾人专用车位，这些做法都是为关注特殊人群、关爱女性。”当日上午，现场一位工作人员介绍情况。看到有专用车位出现，前来超市购物的市民刘女士、郝女士先后将车停放至内，走下车后刘女士高兴地说：“我拿到驾照已经有五六年了，驾车最愁找不到车位，交管部门的这项举措，不仅缓解了紧张的停车问题，更是对女性驾驶人的贴心照顾。真心为交管部门点赞。”
　　为全面推进城市环境综合专项整治工作，进一步规范车辆停放秩序，优化城市环境，提升城市文明程度，呼和浩特市公安局交管支队统筹协调、因地制宜，在现有城市资源基础上坚持以人为本、管服并举，在不影响道路通行的前提下协同城市行政综合执法部门施划公共停车位，为广大市提供更多停车条件，赢得市民的赞许。（稿件由内蒙古自治区公安厅提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml