
				 

				
            
|
|
|
　　
　　内蒙古科技馆是全区规模最大的综合性科普教育基地，以弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想、倡导科学方法为宗旨。为了整合社会人力资源，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，提升服务质量和水平，现面向社会公开招募志愿者。
　　
　　1、年满18-70周岁，身心健康。
　　2、崇尚科学，热爱科普教育工作，愿意利用业余时间无偿为内蒙古科技馆科普公益事业服务，具有较强的沟通表达能力。
　　3
具有良好的思想道德品质、良好的组织纪律性和团队协作精神。
　　4
关爱青少年，具有亲和力。
　　
　　1
形象好、气质佳，讲标准普通话，有较好的语言表达能力。
　　2
专家志愿者专业需求：科技史、工业、农业、建筑、机械、天文、地理、数学、声学、光学、电磁、力学、生命、交通、航空航天、材料、海洋、蒙医蒙药、能源、环保、信息、化学、机电、心理学等相关专业领域。
　
　　1
人民教师
　　2
具有理工类相关专业背景者
　　3
有科普志愿服务经历者
　　4
具有一定的语言表达能力和沟通能力，能够熟练使用英语、蒙古语会话
　　1
社会志愿者50人；
　　2
团体志愿者，不低于10人。
　
　　1
为观众提供展品知识讲解辅导。
　　2
为观众提供咨询、参观路线引导服务。
　　3
礼仪迎宾、维护馆内秩序、疏导观众。
　　4
专家志愿服务。
　　登录内蒙古科技馆馆方网站（http://www.nmgkjg.cn），查看并下载附件1 《岗位设置》。
　　（备注：1
此表仅供有意报名者参考，岗位安排会根据情况有所调整；2
志愿者须确定每周具体服务时间后，再确定服务岗位。）
　　2018年3月17日-2018年4月1日
　　（1）现场报名
　　需要携带一张本人1寸彩色照片、身份证及工作简历，到呼和浩特市北垣街与东二环交汇处内蒙古科技馆一楼大厅服务台，填写《内蒙古科技馆志愿者报名表》（见附件）。
　　（2）网上报名
　　登录内蒙古科技馆馆方网站（http://www.nmgkjg.cn）下载附件2《内蒙古科技馆志愿者报名表》。填写完毕后，将表格与电子版个人简历一并发送至邮箱（
），待审核。
　　（3）凡信息齐全、符合条件的报名者均可获得面试资格。
　
　　内蒙古科技馆人力资源部负责资料初步审核，根据申请人的专业特长、能提供的服务时间、志愿服务经历等有关信息，并同相关部门确定面试人选，通过内蒙古科技馆官网中心公告、微信平台中公布面试名单。
　　
　　面试时，请携带本人身份证。如个人报名表中没有上传照片，在面试时请携带一张一寸或两寸照片。内蒙古科技馆人力资源部会集中开展面试，重点是了解申请人对科技馆工作的认识和态度、专业水平和个人素养、能提供的服务时间等。
　
　　拟定于2018年4月组织面试合格者进行培训，培训期间，请严格遵守上课时间，无特殊原因不允许请假。
　
　　经培训合格者，结合所学专业、兴趣和服务时间，确定服务岗位。实习时间为服务时间满10个小时。具体考核内容及时间安排另行通知。考核合格者签署服务协议，并进行登记注册，正式具备内蒙古科技馆成人志愿者服务资格。
　
　　实习期满合格者，签署《内蒙古科技馆志愿服务协议》（有效期1年）。
　
　　本活动为公益性质，不收取任何费用。
　　工作时间：每周三至周日9：30-17：00
　　办公室电话：0471-3941302
　　服务台电话：0471-3941126
　　联 系 人：董苑敏 13848718927
　　（稿件由内蒙古科技馆提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml