
				 

				
            
|
|
|
　　中新社乌鲁木齐3月23日电 题：“非遗”传承者：创新让“非遗”传承更具活力
　　中新社记者 孙亭文
　　如何让十余岁的孩童愉快地喜欢剪纸艺术？赵飞在开课伊始，给孩子们播放了一个大约两分钟的剪纸动画《桃村双龙井的剪纸故事》。“现在很多孩子都爱看国外的动画片，但我们国家也有很好的传统文化，只是缺少能够用他们接受的方式、方法，让他们融入进来。以动画的形式给孩子们展示剪纸艺术，更容易让孩子们接受剪纸艺术。”
　　赵飞师从新疆“非遗”剪纸艺术传承人王革。22日，她在乌鲁木齐市第五十三小学展示剪纸的魅力。她告诉中新社记者，“非遗”文化进入校园，可让更多的孩子从小认识传统民间剪纸，利于“非遗”的传承。“给同学们展示的剪纸动画，他们看了一遍还不够，又要求再看了一遍。”
　　三月初，乌鲁木齐水磨沟区启动“传承讲堂——文化艺术进校园”活动，新疆文化创意产业园区——7坊街创意产业聚集区内的“非遗”传承人王革（剪纸）、那鼎浩（面塑）、胡林生（绳编）、建乐（油塑）等传承人走进多所学校，开展“非遗”文化艺术讲堂。
　　赵飞说，把传统的剪纸文化，结合新时代的时尚元素后展示给世人，更能彰显传统文化的魅力，只有更多的人传承剪纸艺术，这种文化才能传承下去。“非遗”的传承需要创新，这也是“文化自信”的表现。
　　记者注意到，自幼跟随母亲和祖母学习剪纸艺术的王革，多年来义务授课千余次，将剪纸艺术带给更多的人们。她也曾说，剪纸艺术的传承需要和现代需求相结合。这就要求传承和发展传统文化，需要对其进行创造性转化和创新性发展，激发传统文化的现代活力。
　　同样自幼跟母亲学习绳编艺术的胡林生，也带着他制作的各种精美的手链、头饰等绳编作品，来到乌鲁木齐第五十三小学，“我希望能将母亲传给我的绳编艺术，传给更多的人，让绳编艺术能长久地传承下去。”胡林生如是说。
　　和胡林生一样传承绳编艺术的邹永萍告诉记者，他们现在制作的绳编作品“根”依然来自祖辈的传承，但花纹、图案、用途等都有了创新的形式。五年级学生王子琦表示，自己很喜欢传统文化，学习绳编以前，在练习书法，希望能多跟胡林生老师学习绳编艺术，“发现绳编真的很神奇，一根绳子竟然能编出美丽的图案。”
　　据悉，“非遗”文化艺术讲堂将在多所学校持续进行。乌鲁木齐第五十三小学校长杜红芳表示，该学校2015年开始设武术、京剧、书法、围棋、篆刻等近40门传统文化课程。这些都是祖辈们勤劳智慧的结晶，需要代代传承下去。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml