
				 

				
            
|
|
|
　　中国网3月31日讯（记者 杨臻）“书极唯美境，园艺展国魂。石述千秋景，一揽万年春。” 3月31日上午，园艺盆景与书法艺术在北京丰台区园博园的奇石馆里交相辉映，联袂演绎中国传统文化，碰撞出了别样的中国传统艺术之美。
　　2019北京世园会园艺生活好课堂，在万物复苏的春天，走进北京丰台区园博园奇石馆，举办了一场以“花语墨言”为主题的园艺生活好课堂活动，在中国高科技产业化研究会航天精神研究分会、北京市西城区文学艺术界联合会、丰台区文学艺术界联合会、长城书画研究院、陕西省铜川神州书画研究会以及北京芊润宸贵茶叶有限公司的共同参与下，将园林艺术与书法艺术完美融合，为广大市民呈现了一场中国传统文化之旅。此次活动由北京世界园艺博览会事务协调局主办，北京市东城区益生活知识传播服务中心及北京宛平宸艺文化艺术交流中心有限公司承办。活动由北京电视台主持人、益生活·生活好课堂发起人李向显主持。
　　
　　据北京世园局宣传策划部部长崔勇介绍，本次活动以多元跨界，将盆景、赏石和书法艺术联合演绎，交相辉映，就是让参与者感受并探索传统园林园艺与中国人文艺术的奇妙，感受别样的中国传统艺术之美。
　　活动中邀请到书法家杨广馨老师，现场为大家讲解《瀚墨丹青与五彩花艺》。解析了书法和生态园艺的概念，并着重从瀚墨丹青的单一色调与花艺世界的五彩斑斓这一看似对立的美学关系为切入点，讲述两者之间的关系与异曲同工。活动中，原西城区政协主席、书法家张世俊先生现场体验制作映石盆景并借景抒怀，挥毫泼墨。北京宛平宸艺文化艺术交流中心有限公司总经理刘天雨介绍，盆景和赏石是中国传统园林艺术中最为精彩的部分，也传承着最多的文化内涵。“映石盆景”是北京园博园奇石园于2016年推出的概念，是将奇石和盆景艺术创意融合。
　　
　　活动现场共十八位书法家，一同使用砚身上雕刻着“十八学士登瀛洲”画面的5.6吨的端砚，现场挥毫，引古揽今效法古人，群贤毕至共书家国盛世，为表达万众一心推动生态文明建设的社会责任及“同饮一池墨，共书春光美”的美好愿景共池同书。据了解，此方巨砚为中国四大名砚之一的端砚，收藏多年，5.6吨的规格在巨砚排行榜上亦是榜上有名。巨砚上的“十八学士登瀛洲”字样，更是表达了现场艺术家们对2019北京世园会的共同期盼。此次活动现场书写的书法作品全部赠予2019北京世园会，这些作品也将有机会在2019年在北京世园会中展出。
　　
　　此次活动特别设置书法园艺展，将中国当代园艺艺术融入到展陈设计之中，通过书法、赏石、盆景等多种传统艺术的完美融合，呈现别样的东方之美，使得整个展区一步一景。此次创新的布展理念，使参与者淋漓尽致地感受中国传统景观文化与人文文化。
　　参展作品涉及书法、奇石、盆景和太空育种植物等多个领域。展览涵盖“吟花舞墨绘春光”、“老友故亲曾书展”、“九旬守桥翁书艺展”、“太空园艺”等多方面内容。其中，“太空园艺”部分将展出多种太空育种植物，太空育种是集航天技术、生物技术和农业育种技术于一体的尖端科学技术。太空育种植物的展出，体现了科技、园艺、生态的完美融合。
　　据了解，“园艺生活好课堂”作为2019北京世园局的市民宣推项目，自启动以来，已举办过“园艺疗法”、“亲子园艺”、“美食园艺”、“花海手绘”、“花语情境表演”、“园艺师论坛”等40多场文化传播与互动体验活动，以其趣味性、互动性、体验性的特点，深受广大群众欢迎，收获了良好的口碑效应。（摄影：杨臻）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml