
				 

				
            
|
|
|
　　春风送暖，桃谷飘香，一年一度桃花开，漫红山野映雪梢。3月31日，2018年林芝市桃花节波密分会场在波密桃花谷精彩开幕。
　　波密素有“藏王故里、冰川之乡、桃花世界、高原氧吧、静好小镇”之美誉，这里山川秀丽，自然风光醉美无限，这里民俗多彩，人文风情独特迷人，这里有中国最大桃花谷——波堆桃花谷，这里有中国最美原始森林——岗云杉林，这里有中国最美冰川——米堆冰川，这里有中国最高茶场——易贡茶场，这里有318国道最美景观大道，这里是西藏第一代藏王聂赤藏普的出生地，这里是中国最美冰川之乡，这里是西藏波密，心中的远方、梦里的故乡。
　　在桃源深处，精彩的开幕式文艺演出在3月31日上午十时准时开演，来自全县各乡镇的农牧民群众今天身着盛装，各具特色的歌曲、舞蹈轮番上演，让相聚桃源同赏春光的嘉宾们和来自五湖四海的游客目不暇接。热闹喜庆的开场舞蹈《丰收圆舞》，欢跳的是波密独有的波卓。随后，波密县委、政府主要领导共同开启2018年波密县迎客之门，拉开了精彩演出的序幕，天真活泼《牧童花间游》、威武雄壮的《策马纵歌踏春泥》、灵动率真的《卓梦闹春》、回味绵长的《千年一梦故里情》、震撼刺激的《欢腾热巴》以及牵动人心的《桃花仙子、冰川王子》走秀和颁奖仪式、炫目华丽的波密特色藏族展示，还有来自林芝市著名歌手献唱的多首动人歌曲和县民间艺术团青年演员带来的现代舞，让整场演出高潮迭起、精彩纷呈，让观众们如痴如醉，掌声连连，现代与传统的交融和鸣，展现了波密社会包容并蓄，开放向上的精神面貌。
　　据了解，此次开幕式文艺演出演员绝大多数来自波密县各乡镇普通农牧民群众，演出以波密非物质文化遗产和原生态人文风情为最大看点，将波密丰富多彩的非遗文化和民俗文化通过紧凑的节目编排系统展示在观众面前，“八盖木制锁、波卓、说白、达大马术节”等非物质文化遗产项目让观众印象深刻。此外，此次桃花节波密分会场活动不仅是波密县“旅游+文化产业开年大戏”，也是重要的招商引资平台，累计金额近20亿元的多项重大项目在会场成功签约。
　　桃花世界、游人如织，人间仙境、热闹非凡。在文艺演出会场外，在桃花林间，一朵朵五彩斑斓的藏式帐篷错落有致，波密县农特产品交易会、县文联书画展、非物质文化遗产技艺展等桃花节波密分会场系列活动也相继展开，在非遗技艺展区，波密县非物质文化遗产传承人现场展示非遗文化产品制作技艺，向游客们津津乐道自己的拿手绝活；在书画展区，40副来自县民间文艺爱好者们的作品让游客们驻足欣赏，展示了波密民间文艺繁荣盛景；在农特产品展销区，一件件波密特色产品让游客们爱不释手，满载而归。（稿件由西藏林芝市委宣传部提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml