
				 

				
            
|
|
|
　　百代兴盛依清正，千秋基业仗民心。十八大以来，新一届中央领导集体，带领全党向人民做出了“打铁还需自身硬”庄严承诺，立下了全面从严治党的军令状。
　　深化党内教育的脚步永远在路上。自中国共产党成立之日到如今漫漫修行的近一个世纪的时间里，党内教育始终作为党的建设的基本要求；从“整风运动”到“三个代表”再到“从严治党”，每一次的力度都直接叩问党员的思想内心、每一次的出击都彰显“铁腕反腐”的决心，每一次的“除旧立新”都将制度的“笼子”越扎越牢。中国共产党需要完成的并不是一场孤独的战斗，革命终点的长度是百姓的口碑、是群众的心声。
　　在行动中树立理想信念标杆。十八大以来，从党的群众路线教育实践活动到“三严三实”专题教育，再到全面开展的“两学一做”学习教育，理想信念集中“补钙”，8800多万共产党人不断从中汲取奋进的力量。 “理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”理想信念并不仅仅是一颗红心的赤诚，而是将这份赤诚转化为思想和行动的统一，革命先烈们和时代的开拓者一路过来披荆斩棘、乘风破浪，也曾趟过泥泞也曾征服山峰，石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤，坚定的信仰会让继往开来的共产党人无所畏惧。
　　强化党内监督的力度永不松懈。对于从严治党来说，不论是纪律建设、作风建设，还是反腐败斗争，都离不开有效的党内监督；如果说思想和信念有了赤诚的武装，那么逐步形成长效有力的党内监督机制是将这一抹赤诚尽势燎原的保障。巡视是党章赋予的重要职责，是加强党的建设的重要举措，是从严治党、维护党纪的重要手段；派驻监督是党内监督的重要制度安排，是全面从严治党的重要制度支撑；强化责任界定和责任追究是党内监督的重要制度实施，是全面从严治党的重要制度保障。
　　“悬明镜以正衣冠”，只有时刻保持警戒，内心的弦才不会松懈，唯有消除腐败的污染源头，才能还廉政一片绿水青山。（稿件来源：崇州市委组织部） 

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml