
				 

				
            
|
|
|
　　经济日报-中国经济网北京3月23日讯 由北京市昌平区旅游委主办的“CITY WALK 漫步昌平”主题活动将于3月24日在昌平农业嘉年华场馆启动。届时，将由CITY WALK旅游领队、网友、媒体、企业代表等150人将组成CITY WALK骑行、CITY WALK徒步、CITY WALK自驾三支队伍，共同从农业嘉年华东区出发，完成各自的春季踩线行程。
　　据了解，自2013年至今，北京农业嘉年华已在昌平成功举办六届。今年，昌平区旅游委在草莓博览园西区推出了3000平方米的昌平全域旅游馆，全方位展示昌平区入选国家全域旅游示范区创建单位两年来的丰硕成果。
　　为了推介农业嘉年华及周边景区、线路，区旅游委特别推出以“樱花烂漫、蟒山拾趣、桃源 仙谷、山野探春、十里桃花、春泉润心、今春莓好”为主题的7条旅游经典路线，涵盖了养生、温泉、赏花等昌平独具特色的旅游资源，供市民选择。各线路均以农业嘉年华主会场（草莓博览园）为中心，辐射车程在20分钟内的昌平特色旅游景点，充分利用农业嘉年华的 影响力，带动昌平区旅游发展。
　　据昌平旅游委介绍，昌平区还将在四五月份，在农业嘉年华场馆内和周边景区举办两场落地活动。其中，4月的两个周六，在昌平全域旅游馆，将组织市民参与“美在昌平分享有礼”活动。在主场馆内设立活动现场主展台，入馆市民将获得一张通行券，只要凑齐和现场9个昌平美景的合影，并把照片分享到拍照发朋友圈，或是@爱上昌平官方微博，齐集贴纸，就可获得参与现场抽奖，一二三等奖品为爱上昌平网络营销平台的旅游产品，凡是参与游客都可获得一卡通一张，活动预计发放1200张一卡通。
　　5月份还将开展主题为“昌平邀请你来打卡”推广活动，在农业嘉年华周边的旅游企业和景区入口、园区内、游客中心等显著位置设置活动主题展板、宣传册，游客完成3家企业的打卡（自然景区、人文景区、餐饮企业各1），即可获得1次抽奖机会；完成5家企业的打卡，（景区、历史、餐饮、非遗、购物），便可获得第2次抽奖机会。奖品为农业嘉年华门票、昌 平区旅游一卡通、旅游企业年度套票。（刘俸君）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml