
				 

				
            
|
|
|
　　“若到江南赶上春，千万和春住。”倏忽间，已入春天，百花争妍，好不烂漫。有旅行家测试过春天步行的速度，它是以每天十五英里由南向北挺进的。虽然未必准确，但“春天的脚步”看来并不是空话，它有方向、有速度且可以尾随追逐。
　　而今，当春雷滚过大地，展现在人们面前的，已不仅是万紫千红的春景，更有无限美妙的未来；涌动在人们心头的，不仅有曾经拼搏奋斗的豪迈感，更有新时代、新目标开拓奋进的责任感。在贯彻党的十九大精神开局之年，亿万中华儿女已经带着从容和自信，从春天里再出发。
　　从春天出发，亿万人民将在新时代的征程中，不断创造美好生活。鼓足干劲，砥砺奋进，加快建设全面体现新发展理念的城市，唯有鼓足干劲、落在实处，将总书记的关怀厚爱和殷切希望切实转化成为推动成都改革发展的强大动力，推动形成新一轮加快发展的热潮。
　　从春天出发，继续奋发进取，锐意改革创新，不断巩固“稳”的基础，保持“好”的强劲势头，推动治蜀兴川再上新台阶，在全面建成小康社会决胜阶段再立新功。
　　从春天出发。要切实增强“四个意识”，坚定“四个自信”，要深入推进改革开放，按照高质量发展的要求建设现代化经济体系，提高我国经济创新力和竞争力。要突出抓重点、补短板、强弱项，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，促进经济社会持续健康发展。要坚持问题导向，大兴调查研究之风，不断提高结合实际创造性开展工作的水平。进一步解放思想观念，把握历史机遇，不断开拓进取，服务中心大局。
　　迈步在新时代的春天里，幸福也安然。全国两会，举世瞩目。中国进入新时代，改革开放也进入第46个年头，国计民生，一枝一叶，我们期待两会的答案。
　　站在新时代的春天里，不说话，就十分美好。
　　（稿件来源：崇州市委组织部）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml