
				 

				
            
|
|
|
　　2018年一季度，呼市交管部门组织工作人员在辖区内国省道、市区道路进行了全面排查，共排查出事故多发路段9处，驾驶员行驶经过切记减速慢行。
　　路段：省道102线赛罕区金河镇舍必崖村丁字路口、四间房村丁字路口、碾格图村北门楼丁字路口、碾格图村南门楼丁字路口
　　提示：省道102线通过赛罕区金河镇形成以上四个丁字路口，沿S102省道行驶的车辆流量大、车速快。路口无过度，视距短，标志不完善，由村庄驶入102省道车辆易与102省道行驶的车辆发生道路交通事故，属于事故多发路口。
　　路段：托克托县辖区省道S103线61公里至71公里路段
　　提示：此路段属于托县新营子镇至托县工业园区路段，经过大唐托县电厂，人流与车流密集，沿路商铺、饭馆集中，路口多，大型货车与小客车混合通行，非机动车与行人横穿道路的多，属于事故多发路段。
　　路段：和林县辖区省道102线25公里至34公里路段
　　提示：此路段为二级公路，重型货车交通流量大，经过和林县公喇嘛村和西沟门村人员密集，车速快，一旦发生道路交通事故，伤亡后果严重，属事故多发路段。
　　路段：新城区呼和塔拉东街与脑包村十字路口
　　提示：该路口道路宽阔，通过路口的机动车速度较快，容易造成交通事故，属于事故多发路口。
　　路段：新城区爱民街与丰州北路交叉路口
　　提示：该路口无红绿灯，车流量较大，车速较快，横过道路行人多，属于事故多发路口。
　　路段：赛罕区大添路
　　提示：大添路车流量大，部分路段施工未完成，道路设施不完善，其中大添路与东二环延伸段路口处电线杆形成路面障碍，存在交通安全隐患。 目前，呼市辖区内各类道路施工已逐步开始，部分新修或改建道路的交通设施正在逐步完善，驾驶员行经施工路段要减速慢行，确保安全通行。（稿件由内蒙古自治区公安厅提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml