
				 

				
            
|
|
|
　　内蒙古自治区通辽市委政法工作会议暨全国两会期间信访维稳工作会议近日召开，自治区党委常委、市委书记李 杰翔就做好全市政法工作作出指示，强调要以强烈的政治担当、责任担当、使命担当，切实履行好维护国家政治安全、确保社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的神圣使命，奋力开创全市政法工作新局面，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障作出新的更大贡献。
　　记者了解到，过去一年，通辽市扎实开展“社会矛盾纠纷大排查、大化解”专项行动，成功调处社会矛盾纠纷6287起，化解率达98%以上。该市网格化建设和综治中心建设方面，四级综治中心挂牌率达到99.4%，被中央综治办确定为2017年全国“雪亮”工程重点支持城市。
　　通辽市委副书记、政法委书记贺海东在谈到法治通辽建设时表示，法治通辽建设取得了新进步。
　　贺海东说：“通辽市积极推进法律顾问制度，市、县、乡三级政府村级法律顾问实现全覆盖；全面推行‘3+X’‘2+N’网格化服务管理模式，建立了网格1.4万个，有网格员3.7万人，基本实现全覆盖；顺利完成‘六五’普法，启动实施‘七五’普法规划，在全社会营造了浓厚的法治氛围。”　（稿件由内蒙古自治区公安厅提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml