
				 

				
            
|
|
|
　　中新网宜昌4月1日电 （董晓斌 蔡亮）3月31日，来自全国各地的400多名游客乘坐豪华游轮顺长江经香溪河抵达湖北省兴山县，成为“三峡昭君一日游”线路的首批游客。据悉，这是三峡库区兴山县打造全域旅游目的地，打通三峡大坝至昭君故里水上通道的重大举措。
　　兴山地处鄂西生态文化旅游圈中心腹地，是民族和睦使者王昭君的故乡。近年来，兴山县确立了“昭君故里、三峡香溪、神农门户、和美兴山”的旅游定位，以三峡香溪国际旅游休闲区规划建设为统领，举全县之力构建大规划、大交通、大融合、大跨越的全域旅游发展全新格局。
　　兴山县副县长杨四龙表示，“三峡昭君一日游”串联了三峡大坝、高峡平湖、香溪河、昭君村、朝天吼、最美水上公路等景点，为兴山旅游拥抱三峡、融入大坝，走向全国打通了水上通道，也为兴山打造昭君旅游文化目的地、大三峡大神农架生态旅游集散地奠定了基础。
　　据了解，兴山县正在加快核心景区和景点建设，全力打造昭君村、朝天吼两个5A级景区和一批国家级、省级美丽乡村示范点，同时围绕郑万、沿江两条高铁建设4条旅游集疏通道，共同构建起5A级景区游与特色乡村游协同发展，形成“旅游兴、百业旺、群众富”的县域经济绿色发展全新格局。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml