
				 

				
            
|
|
|
　　3月22至24日，西安市组织当地40多家重点单位，组团进京引进西安本地急需的高端人才。
　　据了解，此次来京的单位有多个国家级开发区重点单位、西安地区大型国企、知名民企，还有包括西安交大、西北大学等重点高校，更有重点科研院所和国防工业企业等。
　　此次西安组团将提供1300多个中高端招聘职位，其中博士需求822个、硕士需求362个，涉及高等教育、机械制造、建筑工程、文化产业、医疗卫生类、信息技术等多个领域，专业涵盖建筑、机械、材料、电力电气、计算机、通信、电子、自动控制、生物、医疗、法律、经济、金融、统计、管理、语言、农学、文学、哲学、新闻学等百余个类别。
　　此次西安组团将先后在清华大学、北京大学以及中国人民大学举办引才推介活动。其中，22日下午，在清华大学综合体育馆；23日下午，在中国人民大学世纪馆；24日下午在北京大学邱德拔体育馆，西安组团将作为最大的地方组团参加高校双选会。
　　这是西安市继2017年出台人才新政、户籍新政、创业新政、安居新政等系列新政，并不断地升级晋档之后，再次进京引进人才。据了解，西安市今年计划在全国20座城市、20所知名高校召开70场引才推介活动，为大西安发展引进更多更优质的人才。
　　与此同时，西安市还提出“五年留百万大学生”在西安就业创业行动计划，即通过户籍、住房、就业创业优惠以及各类大礼包等系列措施，每年留至少20万大学生在西安。
　　此外，西安还将在全国重点城市和“双一流”高校设立20个“引才工作站”，在社会名人和高校中聘请100名“招才大使”和“校园招才特使”。
　　或许，西安已然不是我们一直想象的中那座古城……（稿件由西安市人社局提供）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml