
				 

				
            
|
|
|
　　中新网北京4月1日电 （记者 杜燕）中国城市轨道交通进入快速发展新时期，制式结构多元化，网络化运营逐步实现。专家认为，中国堪称轨道大国，但从管理和服务、效率上看，距离轨道强国仍有差距，尤其在运营上要下功夫。
　　
　　截至2017年末，中国内地共计34个城市开通城市轨道交通并投入运营，开通城轨交通线路165条，运营线路长度达到5033公里。今天，记者从中国城市轨道交通协会获悉，这是最新发布的《2017年城市轨道交通行业统计报告》显示的。
　　工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰在中国城市轨道交通协会第二届第二次会员大会上表示，近年来中国城市轨道交通系统的发展速度、建设规模均位居世界第一，目前中国成为世界上城轨交通运营里程最长的国家。他还称，目前中国轨道交通装备制造业已经形成了配套完整、规模经营的集研发、设计、制造、试验和服务于一体的轨道交通装备体系，取得可喜的发展成效。
　　中国城市轨道交通协会副会长兼秘书长宋敏华接受采访时表示，中国大力发展地铁的同时，加大了对轻轨、有轨电车、跨座式单轨、市域铁路等其他城轨制式的关注度和研发力度，近年来更是有不少的三、四线城市选择建设运营成本低、建设周期短的中低运量单轨交通系统。城轨制式从过去地铁占绝对多数单一化的发展，初步实现了因地制宜、多制式协调的多元化发展态势。
　　中国城市轨道交通协会副秘书长王飚表示，从装备技术发展来看，中国城市轨道装备发展水平在国际地位和竞争力上均具有优势，早已“走出去”，像伊朗地铁、印度地铁、土耳其地铁等都有“中国制造”。
　　
　　“从地铁规模上看，中国堪称城市轨道交通大国，但距离城轨强国还有很大差距。”中国城市轨道交通协会常务副会长周晓勤表示，以北京、上海这样轨道交通总里程超过600公里的城市来说，网络化结构已形成，下一步要做的是提高服务能力和水平，在加密路网、提高便捷性等方面下功夫。而便捷性体现在城市轨道交通与其他各种运输方式之间综合协调、相互衔接、融合发展上。因此，在枢纽站建设、互联互通、客流疏解方面，中国城市轨道交通系统还有改进和创新空间。
　　罗俊杰也指出，中国与世界先进国家，在某些方面还存在差距，比如基础技术的研发仍需加强，产品性能与可靠性亟待提高，关键系统和零部件有待突破，我们还需要进一步深化国际合作，围绕产业链部署创新链，大力推动轨道交通装备向绿色、智能方向发展。
　　
　　根据《报告》，2017年中国内地城轨交通完成建设投资4762亿元，在建线路长度6246公里，在建项目可研批复投资额累计38756亿元。截至2017年末，共有62个城市的城轨交通线网规划获批（含地方政府批复的18个城市），规划线路总长7321公里。
　　周晓勤认为，未来几年中国轨道建通还将维持“高速增长”。但目前“重建设、轻运营”是城市轨道交通建设领域的通病，然而城市轨道交通恰恰是运营主导一切，运营不仅主导规划设计，还直接关系到建设施工甚至设备选型及装备制造，与城轨相关的物业、资源开发也是围绕运营开展的。
　　他称，城市轨道交通作为准公益服务型产品的定位，决定了其票价水平不可能参照成本支出而定，绝大多数城市的轨道交通运营收入都难以覆盖其运营成本支出，政府提供必要的财政补贴必不可少，且随着运营里程的增加，财政补贴负担必然愈加沉重，“建得起养不起”成为潜在风险。”他称。
　　
　　对于PPP涌入轨道交通领域，周晓勤认为，需慎重推广。一方面，轨道交通建设成本高，城轨交通特别是地铁的工程造价近年来持续增长，一些城市的平均单位综合造价从过去的每公里5亿元至8亿元已经超过每公里10亿元。另一方面，地铁后期运营成本居高不下，而资本又是逐利的，因此对于城市轨道交通PPP推广一定要慎重。
　　2015年，国家发展改革委印发《关于加强城市轨道交通规划建设管理的通知》，强调要坚持“量力而行、有序发展”的方针，有序发展地铁，鼓励发展轻轨、有轨电车等高架或地面敷设的轨道交通制式。周晓勤指出，符合轨道交通建设标准的城市，要科学把握建设节奏，实事求是地确保城市轨道交通建设的规模及速度与城市交通需求、政府财力和后期的运营管理能力相适应。
　　此外，宋敏华指出，目前城市轨道交通呈现爆发式增长，中国轨道交通面临的运营潜在问题较多，其中管理人才短缺是很重要的原因之一。中国城市轨交通协会在人才培养、标准等方面开展了很多工作，得到业内的广泛认可和帮助，成效明显。（完）

http://city.sina.com.cn/city/f/2016Q1qyzy/index.shtml