　　文/董易林（
）（
）
　　近几天的天气又进入了阴沉、雾气蒙蒙的状态，很多人不得不戴上了口罩，从来没有像现在这样，健康问题成为全民关注的焦点。雾霾等环境污染、水质污染、食品污染等影响健康的因素，越来越引起大众的重视了。
　　突然想到一句关于健康和治病的关系，有则寓言是这样说的：
　　有人问扁鹊，你们兄弟三人都以医为业，为什么只有你一个人名扬天下呢？扁鹊慨叹：我大哥注重教导人们注意预防，让疾病无存身之处，他是治未病；我二哥则是四处行医，只要看到小病就随手治疗，将疾病消弭于萌芽状态；其实我本人水平最低，只是在病人病情严重之时出手治疗，使重病得到缓解或治愈。所以人们以为我医术高超。
　　
。其实比治病更重要的，是对疾病的预防。建议大家平时从自己切身的角度，可以检查看看自家的风水，是否也存在着影响健康的风水隐患。
　　
　　家中卫生间是必不可少的，但因为是污秽之源，所以位置不当的话，会对家人健康造成不利影响。
，对居住者的各方面运势都会有不好的影响，更与家人的健康运势息息相关。位于居室中心的卫生间，其不良的气味、营造的气场，很容易就笼罩了整个居室，对家人的健康很是不利。卫生间如果占据了吉位，该方位对应的家人健康会受到很明显的影响；而卫生间门正对入户门，正对睡床等的情形，也会埋下健康隐患。
　　
　　阴冷潮湿的居住空间，对居住者很容易造成风湿等疾病，采光不好、缺乏光照的环境，难免阴盛阳衰，对居住者的心理、生理上都会产生不好的影响，长期下去隐患很大。
　　
　　居室通风不畅的话，对居住者的呼吸系统影响尤为明显，从而对其情绪也会产生影响。比方说，窗户比较小的居室，开窗通风少的居室，都对新鲜空气的进入、室内外空气的流通不利。
　　
　　如果把整个家居环境比作人体的话，家居中的管道，就好比人体的呼吸管道、循环管道、消化管道等等，哪一处不通畅都会影响到整体的舒适度。如果
，在家居风水中就会有产生居住者循环系统、呼吸系统、消化系统等方面出现问题的寓意。
　　
　　不论是烹饪食物的厨房、进餐的餐厅，还是睡眠休息的卧室，起居活动的客厅，五谷轮回的卫生间，都需要卫生干净。而有的人，却不注重居室环境的干净卫生，东西乱放，杂物垃圾也不收拾，厨房里满是油烟污垢，卫生间污浊不堪，这样很容易滋生细菌病毒，也给家中营造了一个不洁、不宁的气场，怎么可能对人的健康运势起到好的作用呢？
　　
　　休养生息，是健康的关键。睡眠、休息的好坏，直接关系到一个人的健康程度。如果卧床不利于睡眠的话，风水堪忧。比方说，
，容易做噩梦；比方说，床下堆放了太多杂物，不仅滋生害虫病菌，也会产生杂乱无章的气场；比方说，床头摆放电脑、电视、音响等，会产生辐射、磁场、噪音等等。。。。。。
　　
大家可以参照上面的说法检查一下家中的布局，看看家中是否存在健康隐患，以便及时调整，将健康隐患及早消除，给家人一个健康、温馨的生活环境。祝大家身体健康！

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml