 > 
　　还记得儿时那股不畏一切的冲动吗？还记得曾经天真无邪的笑脸吗？这些曾经童年的记忆是不是已经在不知不觉中离你远去~~但是不要忽略了我们身边有这样一群人--白羊座。
　　“白羊座”是黄道十二宫上的第一个星座，代表热情与活力。
　　在所有的十二星座当中，白羊座是十二个星座中最胆大妄为、最勇猛、最好斗、最自我的星座。你无法不注意到他，他总是跑在最前列，无论在工作上还是在球场上，他都是要野心勃勃地胜过他人。因为他喜欢竞争，他的无意识中潜藏着不可抑制的好胜心。
　　喜欢冒险的白羊座说：“我是”；表达爱情的方式：直言不讳；是一个感情起伏较快的人……白羊座的爱和恨，白羊座的美与丑，只要你明白，你了解……欢迎给我们投稿，让大家一起分享你那段单纯的故事。
　　来稿字数请控制在1000--2000以内，请注明“白羊座特别征稿”。
   
　　注：征稿期限为2009年3月20日到2009年4月19日
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml