　　文/董易林（
）（
）
　　对于易经居家风水的理念来讲，我们华夏古老的居家文化，居家中是没有厕所和浴室的，认为厕所及浴室属于污秽之地，会对家人带来厄运，影响家人的运气，所以在居家建筑及布局时，才会没有厕所和浴室的位置。而随着社会的进步，逐渐出现了高楼大厦，甚至摩天大楼，为了方便，在居家住房设计上不得不出现厕所浴室。而现代的居家设计，绝大部分又是把厕所和浴室相连一起的。在传统的居家风水学理念上，对厕所浴室的吉凶宜忌，一般要压在凶方（也就是不吉利的位置上），而其他方面却很少提及，那么到底厕所浴室的布置方面有哪些需要注意的地方呢？今天就跟大家探讨几点关于此方面的小知识哦！
　　
：在居家风水上来讲，西北方为乾卦的位置，又代表男主人、当家人的位置，而东北方则为艮卦的位置，代表着家中的子孙位和财富位置，因此这两个位置比较重要。而厕所则是家中最污秽的所在，如出现在这两个方位，则会影响此处的气场，进而不利于这个方面人士的运气和健康运。
　
：根据洛书的记载，中央属土，倘若厕所浴室设计在这个位置，则会构成水土相克的气场，影响宅气，自然不利于家人运气。中心位置就好比咱们人的心脏所在，至为重要，厕所出现这个位置，不但影响美观，也会直接影响家人心脏方面的健康。
　　
：因为厕所被认为是较为不洁及隐私的地方，所以不宜太明显。因此，厕所门不宜对大门，也就是两者成一条直线，这样非但影响居家美观，同时也形成污口，不符合居家风水之道，导致家人疾病缠身。
　
：现在的社会可以说是寸土寸金的时代，往往有些家庭为了节省空间，就把其中的厕所改成卧室，这样不但违反了风水的理念，而且也不符合环境卫生。因浴厕被认为是污秽之地，在卧室临近的位置已经是不大适宜了，更何况是吧浴厕改成睡房。而从环境卫生来讲也不合适，因为虽然自己那一层的浴厕成为卧室，但楼上楼下却并不是如此，而且污水管道依然从你的这个位置通过，这样就形成自己那侧的卧室便被上下楼的浴厕夹在中间，自己想一下就会发现相当的尴尬难堪，自然不利于自身的运气。在这，就是如果楼上的浴厕出现渗漏现象，睡在其下的人自然会首当其冲，根本就不符合环境卫生的道理。因此说在居家中应尽量避免把浴厕改为睡房，但如果改成储物间则问题不大。
　　
：浴厕在居家而言，可以说属于排污的地方，因此应该十分注意清洁卫生，如果不注意卫生间清洁，便会散发异味，不但影响家人的居家心情，也会容易滋生病菌，影响家人健康。所以说应时常注意保持浴厕的清洁卫生，把浴厕的杂物清除，以免藏污纳垢，保持整洁，从而使浴厕不再成为家庭健康的威胁。
　　
：单是保持整洁是不够的，浴厕同时应该要注意空气的流通，让外面新鲜的空气流入，形成流通，换散浴厕的污浊之气，因此浴厕应有窗或是排风扇、换气口之类的设计，以便多吸纳外面的新鲜空气，打造一个更好的居家环境。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml