　　文/泓达周易（
）（
）
　　做噩梦，一部分是因为心理问题，比如白天受到惊吓刺激，还有一部分是因为家居的风水问题。尤其是夜晚经常噩梦连连，一定是房间风水上出了问题。泓达周易给大家讲解一下夜晚噩梦与家居风水的关系。
　　
有人为了表达自己对已故亲人思念，将与故去亲人的合影挂在卧室，或将老人生前使用频率极高的家具或其他物件搬到自己房间。这种做法并不妥当，这些物件摆放在房间的各个方向影响到的家庭成员有所不同：东方影响长子，东南影响长女，南方影响中女，西南影响女主人，西方影响幼女，西北影响男主人，北方影响中子，东北影响幼子。解决方法是把这些物件收起来，放在眼睛看不到的地方，比如放在抽屉里或柜子里。
　　
若树枝超过了窗户的高度，则阳光不易进来，阴气累积。树荫树荫，树下乃阴气聚集之地。同时也容易因为看到树枝摇曳而产生不好的联想，特别是风雨交加的夜晚。这种风水格局需要辟邪之物来化解。
　　
有些人的房间一年都难得彻底清理一下，各种杂物日积月累必然藏污纳垢而且湿气过旺。通风不好最容易因为阴气过重而导致鬼梦噩梦。睡前在卧室里看恐怖片也有增加卧室晦气的效果。晦气重则易心神不安，心神不安自然无法安枕。解决方法：床单被罩一定要清爽干净，房间一定要整洁，空气要流畅。
　　
玩具形象过于凶狠，或是剧情中扮演负面角色，比如灰太狼玩偶就不适合放小孩床上或床头柜上。小孩也会联想，当孩子睡前看到这些丑陋的东西，自然梦里也易出现负面情节。
　　
也许是收藏，也许是所谓的辟邪，也许是平时锻炼的时候随处一放。这种气势会影响到夫妻的和睦关系，争执多，吵架多。这种气势也是噩梦的诱因。
　　
在卧室里放有流水装置的鱼缸，或夏天为了驱赶蚊子使用声波驱蚊器，还有窗外有马路，门口正对电梯，窗台床边挂风铃等。这些在睡眠过程中能被听到的噪音都属于风水声煞范畴。寂静的时候我们可以听到天籁之音，但这种躺下后就听到的噪音，则最容易引发失眠和恶梦。
　　
家庭成员信奉不同的宗教，甚至把耶稣、佛祖等不同宗教的神像摆放在一起，这就形成混乱的宗教气场。从古至今，各大门派的宗教信徒都有一颗虔诚的心，只供奉自己所信仰的祖师，所以相安无事。而一旦宗教气场混乱，自然会产生噩梦连连的家居风水了。
　　
但如今很多上班族或单身人士，往往很容易忽略这一点。卧室过脏过乱容易导致空气污浊，产生许多细菌，长久以往住下去，非但身体容易生病，在夜间还容易被梦魔入侵，自然就会做噩梦了。
    

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml