　　文/李东明（
）（
）
　　
，向局宜阔大望远，如有案山则不能高，高则堂局窄小，阴气盛而阳气衰，则丁财不旺；如堂局宽大，要外高近低，为之堂气宽聚，如近高外低，则为堂气不聚，难以兴旺发达。
　　
观察来水宜长，屈曲来朝，宽大开阳为佳；水去宜短，去而欲回，横栏关锁，最好有罗星镇锁水口为贵。原因是水来即气来，水去即气去，来宜收纳，去宜闭塞紧锁，为之堂气凝聚。如果是横水过堂，左来右去，左边地势低平宽阔，右边地势高，有山或高楼为我收气为吉；如果相反，左边地势高起，有山或高楼闭我来气则凶，或者右边地势低，没有关拦，任由水流直去，泄我堂气更凶。如果前面溪河逆水来朝，或仓板水来朝，向正逆水的住屋，谓之尽收来源，将富贵速发，但逆水来朝，要屈曲有情，如长直硬冲则凶。
　　
如果前面有屋，应有一定的距离，若前面住宅逼近我宅，且又高于我宅，谓之堂局被遮闭，会有衰败之应。如果前后左右屋宅高，唯独我屋宅最低，会有败绝之应。在一些城镇或乡村里，建造屋宅过密，在镇村中间的住屋，休囚闭气，陈旧孤阴，多有败绝之应，而在边缘的住屋，阳气相对旺盛，四周不闭塞不受压，相对而言丁财较旺盛。阳宅住屋，以阳气旺盛为佳，但如果四周无遮无挡，以至散荡无收，亦是不佳。所以四周要有护卫，须藏风聚气，比如一间住屋，前后左右地势空旷，四周无屋护卫，宜种竹树包围，如独屋一间，空旷散荡，阳气过盛，难免有丁财破败之应。
　　
，这时旧屋宅立即重新进行修葺，可以延长一段时间暂时不致被前后左右的新屋宅影响而衰败。有种现象，凡是龙局结作好的阳宅，在此居住，必定兴旺，发达起来自然人多，必然要分伙另立新居，或者迁到其他地方居住，否则人口过密，满则损，盛极而衰，必生灾劫，损丁破财。
　　总结来说，但凡阳宅以山秀水深，堂局宽平，道路通畅，河流弯环，八方朝对有情为美，主能得到好风水，就能发福，财运绵长。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml