　　文/杨清华（
）（
）
　　
。在风水学来说，财位受压是绝对不适宜的，倘若将沉重的衣柜、书架或组合柜等等压在财位，那便会对此屋主人财运有损无益。所以一般我们建议在财位上摆上卧床、沙发或办公桌等，人于此坐卧，效果更佳。
　　
。有些人听说水就是财，于是把鱼缸摆放在财位，其实这并非适宜，因为这无异于是把财神推落水中，变成了“见财化水”了！财位忌水，故此也不宜在财位上摆放水生、水养的植物。
　　
。财位背后宜有坚固的墙，因为象征有靠山可倚，保证无后顾之忧，这样才可藏风聚气。反过来说，倘若财位背后是透明的玻璃窗，这非但难以积聚财富，而且因为泄气，往往会有破财之虞。
　　
。有的朋友把财位布置的很得当，但却忽略了财位的对面和附近。风水学最忌尖角冲射，故此财位附近及对面不宜有尖角、棱角等，形成煞气影响财运。
　　
。倘若厕所浴室在财位或杂物放在财位，这就会污损财位，令财运大打折扣，不但使财位不能招财进宝，反而会令家财损耗。
　　
。财位宜亮不宜暗，明亮则生气勃勃，昏暗则暮气沉沉，有滞财运，特别是有的朋友财位在相对阴暗的地方的，就需要点上长明灯。
　　上面这些是求财风水中的一般常识，希望朋友们有个了解和认识。实际上，一个人要想财运好，不仅仅要命局中有财，和人际环境、风水环境等因素也有很大的关系。财运，实际上综合性非常强，并非是请个财神、摆个貔貅、放个金蟾就能马上使得财运好起来的，而是天时、地利、人和缺一不可，朋友们可以从自身命理为出发点，了解自己的财富运程和财运方向，再进一步的打造适宜的生旺财运的地理和人脉环境，这样才能真正获得属于自己的财富。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml