人的命运就如这世界上的万事万物，都是在流动中生成并相互转换着。
　　文/
　　“大道淌有盈虚，人事岂无浮沉”人的命运就如这世界上的万事万物，都是在流动中生成并相互转换者，而且物极必反，否极泰来。命理如同医理，贵在对症下药。去邪扶正，并劝人积极人世，掌握事情的轻重缓急，量力而行，有效地把握自已，从而趋吉避凶，下面看一下四月份哪几种生肖需要注意：
　　
　　吉祥颜色：红色与黄色  忌：绿色与白色
　　吉祥数字：2.7.5.0     喜方位：南方和西南方。
　　属狗之人来说运势会急转直下，事事都应小心为上。此月因凶星入月诸事不顺，需要注意是本月工作中要防小人从中作梗，使自已眼看到手的合同或是生意被朋友或是同事捷足先登，不要过度相信自已的身边人，其次就是本月有破财信息，要注意钱财大流失，需注意大型投资和合伙，财运方面本月不宜大的出入，宜稳为主，更不要有借贷来周旋的心理，小心滚雪球越来越大，感情方面本月易生隔阂，多沟通与交流，特别要互相信任和理解。
　　
　　吉祥颜色：黄色与黑色  忌：绿色与白色
　　吉祥数字：2.7.1.6     喜方位：南方与西南和东北
　　生肖龙本月钱财有损，想不到或是说不到的花钱地方会很多，钱财可以说如流水一样，很难有积蓄，钱财易吃紧，本月不利求财，也不宜外借钱款，否财有借无还特别要注意亲朋，不要好冲面子，要不然面子好受最后受苦的是你自已，本月生肖龙工作不积极、容易散漫、溜号，如果出现这种状态，千万要及时调整过来，不要存在侥幸心理，要知道身边有好多人在盯着你，易犯小人的月份，月份不利的时候更加要小心谨慎，方可安然度过。
　　
　　吉祥颜色：白色与黑色     忌：黄色与绿色
　　吉祥数字：1.6.2.7      喜方位：西方和南方。
　　生肖猪本月受月令克制，公事与私事抱团来袭，令你本周忙起来就像转个不停的陀螺。若是能理清头绪，把事情排个优先级，按照轻重缓急一个个去处理，才是解决之道，财气混乱不稳定，要克制冲动性，大笔金钱支出上要多与人商量，当发生周转困难时不妨多与长辈商量，本月不利感情发展，一是压力引起的各种不顺，恋人间很容易因为疑神疑鬼真给了小三可乘之机，单身要小心别让多疑毁了自已恋爱的机会。
　　
　　吉祥颜色：红色与黑色  忌：绿色与白色
　　吉祥数字：2.7.1.6     方位：南方与北方
　　生肖牛本月走比劫败财运，代表有投资意向，花钱支出较大，投资需谨慎，注意防范小人，易冲动行事得罪人而不自知，注意钱财投资有损，防小偷，朋友兄弟借钱需谨慎，以防有借无还，本月男士易感情不合，易争吵，不利感情，女士心情起伏不定，容易专牛角尖，抑郁等，过强易折的道理要懂得，凡事以柔克刚。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml