‘白羊座之月’起跑，时序进入春分，以3月22日的‘水星退行’（水逆）为集体情绪定调的本周，是个容易错过、容易迷惘，有时也令人叹息的春天。
　　文/
　　
　　‘白羊座之月’起跑，时序进入春分，以3月22日的‘水星退行’（水逆）为集体情绪定调的本周，是个容易错过、容易迷惘，有时也令人叹息的春天。重大星象事件还有：3月23日的一级警讯—‘金星╱厄星冥王星角冲’，以及3月24日的第二波一级警讯—‘太阳╱火星角冲’。
　　从象征意义解读，‘岁星退行’遇上‘水逆周期’（3月22日到4月14日），意味着某种程度的理性倒退、被动因应与被迫反省，恐将带来种种难解的纷扰失控、集体失智或原地踏步。缺乏友善沟通而危机频起的外部环境，有可能让冲动躁进、偏执怨念弄得玉石俱焚、两败俱伤。
　　财经方面，岁星与水星逆行共伴、财星仍停白羊座，且财星警讯乌云密布的本周期，星象观察家提醒，正落在3月21~28日的星象警讯密集时段，大数据显示，欧美龙头股市在此区段伴以3%以上幅度的修正机率大大提高到7成以上，值得密切注意。外援不可靠、谣言不可信，自求多福、自立自强才是正途。
　　就个别星座而言，‘白羊月’阳刚外显之力转强的本周期，大环境却陷密集星象地雷区，过半星座落在逆风航道，未受外在不利变数打击的堪称难得少数。幸运榜首当属事业欣慰收成、正值年度成就高点的巨蟹座。
　　排名居次的是，甫卸下当月热门星光环，财运亨通，实质与精神面的人生财富都很丰盛的双鱼座；好运第三的是‘本月之星’白羊座，水星、金星、太阳与天王星齐会本命宫，带来前所未有的全新气象与各式动力，在面对人生的机会与挑战时，拥有更多更强杀手级武器，胜率大增。
　　1、巨蟹座：望重一时、迭出佳作、过关斩将（事业最盛）
　　2、双鱼座：幸福圆满、实至名归、不求自得（财富最多）
　　3、白羊座：力挽狂澜、万夫莫敌、进步神速（气势最旺）
　　4、射手座：重振旗鼓、孤注一掷、峰回路转（反差最大）
　　
　　太阳进驻本命宫、形成4星加持盛况的这段日子，正式开启年度最当运的崛起契机，突飞猛进、急起直追、称霸夺冠或后来居上是惯见的场景。事业与人生颇见柳暗花明、斗志重燃。最大突破是解开自我设限的魔咒，奋力超越极限。只是得注意情绪管理，别让好胜心沦为情绪武器。财运未尽如意。爱情是棱角分明。
　　
　　即将与某难题痛苦缠斗的这段期间，暂无立即可解的有效对策，尤忌一厢情愿、单向思考。事业前有强敌后有追兵，压力与日俱增，且一度还出现猪队友情况，莫名遭受结盟之累。对人事物判断有略嫌主观、不切实际期待之叹，稍有不慎容易卷入是非恩怨、以悲剧收场，不得不慎。荷包缩水。爱情是提不起放不下。
　　
　　迈入‘水逆’尴尬期的这段日子，突发变数带来意外转折，既有约定安排、计画对话或关系继而引发连锁效应、秩序大乱，解决各式状况多于推动既定进程。尤其正值事业冲刺关键，决策判断易受情势误导或沟通失效而衍生误差。以防御思维提早布局防范才是王道。弯道优于直线。不劳无获。爱情是一帖幸福安慰剂。
　　
　　成就宫吉星势力强大的这段日子，拥有4大星联手创造的内外部效益与理想氛围，行事强势自信、穿梭自如且游刃有余，可望在专业领域进一步确立不少标竿成就，对提升专业口碑、排名、决策影响或发言分量大有裨益。近期与权力核心或某VIP人物的良性互动，尤其有助再续前缘、重拾旧谊，并牵动日后的一连串正向循环。不妨不预设立场主动沟通，可带来意想不到的超值大突破。事业攻守并进，尤利采独立路线、打破既有生态。财力反映加值身价。爱情是起雾的心。
　　
　　迈入年度事业起落转捩点的这段日子，事业宫同时拥有太阳、金星等4大吉星的重磅护持，魅力、自信、人气与运气构成的莫名磁场，一度将事业朝生涯目标加速推进。只是得提防言多必失、骄者多败，尤忌莽撞轻率、小事变大。除口舌之灾，交通出入、使用器械或工具留意安全。财运转弱。爱情是某种幸福临界。
　　
　　守护星开始3周退行的这段期间，正值事业负载沉重亟需突破瓶颈、扳回一城之际，外在环境却是波荡迭起、险象环生。理智谨慎而骄傲的内在意志被唤醒，一面步步为营、抗压避震，一面加码锻炼、魔鬼秘训，以待日后逆转颓势、复仇雪耻。事业压力垫高，非常手段毁誉参半。财力大进小出。爱情是强效黏着剂。
　　
　　换位思考为重要功课的这段日子，做艰难的抉择与决策是无可避免之重。稍有不慎，就会沦为向单方倾斜的不公平裁定，牵动后续争议不断。事业合作正是最需建立彼此信赖默契、达成可共事基础之际，理解彼此的互赖共生性质，找到彼此都可接受的最适距离、和平共处才是王道。钱包瘦了。爱情是幸福公式有解。
　　
　　拘泥原则而险些舍本逐末的这段日子，思考与关注容易因执着而出现失误盲点。局部放大、巨细靡遗，眼里尽是如显微镜般锐利目光透视到的邪魔现形，却看不到身边极其显而易见的物与事，不是眼盲，是心盲。事业精心策划、力求周延，宜防江湖险诈、无预警遭伏击。财运欠佳，保守警觉为上。爱情是一种幸福攀岩重训。
　　
　　继守护星后，事业星也开始退行的这段期间，两星共伴退惯见的犹豫与伤感非但没减损既有才情，反更激发创作灵感与豪情胆识。只是诸事总难脱盛极转衰、否极泰来的宿命，荣枯仅只一线之隔。某牵绊既是负担也是祝福，正可顺势重新审思，换个方式从头来过。事业擦亮招牌。投资躬逢其盛。爱情是解铃还须系铃人。
　　
　　负责尽分且重心放在固守现状的这段日子，事业经营主力拉回蛋黄区，舍旁枝末节而就主打重点，贵精不贵多的保守策略虽无显赫之功，但至少稳住核心版图，可望顺势再借外溢效应慢慢扩充。身边不乏值得珍惜与感恩的人事物，宜善加利用主场优势，别舍近求远、妄求一步登天。有意外之财。爱情是被幸福包覆的舒放。
　　
　　事业星与财星呈拉锯之势的这段日子，容易出现矛盾的成就陷阱，不是有名无利就是有利无名，口碑与卖座总难同步纳入囊中，强求无益。所幸本领博通、人脉丰沛、管道畅通且能屈能伸，可望藉危机处理、通权达变与反应速度在各式短打漂亮出击。提防遭损友牵累。舟车往返频繁，开销大增。爱情是一场米其林盛宴。
　　
　　财富宫涌进众吉星相互辉映的这段日子，财富共振波狂飙，堪称年度财富最强扩张月。拜天时地利人和等因缘俱足之赐，收入稳定、债务减轻、存款看升、投资理财招财生富、财务报表由负转正等乐事顺理成章。家庭、工作、幸福与金钱等人生财富维持理想平衡，无一不顺。除靠勤勉与实作挣得应得回馈，还有投资储蓄增生的额外红利与来自家族或家人的财务后盾。家业挹注、开发钱脉、新辟财源或红利进帐等无不顺利手到擒来。满意指数大为提升。爱情是一种长效幸福。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml