鼠的五行属水，属鼠的人适宜居住在色调较深的住宅，忌黄色、咖色的装修风格……
文/浮图塔
　　鼠的五行属水，属鼠的人适宜居住在色调较深的住宅，忌黄色、咖色的装修风格，住宅的正北方宜高大，不能出现风水上的煞物。
　　
　　牛的五行属土，属牛的人适宜居住在黄色、咖色调的住宅，忌绿色、木色的装修风格，住宅正北偏东的地方宜高大，不能出现树木、金属等。
　　
　　虎的五行属木，属虎的人适宜居住在浅绿、木色调的住宅，忌白色、金属色的装修风格，住宅正东偏北的地方宜有花木，不能出现金属、电线杆、变压器、烟囱等。
　　
　　兔的五行属木，属兔的人适宜居住在浅绿、木色调的住宅，忌白色、金属色的装修风格，住宅的正东方宜有花木，不能出现金属、电线杆、变压器、烟囱等。
　　
　　龙的五行属土，属龙的人适宜居住在黄色、咖色调的住宅，忌绿色、木色的装修风格，住宅正东偏南的地方宜平坦，不能出现树木、金属等。
　　
　　蛇的五行属火，属蛇的人适宜居住在红色、粉色调的住宅，忌深色、蓝色的装修风格，住宅正南偏东的地方宜敞亮通透、有花木，不能是厕所、忌放鱼缸。
　　
　　马的五行属火，属马的人适宜居住在红色、粉色调的住宅，忌深色、蓝色的装修风格，住宅的正南方宜敞亮通透、有花木，不能是厕所、不能放鱼缸。
　　
　　羊的五行属土，属羊的人适宜居住在黄色、咖色调的住宅，忌绿色、木色的装修风格，住宅正南偏西的地方宜平坦，不能出现树木、金属等。
　　
　　猴的五行属金，属猴的人适宜居住在浅色、白色调的住宅，忌红色、粉色的装修风格，住宅正西偏南的地方宜平坦，不能是厨房，不能出现电线杆、变压器、烟囱等。
　　
　　鸡的五行属金，属鸡的人适宜居住在浅色、白色调的住宅，忌红色、粉色的装修风格，住宅的正西方宜平坦，不能是厨房，不能出现电线杆、变压器、烟囱等。
　　
　　狗的五行属土，属狗的人适宜居住在黄色、咖色调的住宅，忌绿色、木色的装修风格，住宅正西偏北的地方宜平坦，不能出现树木、金属等。
　　
　　猪的五行属水，属猪的人适宜居住在色调较深的住宅，忌黄色、咖色的装修风格，住宅正北偏西的地方宜高大，不能出现风水上的煞物。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://astro.sina.com.cn/e/2015-10-10/doc-ifxirwnr6884360.shtml