　　新浪财经讯 “中国经济50人论坛2018年年会”于2月25日在北京举行，主题为“从高速增长到高质量发展”，国务院发展研究中心研究员吴敬琏出席并发言。
　　吴敬琏表示，十八届三中全会的决定提出了336项改革，现在过了四年多，要检查一下，到底做了哪些工作，哪些东西需要改进，哪些地方原来执行不力，有很多实际的事情需要去做，而不是喊口号。“中央提出的口号是高屋建瓴的，但是不能落到实处就变成一纸空谈”。
　　
　　吴敬琏：我说三点意见：
　　第一，我们的会议主题非常重要，从高速增长阶段到高质量发展阶段的转变。
　　不管是政府部门还是做学者、做研究工作和做教学工作的人，都应该在这个转变上做出贡献。我想提出两个问题。我们应该要回顾历史，总结经验教训。比如说高速增长到高质量发展，这个高质量发展大概有两点认识跟高速增长是不一样的。
　　一是高速增长依靠的是投入的增加，高质量的增长需要靠创新和效率的提高。
　　要提高效率来支持增长是苏联60年代后期最先提出来的。我们正式的提出是在1995年，“九五计划”明确说了，要从粗放增长转向集约增长，所谓集约增长，就是说依靠投入增加的增长转向依靠效率提高的增长。“十五”走了一点弯路，“十一五”又重新提出，要以增长方式转变为主线，后来一直是维持。后来有一些提法，其实核心也是在提高效率上，比如说要跨越整个中等收入陷阱，比如说要着眼于供给侧，就是讲的这个问题。
　　二是从集中注意经济增长，提出高质量发展跟增长的内容有一些社会方面的要求。
　　这个问题据我的记忆，提出科学发展观的时候就强调了。虽然没有像现在这样把它集中突出的来作为一个主要要求提出，但是分别早就提出来了。现在又集中的提出，说明我们过去这二三十年做的不够好。我们必须要总结经验教训，到底我们取得了哪些成果，我们为什么没有完全达到目标，这样我们新措施才能够真正的实现质的要求。我们如果重复一些过去无效的做法，那就延误时机了。因为现在提出的有些做法过去做过，好像效果并不好，我们需要总结教训。
　　第二，我们现在讨论这个问题的时候，从政府方面做些什么？现在还不太具体。
　　政府提出号召，你们要做什么，政府自己要做什么，应该做出比较实际和明确的规定。有两件事情：
　　一是建立一个好的体制。
　　十八届三中全会的决议就是我们要建立的基本制度，现在过了四年多，要检查一下，十八届三中全会决定里面讲了336项改革，一项项的检查，到底做了哪些工作，哪些东西需要改进，哪些地方原来执行不力，有很多实际的事情需要去做，而不是喊口号。中央提出的口号是高屋建瓴的，但是不能落到实处就变成一纸空谈。
　　我最近碰到好几件事，我在海南一个县调研，县委书记说他有很多苦恼，其中一个是，这个县是贫困县，有很好的热带气候，但是他没有好的农业品种。我觉得很奇怪，10年前我们就去过热带作物研究院，而现在这个县就是研究院所处的地区，当然现在研究院已经不存在了，很多人都老了，一部分做农业教学的并到了海南大学，这件事情就使我感觉很震惊。
　　还有一件，原来一个社科院的所长体检的时候要做胃镜。但是他的身体情况已经不能做胃镜了，我突然发现，我们的胶囊胃镜是世界最先进水平的，外国有，以色列有，但是它不能定向，是随机的。我们武汉的一家企业，现在在上海，它的胶囊胃镜是可以控制的，所以没有盲区。但是查了半天查不出来在哪个医院有，最后问到了，说上海药监局已经批准4年多了，但是北京的医院没有用这个技术。我到现在还没有弄清楚是什么原因，我在北大医院问的，北大医院的人告诉我，是因为北京想让他低价，结果实验用的胶囊用完了就没有新的了。
　　事情怎么会变成这样？这个例子还是小例子，整个市场的容量在全世界来说是很大的。但是为什么会出现这种情况？这就有很多实际的事情要落实，要按照十八届三中全会的决议，我们一条条的去看，这个体制为什么改变不了？
　　二是政府有一条，除了要建立体制，还有一个事情就是要按照新的要求全面检查自己的职责。
　　这里面的总纲是什么？就是中央文件提出的，过去我们政府的经济政策是以产业政策为中心的。现在是以竞争为基础的，我们需要检查一下现在的政策，是不是转向了以认责为基础？比如我们的领导机关发的文件，有一天我跟发改委的同志讨论这个问题，说发改委一年发了几百个文件，有多少是产业政策的文件？有多少是竞争政策？而且照我看，这两种文件应该有冲突。
　　竞争政策有一条，就是要对所有新出台的政策做竞争审查，我开玩笑说，你们发的那些文件要审查。在我看来，从部审一直贯彻到企业，要定责任书的那些政策，要符合平等竞争要求。所以这个转变是一个很大的转变，因为我们的领导机关都习惯了用行政命令来对不同的企业、不同的产业、不同的技术和不同的地区做出扶植和抑制的规定，这是原来我们中心向国务院建议产业政策的重心。最近在海南跟省里一位管多规合一的人了解，我就问他们，你们这个多规合一的规划，跟发改委的空间规划是什么关系？他们说我们没有办法按照他们那个做。那么怎么弄？
　　第三，我们理论界有些问题需要研究。
责任编辑：谢长杉 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/hy/band_index.shtml