　　凯西·柯恩：这个问题是非常常见的，我经常参加一些聚会，大家有时候也会争论。他们觉得外向是高社交商，内向是低社交商，我完全不赞同这种说法。因为我觉得外向是通过跟别人的交往获得能量，让自己振作起来，这是外向的概念。内向的人是独处获得能量，他独处的时候，是给自己加油，他跟别人交往的时候，可能会消耗能量。获得能量的方式不一样，才有内向、外向之分。对我来说，这跟社交商是毫无关系的，完全没有什么关系的。就像玛丽是一个内向的人，我是一个外向的人，我可以是跟别人交往，没完没了，精力很充沛。当然可能我年龄越大，就变得内向了。我不觉得玛丽社交商是低的，她社交商是很高的。你看很多人会审时度势，会看环境，根据情势做出回应，这种人往往是最优秀的领袖气质的人物，他们不是社交商低，反而是很高。
　　我再补充一点，你能够掌握使用社交商的技巧是非常重要的，跟你是否喜欢跟人见面，还是愿意在家独处没有关系，只要需要展现这些技能的时候，你能够用出来就没有问题。另外，有一些青春期的孩子有时候会说，我就喜欢宅在家里面，我不想出去。可以。但是你的孩子是否他展示出他有社交的能力？如果青春期的孩子在家里待到跟外部的世界越来越隔离，也没有任何社交的技巧，这个时候就有问题了。
　　凯西·柯恩：首先我们要理解孩子这种比较害羞的心情。我们要鼓励他，创建一种环境，适合他慢慢地融入，家长可以帮孩子交结不同的朋友，在一个小范围内，让他获得跟不同人相处的体验并且慢慢积累。作为父母给他一些肯定、支持，帮他安排好，这是循序渐进的过程，而不是一蹴而就的，帮他练习，找一些朋友，一个，两个然后慢慢增加，让孩子越来越自信。
　　还有一点，你要让孩子出去玩之前，事先打个预防针，或者做些准备，我觉得会有帮助。要跟孩子讲各种各样的情景，比如今天要去参加一个有陌生人的聚会，或者要去游乐场玩，肯定有陌生人，在路上给孩子定一个小小的目标，今天能不能够跟一个陌生人打个招呼，或者说你今天能不能在聚会上对一个陌生的人微笑一下？你要做的就是孩子做到了，要及时给他鼓励，慢慢增加难度，孩子就会循序渐进融入陌生的圈子里面。
　　有时候可能你进入到一个很多人很闹的圈子里，很多活动在进行，孩子在这种情况下，怎么融进去呢？你可以让孩子去识别这里面最可交的一个人，让他看到这个人比较善良，爱微笑，比较可接近，你找机会让孩子认识这个人，让他去学会看人，这也是一种方法。
　
　　凯西·柯恩：关于分享是很多父母都焦虑的问题。大家知道，孩子要到6岁的时候才知道分享的概念。很多的父母在孩子才2—3岁就希望孩子能够分享，我们要知道他们还没有到这个阶段，期待不必设这么高。当然会分享是很不错的，还没到这个阶段也可以鼓励。如果说邀请别的孩子来家里玩，或者去朋友家做客，孩子的玩具被抢了也不会抢回来，或者老去抢别人的玩具，这种情况下，我们可以稍微做一下安排。比如说我只让两个孩子在一起玩，避免出现3个孩子一起玩，因为3这个数字是比较难对付的，总会出现问题。所以你不管设立任何的社交商的时候，一定要从小的目标开始，如果说这个目标没达到，就说明你的目标定高了，要把它降下来。在邀请孩子来玩的时候，有一些孩子肯定有特别喜欢的玩具，不想跟别人分享，这是没问题的。你可以在孩子们来玩的时候，把他最喜欢的玩具藏起来，不要跟别人分享，或者放在壁橱里面，或者可以列一个单子，慢慢孩子会知道这个单子上面的玩具是可以分享的。万一有朋友来玩，被别人抢了他也不会那么难过。既要鼓励孩子，让他尽可能去发展这种技能，同时我们的期待值也要适当，要知道哪一个是会孩子的怒点，一触发这个点会生气的，可以适当地预防这些问题。
　　凯西·柯恩：在西方有一个老话，叫做2岁是恐怖的2岁——因为这个阶段的孩子情绪变化非常大。有些孩子会自己去撞头、咬自己，看起来很恐怖，让父母担心孩子到28岁会不会还这样，那太恐怖了。第一你要知道，这些2岁孩子主要的做法，他会做自我的调节和调整，他正处在发育过程里比较敏感的阶段，感觉系统这方面可能会有一些问题。
　　总得来说，当孩子在暴怒的时候，家长第一步要退回来，审视一下，是什么事情引发的？是因为TA太累了，还是太饿了……？暴怒的行为是不是遵循一定的模式，如果有一定的规律的话，我们就要避免让TA进入到这个规律的循环当中。
　　第二步，作为父母不要过于担心，孩子看起来好像在自残，实际上不会的，你要允许他们释放一下。如果父母表现的过于焦虑，一直在旁边说，你静一静，停下来，好像父母焦虑得要死，这样实际上是把情形往更糟糕的方向推进。最好的做法是父母处在中立的位置上让孩子像一阵飓风来临，吹吹，把坏的情绪吹走，再回到正常。所以父母中立就可以了。
　　对于比较小的2岁多的孩子，你跟他谈怎么规划、管理情绪为时尚早，当他大一点，我们可以对他在情绪管理上有一点点进展，都要及时给予表扬，比如说你这次发脾气时间短了，或者说发脾气不像原来那么的频繁了……点滴的进步父母都要给予表扬。
　　玛丽·萨法里恩：其实这也是孩子在情感发育阶段的一个常常会面临的比较大的问题。就是他会不会自我调试、自我解脱。在孩子还是婴儿的时候，父母会安慰他，但是到幼儿期，孩子很的技能还没有完全发育成熟，没办法自我安慰，他会失控、暴怒，是能够自已的醒悟。父母应该帮助他，因为孩子这么小，没有口头表述的能力，他也说不清楚叫愤怒、忧伤，作为父母你要表现出同理心，要能够帮助他定义，告诉他你很伤心是吗？我能帮你做什么，把这种情绪说出来，让他理解，从而让他进入到一种比较宽松、舒适的状态。比如说他在生气的场合里面，带出来，然后用语言的方式去认可，去认同这种感受。
　　凯西·柯恩：在学校是天使，平时在家里是魔鬼，孩子在这两个场合表现不一样，这是非常常见的问题。在学校都是有规定的，一切是都是非常有条不紊的，有很多条条框框。在家里孩子们发现比较安全，可以来发泄。对孩子来说，到家里了需要自由的来消耗他的能量的地方，应该让他到处跑，而不是说再用很多的条条框框，在家里面给他限制，让他出很多的问题。因为学校已经有很多的限制了，所以在家里应该有自由的环境，让他去玩。
　　玛丽·萨法里恩：刚才说有一些孩子在家里面没有问题，但是在学校好像出现问题。这种情况下，我通常会要求获得更多的信息才好评判。对男孩子来说，专注很长时间是比较困难的。这种情况我会问学校，是不是有足够让他活动的机会，是不是课间休息不够长，上课是不是坐在前面，他能不能专注，专注力怎么样，是不是孩子在学校有特殊的焦虑。作为治疗师，如果碰到这样的男孩的话，我会到学校跟他的老师了解。还有一个可能学校里面的活动让孩子太刺激、兴奋了，是不是课堂的一些内容让他过于兴奋了。这确实要取决于学校到底发生了什么，以及孩子在学校是不是遇到了一些挑战和焦虑的事情。
（编辑|叶宇桑）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml