    1，1岁半的孩子会摸小鸡鸡，我都是视而不见，不说，直接把手拿开，转移他的注意力，而老人则会羞他，或者说不要动，总觉得这样不太好，我应该怎么去转变老人的转念？
    胡萍：在1岁半之前孩子摸鸡鸡，首先是探索，摸鼻子是这样的感觉，摸耳朵是这样的感觉，摸鸡鸡完全不一样的感觉，这种感觉是我们成人定义为的性感觉，他会感受到，当他感受到这种性感觉以后，他会发现在这个地方的感觉跟其他地方的不一样，而且这个感觉让我浑身很舒服。人是以自己怎么舒服怎么来的，儿童更是这样，所以他会不断的去探索，如果你要减少孩子摸这个鸡鸡的次数。
    第一个，可以不要穿开裆裤，第二个，经常让孩子手上有事情做，不要让他经常在那看电视或者坐在那发呆，如果一坐那发呆马上手就摸上去了。第二个，老人对孩子的限制可能太多，比如不让孩子玩水、不让孩子玩泥巴、不让孩子玩沙，孩子想探索的东西被阻止太多的时候内心就焦虑，内心焦虑的时候怎么办，通过摸鸡鸡获得性快感缓解这种焦虑。
    现在对于男孩来说他摸鸡鸡的时候，妈妈可以转移他的注意力，但是如果孩子正摸的起劲的时候，最好还是不要去打断他，就像你在做爱的时候突然被人打断是很不爽的事情，所以尽量不要去打断他。
    告诉老人，给孩子带来的发展有两个，第一个，给孩子性感觉，第二个，学会控制自己身体的性唤起。有的家长说，能不能不让他现在体验，等到青春期再体验。我们说了，这是不以人的意志为转移的，他现在摸鸡鸡的行为已经写到基因的程序，没有办法。就像必须几岁要换牙，几岁牙换齐，这是不是基因的程序，是的。没有一个家长说你生下来就长牙齿，摸鸡鸡这个也是写入基因程序的，是没有办法改变的。
    2，我儿子今年高一，处了一个你朋友，儿子跟我说强吻了女孩，现在处的很好，但是我担心他影响学习，他说女孩在学习方面对他很大的帮助，但是我怕他们有机会发展到性爱，他们的高中学习怎样顺势引导？
    胡萍：我觉得第一个，首先，在高一的孩子谈恋爱是很正常的，你要为你自己的儿子感到骄傲，他有女孩喜欢他，而且还是一个学习成绩比较好的女孩喜欢他，应该感到骄傲，说明你的孩子肯定是有很可爱的一面，才会有女孩子喜欢他的。
    第二个，你儿子已经强吻了这个女孩，这个女孩没有跑开，还继续跟他好，说明女孩是愿意的，这个就跟你没多大关系了，人家两个人，一个愿打一个愿挨。
    至于第三个，你怕他们有机会发生性爱，可能离性爱已经不远了，已经强吻了。这个要引起重视，特别是假期，怎样重视呢？我建议家长给孩子直接讲清楚，如果生性爱后果是什么。如果你的工作还能做的更好一点，把两个孩子找在一起，首先你尊重他们的情感，告诉他们你们两个人相爱我们家长也是感到非常骄傲的一件事情，接受他们这段情感，只有在这种基础上你再去教育他，你说什么他们才愿意听。如果你反对就完了，越反对跑的越远。
    第三点最重要的，一定要好好给他说发生性爱你们的后果是什么。第一，女孩可能怀孕。你儿子可能说我用避孕套，这个时候你说不可以，如果你真的爱这个女孩，一定要等到你们双方能够觉得我走入婚姻殿堂的时候你再跟这个女孩发生关系。这个话可能有的家长会说现在的孩子不等婚姻殿堂直接就发生关系了，其实对于大学生来说我还是鼓励他们在结婚之前有性爱的关系，原来我们遇到一个人说，结婚之前就遵守贞洁，结果结婚以后发现男的是阳萎，怎么办。也不行，婚前有性行为也有婚前性行为的好处。但是我们对高中孩子是不可以这样讲的，你还是未成年人，你不能够承担这样的责任。
    还有，这个女孩子和男孩子之间相处，实际上我接触过的16岁、18岁的男孩子，他们来跟我谈他们的爱情的时候，曾经有一个男孩跟我说过一句话，他说有的时候我真的很想跟他发生性行为，但是每当我一想到跟她要发生性行为的时候，我都觉得这是对我们感情的一种亵渎，我觉得还是要推后一点，我还是要把这种纯洁的感情维持长一点，这是16岁男孩的心里话。他就跟我说，他自己主动说，我如果有的时候确实冲动很厉害的时候，我可以自慰的方式去解决，但是我也想到不要跟这个女孩轻易的发生性行为。如果有这个基础，做大人的再介入，比如告诉他不允许有性行为，这是绝对不允许的。但是对大学生我们这方面的教育又是另外一套，有婚前性行为，同时要注意性安全。
    所以这个妈妈的问题，最重要的一点就是，接纳他们的感情，尊重他们，跟他们谈底线，你们交往的底线在哪里，红线是什么，是不可以碰的，其他的都可以，这样去处理比较好。
    3，如果小孩问我从哪里来，我该怎么回答合适？
    几岁的孩子回答是不一样的，如果3岁的孩子问，我是从那里来的，你告诉我我是从肚子里生出来的。如果按5岁问，我是从哪里来的？你说我这里有一个疤，是从这个疤里出来的。如果没有那个疤，你说是从生命通道来的，也许要看，那你说洗澡的时候给你看，他看不看得到不重要。到6岁的时候可能问一个问题，我如果从肚子里生出来的我怎么进去的？这是家长最怕被问到的，我会告诉他，这是妈妈生孩子的器官，这是爸爸生孩子的器官，爸爸的器官里面有精子，妈妈的器官有卵子，两个器官碰一下就进去了，他说，这么简单啊。你的答案越签名、越清晰，孩子越容易接受。
    4，5岁半的男孩喜欢跟妈妈一起睡，喜欢妈妈的身体，如何引导？
    胡萍：这是大部分家长都会遇到的问题，就是断奶以后摸乳房的问题，摸啊摸，摸到5岁还在摸。在这儿跟家长说，5岁的孩子跟妈妈还睡在一起，摸妈妈的乳房，可能这个时候已经跟2岁完全不一样了，5岁是一个恋母、恋父的高峰，这个时候可能妈妈的乳房是这个孩子满足自己性冲动的一个工具。有一个5岁的男孩的妈妈曾经两找过我，她说她的孩子，说我发现我的儿子，2岁的时候摸乳房的感觉很5岁的时候摸乳房的感觉完全不一样了，我说怎么不一样法，他说2岁的时候是那种爱妈妈的感觉摸，5岁的时候像个男人，我说怎么像个男人，说两只手喘粗气，小鸡鸡还变异，我就无语了，我说5岁的男人也是男人，真是这样的。
    我建议家长分房间，4岁以后一定要跟孩子分房间睡觉，不要让孩子睡在你的床上。还有爸爸们，一定不要把你的床让开给小孩睡。我的爸爸1米88，讲座下来泪眼汪汪，我的孩子2岁，跟妈妈说，我们把爸爸卖了吧，妈妈说不能卖了爸爸，这个过程持续了一个月要卖爸爸，没有卖掉。后来第二个月想个办法，眼睛一睁开，又想了一个爸爸，妈妈，能卖爸爸，我们把爸爸从窗户扔出去吧。你现在有感觉，当你们夫妻俩看电视坐的很近的时候，你会发现他马上把你们分开，坐在中间，正是正常的情况。这种情感在什么时候结束呢？在幼儿园样上一个小朋友，要不就是到小学爱上一个小朋友，要不到中学爱上一个小朋友。
    我们养女儿的父母也要注意，我们有一个妈妈养着一个女儿，有一天跟孩子说，我们女儿生下来从小就是我给她梳头、刷牙、洗脸，爸爸都很忙，基本上周末带她玩一下，结果这个女儿对爸爸特别好，而且跟爸爸讲话的时候特别温柔，跟妈妈讲话就像使保姆一样。经常幼儿园回来，给爸爸打电话，爸爸你回来吃饭吗，爸爸说回来吃饭，跟妈妈说，你赶快做饭。结果一天他们家家人爬山，爬到半山腰，说自己我累了想坐一下，没有凳子，就把衣服铺下来给妈妈坐，结果女儿坐下去，展开手，跟爸爸说，你现在要说清楚，你到底爱我还是爱她。妈妈说，女儿跟小三一样的，没有办法，养女儿的家庭可能遇到这样的情况。所以孩子如果在幼儿园爱上了别人，他就是脱离恋父、恋母的一个过程。
    5，孩子2岁半，女孩，特别喜欢小姐姐，对异性小哥哥、小弟弟完全无视，家长需要做什么？
    胡萍：不需要，他喜欢什么性别没有关系。
    6，男孩，小学6年级，经常上网，可能在网上看到互联网页，加上同学之间在QQ上竟然会交流一些在大人看来很不雅的话题，面对这种情况家长该如何与孩子沟通，引导孩子建立正确的观念？
    胡萍：这就是一个性教育体系了，现在5年级、6年级的孩子都会在QQ里面说一些赤裸裸的，我曾经看到一个5年级孩子的QQ聊天，还是女生，什么阴道、性交、做爱全部在那个聊天里面，没有办法的，我儿子那个时候是早早就准备好了，因为我之前就给他有一些性教育，提前把性知识教给他，到青春期的时候告诉他什么是易经，怎么处理遗精的问题，什么是手淫，怎么处理手淫的问题。
    我们俩一起看电视片，看到接吻的时候就告诉他，这是男孩表达相爱的方式，一直这样灌输。他中学的时候经常上网，我就告诉他什么是色情的东西，那个时候激情电影三千部，输入电话号码自动跳出孩子就可以看，你说如果你不控制怎么办，所以后来我就告诉他，他知道我的电话号码，如果他想看色情电影就输入我的电话号码。后来我打开，我说这些电影还不适合你看，他说为什么不可以看？我说这些都是表现男人、女人裸体的东西，这就是色情的。我儿子从小相对来说是比较听话的孩子，我也尊重他，也提前告诉他这是不能看的，所以在他上网的时候从来不会突击检查，他上网也从来不关门，所以没有发生这样的事情。
    对于这个6年级的孩子来说，我觉得家长还是要从根本开始，首先满足孩子的好奇心，如果孩子不好奇他就不会去探究这个领域，首先要满足他的好奇心，然后告诉他什么是可以的、什么是不可以的，建议给孩子看“成长与性”我写的漫画书专门给孩子看的。
    7，我儿子7岁，14岁的姐姐来家里玩，摸了他的小鸡鸡，还不让他告诉我，我虽然没有特别强调这件事，但是担心会不会对他有伤害。他问我，觉得还挺舒服的，还让我摸他，我说其他任何人都不可以摸，该如何对他进行性教育，教育到什么程度？
    胡萍：我觉得就这个事情，告诉他，如果以后有人再要摸你的小鸡鸡，你不可以让他摸，3岁的孩子还不理解这些，但是7岁的小孩可以。跟他一起来做一个小课，用一张纸画一个男孩，画一个女孩，用红颜色的笔，让他标记出在游泳池里面女孩穿游泳衣遮住的地方、男孩穿游泳裤遮住的地方，这个地方是你的隐私部位，不可以让别人摸，7岁的孩子可以以这个点来做。再告诉那个14岁的女孩，再也不可以摸我的孩子，如果你再摸我会对你不客气的。因为14岁的孩子，如果在美国这样的事情发生，在国外有一个定义，年龄相差5岁以上的孩子，如果大孩子利用小孩子满足自己的性冲动就构成了性伤害了，如果这个14岁的孩子这件事情发生在西方国家，在法律性的国家，她的档案上会一直记录到她工作，一生跟着她，她有这样的行为。
    8，2岁的女孩性教育怎么启蒙？现在对妈妈乳房好奇？
    胡萍：现在对乳房好奇很正常，她会慢慢的脱离对乳房的依恋，你不要在他面前过度的暴露，在3岁阶段他还会很感兴趣的看你的身体，4岁以后要给他建立隐私观念了。2岁的孩子，先读《善解童贞1》看2岁孩子的性发展是什么样的轨迹，然后看怎么帮助他。
    9，对5岁女孩的家长来说如何引导性教育，怎样讲解性，怎样有防范意识，对5岁的女孩性教育的重点是什么？对男性的态度如何把握？
    胡萍：5岁的孩子为什么要把握男性的态度，现在那么小。
    首先第一个，不用讲。为什么不用讲？这里有一个原则，对于6岁以下的孩子性教育的原则是有问才答，人家不问你你去讲什么，第二个，有问必答，只要他有问题了你必须要解答了，说明她的认知发展到这儿了，你必须要解答。第三个，答案要符合孩子的认知水平，比如儿子说，妈妈，我从哪里来的，你从我肚子面来的，他的认知也能理解。
    第二个，怎样有防范的意识？5岁的孩子，我们刚刚讲画一个图，用红笔标记出男人跟女人的隐部位，这个方法可以在4岁以上的孩子做，4岁以下的暂时不要做。4岁以上的孩子开始帮他建构你的身体是有隐私的，不可以随便让别人看，你也不可以随便摸别人这些地方，5岁孩子可以这样去做防范意识。画完图以后有一句很重要的话要跟孩子说，就是如果你有摸了你这个地方一定要回来告诉妈妈。
    对5岁女孩性教育的重点是什么？我觉得没有什么重点不重点的，关键是5岁的孩子它的性心理发展到哪个节点就是他的重点，他反映出什么问题就是重点，比如这个时候会问妈妈，我从哪里来，可能心理好奇。
    对男性的态度。我觉得让他跟任何人接触都有信任的态度，这是建构安全的重要阶段，不要告诉他对这个什么态度，对那个什么态度，不要去教他就可以了。
   10， 我家的孩子5岁，女孩，比较开朗、外象，对陌生人自然熟，对熟人也很大方，比较喜欢男性怎么办？
    胡萍：喜欢男性没有关系，就是对5岁孩子刚刚说的那个红笔画一个图，可以拥抱、亲吻没有关系的，但是有人如果跟你拥抱、亲吻你老摸这些隐私部位，你就要离开她，做到这个就可以。
    （编辑/独照）

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml