　　9月20日下午2点，由新浪育儿主办的“养育有道专家系列讲座”第20场讲座准时开讲。历经两个小时，著名早教专家，林怡育儿会所创办人林怡就“0-6岁，培养自主学习力，让孩子主动生长”做了精彩的演讲。
　　
　　各位尊敬的网友们，我要跟大家介绍一下新浪育儿。新浪育儿是国内最权威、最专业的儿童知识网站。为准备怀孕、已怀孕的妈妈和0—6岁的婴幼儿家长提供育儿百科、育儿宝典、育儿常识、育儿心得、儿童早期教育、小儿疾病查询。总而言之在6岁之前，如果您有什么事就找新浪育儿。
　　
　　孩子有很多与生俱来的本能，激发、呵护这些本能，我们就会更淡定、更轻松，孩子可以更快乐、更自信，并且拥有更幸福的未来。在所有这些本能里，最重要有一个本能就是自主学习的本能。很多家长可能都很奇怪，孩子那么小，怎么可能自主学习呢？怎么可能拥有这种
呢？
　　
　　我发现现在有很多家长可能在孩子3岁之前、6岁之前，尤其是3岁之前，我们不会考虑要在这个阶段开发孩子自主学习力，因为我们觉得孩子可能太小了，不足以在这个阶段开发孩子的自主能力。但是这实际上是一个错误的想法，因为大家会发现，在孩子越小的时候，他的自主学习的欲望会更强烈。最近几天我的小侄子过来，我的小侄子刚刚2岁多，这个孩子现在正好处在语言爆发期，他对学习语言特别特别热情。我们经常在跟孩子互动的过程中，不管你说一句什么话，他都会去学。那天我把他带到会所去，到了会所之后，他跟小朋友到公园去，落实们带着孩子们去公园挖土豆，回来以后老师就反映，这个孩子特别有意思，他会重复老师说的每一句话，老师说什么他都会重复。为什么他会有这样一个反应？实际上就是跟这个孩子目前就处在一个对语言很敏感的阶段，他特别渴望学习到更多的语言，跟这个阶段是有关系的。如果我们总在孩子的成长过程中，非常多类似这种反应，我们就有可能给孩子提供最佳的环境，给他一些正确的引导，我们的孩子将来就会发展得更好。
　　
　　现在包括很多育儿专家都提出一个观念：让一切慢下来，其实我们不要着急，不要焦虑，要能够等待孩子成长。这个观点是对的，但是我认为这个观点实际上更多指的是我们的心态，而不是指我们可以在这个阶段无所作为。大家要想到，在孩子成长的过程当中，实际上有很多东西一旦失去了，我们将来很难弥补的。在孩子3岁之前、6岁之前，这个阶段他们其实有很强烈的欲望，想要自主去探索某些东西，想要去学习某些东西，但是我们如果没有给孩子这样的机会，那是非常可惜的一件事情。所以，让一切慢下来，首先指的是我们的一种心态，我们不要焦虑，我们要学会去接纳孩子。但与此同时我们也是可以有所作为的，如果能够做到这一点，大家就会发现，在3岁之前我们付出的所有努力都不会白废，3岁之后我们就会很轻松。
　　
　　
　　比如说这个小孩在吃饭的时候，大家会发现很多孩子到一定年龄段，他开始渴望自己吃，不愿意被人控制，所以他不需要你去喂他，需要自己操作。孩子在自己操作的过程当中，我们可能会很困惑，因为他可能弄得衣服，包括桌面、地面都很脏，甚至在这个过程当中，他自己吃不进去多少饭。这个时候我们就会很焦虑，很多家长在这个时候可能都会去控制孩子，有一部分家长会控制孩子，有一部分家长可能理念比较先进，会给孩子机会。
　　吃饭这样一件简单的事情能够带给孩子什么？首先孩子在吃饭的过程当中，他要去观察食物，食物的色泽、质地，都会给孩子视觉上的冲击。孩子通过去观察，他就能够获得跟视觉相关的很多信息。孩子在自己操作的过程当中，比如他要用勺子或者用筷子，在使用这个工具的时候，孩子一开始可能会失败，因为他的手指精细动作发育得还不是很足够去控制这样的一个事情，他会不断地调整自己。孩子在调整的过程当中，他会纠正自己操作工具的方式，这对孩子来说其实就是一个学习的过程。所以，这里面包含了孩子观察，他会观察爸爸妈妈、爷爷奶奶是怎么操作的，他也尝试去调整，在他观察到之后，他去模仿、调整自己的方式。调整方式之后，还可能失败，孩子会不断地调整，最后他可能是因为一个偶然的机缘，突然发现我这样操作的时候是非常有效的，孩子就会总结出来很多经验，就会根据他的经验去调整自己的方式。所以，这个过程实际上对孩子来说，相当于科研工作，他自己一个完整的研究过程，里面包含很多内容。所以，如果我们能够观察到孩子在某一个阶段有这样的一些特质和反应的时候，我们心里就要有一根弦，孩子的这种反应到底意味着什么？是不是隐含了他要自主学习的意图。如果我们能看到这个事件背后积极的意义，我们就看到了孩子具有自主学习的信号，我们就可能能够给孩子提供很多协助，可能让孩子发展得更好。
　　
　　有些做法看起来很科学，但是往往是扼杀孩子自主学习力的罪魁祸首。比如孩子是很有弹性的，昨天我给我小侄子做好饭的时候，他在吃饭的时候，之前我给他削了一个苹果，把这个苹果切成块给他之后，孩子拿着小叉子插着那个苹果吃。然后他就开始玩，拿着叉子学我削苹果的动作，不断地叉。我说你干吗？他说我在削苹果。对孩子来说，已经切好的苹果片，也可能是需要削皮的，孩子的思维是有弹性的，跟成人是不一样的。孩子可以长大，也可以长小，孩子的弹性思维实际上是非常非常可贵的。我们成人之所以会慢慢逐渐变得越来越没有创新意识，一个很重要的原因是我们的思路是死的，我们认定某些东西必须是那样，只能是那样，没有更多的可能性。对孩子来说，他是有相当多的可能性，因为每一个事件发生，最后可能都有无限的可能性。当孩子意识到这一点的时候，他的思路是活的。但是我们看到孩子这样的一些行为的时候，我们可能会为了给他一个正确的概念，我们可能会告诉孩子，人是不可能长小的，当我们这样去跟孩子互动的时候，孩子的反应是“我是错的，所以我这个表达是不应该的。”孩子的很多想法就被我们控制在、局限在某一个区域内。即便他有一些很突破弹性的思维方式，他也有可能会逐渐地压制自己不再去表达了，而且不仅仅是不表达，孩子甚至就会形成一个习惯性的模式，孩子逐渐就变得没有创造力了，创造力肯定也是自主学习力很重要的一个组成部分。
　　所以，我们要懂孩子，就要从这些方向给孩子正面、积极的影响，去呵护他的本能，让他发展得更好。
　　
　　现在有一些观点可能会误导大家，比如说很多观点认为，在孩子小的时候不需要给予他那么多，要给他自由，所以不要干涉他。我记得在我们会所曾经来过这样一个小男孩，这个孩子在小的时候，因为他妈妈认为在孩子游戏的时候家长是不可以参与的，你一参与就会限制他，所以他们从来不跟这个孩子有互动。孩子因为家长不参与他的游戏，孩子学会了自己去玩耍，他所有的活动都是由他自己安排。但是这个孩子有其它一些缺失，比如在跟人互动的过程当中，他可能只关注自己的需求，他考虑不到别人的感受，这样这个孩子就会失去很多。因为孩子也是需要在跟别人互动的过程当中，实际上可以获得很多信息的，这个孩子因为在这样的一个家庭环境下成长起来，跟人互动的通道就人为地被抹煞了，所以就缺乏这些技巧，同时也没有这样的意识。当我们这样跟孩子互动的时候，就会发现实际上我们是妨碍了孩子的发展。这个地方需要把握一个度，一方面我们需要给孩子更多的机会，让孩子认识一些东西。当我们跟孩子互动的过程当中，实际上是可以带给孩子许多东西的。
　　
　　它是由两方面组成，一个是人文的环境，一个是物理的环境。物理的环境大家可能都很清楚，比如我们在家可以把环境布置得更能够吸引孩子的注意力，让他每天都能发现一些新的东西等等，这样孩子就会通过去观察这个环境，他就可以去发现一些新的东西。因为小孩有一个很特别的本能，他对新异的事物会更感兴趣，而且能够敏锐地捕捉到这个环境里一些他之前没有发现的一些事物，孩子是非常敏感的。大家可能都有体会，比如我把车钥匙放在家里，但是忘了放在哪个地方，你问家里所有的人都不知道，但是你去问孩子，他一定知道。为什么他知道？是因为孩子更敏感，对环境的变化实际上时时刻刻都是在关注的。我们如果能够通过创设这种具有吸收力的环境，孩子自然能从这个环境中吸收到更多东西。
　　如果家长有足够的智慧，实际上我们生活当中任何一件小事情，都是可以被利用的。当我们利用起来去拓展这样的一些活动的时候，我们带给孩子的是什么？不仅仅是丰富的环境的体验，而且更多的是我们给孩子一个很开阔的思路，让孩子意识到每个事物都会有许多许多事物跟它相关联。当它们关联起来之后，他们还可以不断地向其它方向去拓展，这样我们孩子的思路就会变得很开阔，这样的孩子有了这样一些体验之后，将来他一定会是很有创新力的孩子，因为他很清楚，任何一个点都会辐射出来一个庞大的网络。所以，当我们这样跟孩子互动的时候，孩子就会获得非常非常丰富的一种体验。
　　
　　实际上孩子天生都是有创造力的，他们从来都不缺。但是家长有时太功利了，我们希望看到一个结果。当我们期望看到一个结果的时候，我们的思维就被约束了。当我们自己的思维被约束了之后，我们带给孩子的可能也会是一个局限了的思维方式，对孩子的影响也会更负面、更消极。所以，如果我们能够换一个思路，每一个细微处都可能是创新思维的机会。举一个例子，很多时候家长都会很困惑我这个孩子这个阶段有些什么样的行为，这些行为我认为可能对孩子的发展是没有好处的，所以我期待去改变他。但是当我们抱着这样的一个心态去跟我们的孩子互动的时候，我们会发现孩子会变得很抗拒，我们跟他的互动是无效的。
　　
　　为什么要谈到这点？是因为我发现很多孩子之所以厌学，一个很重要的原因，实际上跟孩子没有关系，都是跟家长有关系的。因为我们在跟孩子互动的过程当中，包括家庭的关系，都会影响到孩子自主学习力的发展。我观察到很多孩子，当他的家庭环境出现问题的时候，比如说爸爸、妈妈有冲突，或者是妈妈和奶奶之间有冲突，或者是孩子处在动荡不安的家庭环境的时候，他们对学习是没有兴趣的。所以，这个孩子这时会纠结于家庭的关系，纠结于他内心的需求没有被满足，处在这样一个状态下，他的自主学习的本能就无形当中被压制了，所以不可能想学习。我们就要给孩子提供非常好的环境，去滋养孩子的自主学习力。
　　孩子成长过程当中我们会有很多困惑，比如这个孩子出现攻击行为，或者其他一些让我们没有办法接受的行为的时候，给家长这样一些建议：第一，我们自己要学会正面去思考，我们要看到孩子这些行为之后积极的一面。只有你看到他们积极的一面，我们的心是安定的，不会焦虑孩子这个问题值得去解决，而是可以放下这个问题，看到另一个方向的更有意义的内容，这个时候我们就会给孩子很多有益的滋养。所以，正面思考对我们来说是非常重要的。当家长能够正面地去思考的时候，孩子的状态也会发生改变。当孩子的状态改变的时候，他那种内在的自主学习的热情才会被激发出来。这点是非常非常重要的。当孩子自主学习力被起动，应试教育当然也算不得什么。
　　我在做会所的过程当中，从孩子身上得到许许多多的东西。这样一个工作帮助家长，让他们放下焦虑，协助孩子成长得更好。但是做到今天，我不得不带着感恩的心面对家长和孩子。在这里我也预祝大家，大家育儿就像赏花，闲适、自在、充满乐趣。大家养育孩子的过程中，实际上是可以逐渐有这样一个目标，谢谢大家。
　　
　　
2014年是新浪育儿频道推出“养育之道”主题年的第二个年头。我们发起“养育之道，勿忘初心”口号，力邀众多志同道合的专家、媒体机构、合作伙伴及品牌参与、助力、共同推动。与最初“孕育一个宝宝”的初心相比，在养育宝宝的路上，你的心态改变了吗？你是否还能找回初心，不偏向、不悖离，始终坚持如一呢？在这样的主题年及口号的倡导下，我们举办“养育有道”系列公益讲座，邀请众多养育领域有影响力、与网友父母有热切互动意愿的专家一起，普及科学知识、传播教育理念、推广良好的亲子关系，为全社会母婴幼童群体构建和谐的养育环境及成长氛围做出我们的努力。

  













已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml