    1月24号，著名主持人贺超，王雪纯在字里行间书店与近百家庭一起上演了魔法音乐故事会。本次活动主打人民文学出版社出版的《三只小狼与一只大坏猪》的故事，作为译者的王雪纯坦言：希望孩子们可以读到更多经典的童书绘本。
    现场活动中王雪纯的讲述深深吸引着孩子们；一位主动请缨的妈妈也带领四个孩子现场演出《三只小狼和一只大坏猪》；之后贺超和四位家长一起为孩子们带来成人版的故事表演，引来孩子们的尖叫声，家长的呐喊声，台上台下喊作一团，将现场活动推向高潮。本次活动，也是全新上线的“贺超叔叔讲故事”现场版第一次亮相。
     继2014年推出自媒体阅读脱口秀--超爱悦读之后，主持人贺超在2015年初推出亲子品牌“贺超叔叔讲故事”主打中国传统经典故事的讲述。为了更好的满足孩子们的听读需求，贺超在经过了近一个多月的测试，在亲子群落里不断的征集意见，最终确定讲述风格，内容选题以及推送方式。
     贺超介绍，《贺超叔叔讲故事》定位中国传统经典故事的讲述，逐步深入到中国传统经典的分级阅读与引导。在讲述风格上，他选择了更为平衡的视角，和孩子们聊着天讲述故事，塑造邻家大叔叔的形象。“孩子们其实是成人的老师，我希望我们就像每天约好的老朋友，他也可以给我讲，我每天会给他讲，唯一是我年纪大一些”。贺超说其实给孩子们讲故事并没有看上去那么容易，不是说可以模仿角色就可以。目前他讲述的故事，都会自己整理文本，加入和现实生活接轨的内容，在传统和现实中巧妙的实现勾连。“给孩子不讲大道理，但是可以普及小道理，对于作品更深入的理解和把握，逐步形成我自己的讲述思路：有故事，有点评，最后小总结，大延伸，这是孩子们比较喜欢和接受效果较好的”方式。
     贺超说，有一位小听众和爷爷奶奶在一起，忽然嘴里冒出一句“此地无银三百两，隔壁王二不曾偷”，结果爷爷奶奶惊着了，就问孩子怎么会知道这句话？小朋友 说，是听贺超叔叔讲故事里说的。“其实，这就是让我坚持下去的力量所在”。做自媒体很辛苦，这些工作都是别人休息的时候，自己一点点咬着牙做，但是每每有 家长的反馈和孩子们的点播，就立马满血复活。

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml