　　9月20日下午2点，新浪育儿主办的“养育有道专家系列讲座”第20场讲座准时开讲。本场讲座特邀嘉宾是著名早教专家，林怡育儿会所创办人林怡，林怡老师现场举出实例，并在现场向爸爸妈妈们发问，气氛热烈，让家长充分体会到孩子自主学习力的重要性！
　　在林怡的主题讲座“让孩子天赋自由”结束后，林怡现场解答了爸爸妈妈的问题，现分享大家：
　　主持人：非常感谢林怡老师给我们带来这么精彩的讲座。很多家长带着疑问来请林怡老师解答，接下来这个环节，一会儿我们有很多问题要问问您。
　　
　　林怡：这个最重要的一点是，要让这个孩子觉得他是一个正常的孩子。因为很多孩子，当父母中的某一员走了之后，实际上孩子内心是有很多心理的压力。而且当他发现自己跟周围的小朋友不一样的时候，孩子内心会有很多压力，会有很多恐惧的情绪等等。所以，这个时候养育孩子的另一方一定要调整好自己的心态，一定要很阳光。当他的心态很阳光的时候，就能够给予孩子更多的滋养。爸爸这一方也要尽可能跟孩子有更多的接触，这样对孩子更有利。因为他现在还小，很多东西没有办法表达，但是我们可以在孩子稍微大一点的时候，比如通过一些方式来帮助孩子把内在的一些东西表达出来，比如说画画，画画是非常好的方式，在她画画的过程中可以把她内在的需求表达出来，家长可以跟孩子有比较好的互动，通过这种互动疏导她的情绪。
　　有一个绘本叫《爷爷变成幽灵了》，关于那个爷爷走了之后的绘本，不要去回避这个问题，就会给孩子带来更多不好的感觉。有这样的书，就是那个爷爷去世了之后小孩的感受。孩子的内在感受跟这个书有互动的时候，也是他内心释放的过程。
　　
　　林怡：孩子为什么会很高兴？大家想过这个问题吗？是因为他觉得这是一个很好玩的事情，是一个很好的游戏。这里最关键的是家长怎么样去反应，当孩子有这样一个行为的时候。如果家长能够很冷静，没有表现得大惊小怪，同时也不去压制孩子，但是我们要把他的注意力转到其它方向，孩子就会发现这样的游戏，没有能吸引到家长的注意，而且家长的反应很冷淡，又给他指引一些新的游戏的方式，孩子的行为自然就会改变，关键还是取决于家长怎么去应对。
　　
　　林怡：第一个问题，其实很简单，因为这个年龄的孩子有一个特别典型的特征就是泛灵性，他认为所有的东西都是有灵性的。当这本书扔在地上的时候，这本书有可能被摔疼的，被摔疼了，渴望被呵护，所以我们需要把它送到它应该去的地方，抱起来。我们以这样的方式引导孩子，孩子就会听从你。像我的小侄子，把书扔地上，我就说它摔疼了，你听到它哭了吗？他说听到了，我说我们收拾起来好不好？他说好。
　　第二个问题，对这个年龄段的孩子来说非常正常，不需要去焦虑这个问题。我们需要做的就是，他喜欢说什么我们就跟他说什么。我们说他喜欢说的这些词或者是句子的时候，我们可以带入新的内容。假设他喜欢说小猫，我们就会加一些动词，比如小猫在跑，小猫在跳，小猫在玩游戏，我们增加很多新的内容，这样可以丰富他的语言，让孩子的语言能力得到更好的发展。
　　
　　林怡：这也是不需要焦虑的一个问题。孩子喜欢火车，从火车这个点出发，我们也是可以带入很多内容的。我给大家举一个例子，我有一个干儿子，4速的时候去我们家住了三天，他特别喜欢我们家一个马鞍子，每天都要骑到马鞍子上面玩。有一天我做完饭吃完饭，他就上去了，喊我，干妈，赶紧和我玩赶马车的游戏吧。我说好，我说现在先把厨房收拾一下。这个孩子很着急，说我等你一分钟，他会数数，数到60就说到一分钟了，我赶紧过来。我说你可以把这个时间延长，他就一下子给你拉长了，又多了一分钟，一分钟很快又过去了，后来怎么办呢？我跟他说，这样吧，阿宝，如果你能够把厨房放到马车上，那我就不着急了，那孩子就说我去把厨房拎上去，然后又把厨房拎上去，客厅拎上去，卧室拎上去，所有的东西都上去了。上去了以后，我该干吗还在干吗，但是孩子始终都是在玩那个赶马车的游戏。我是马车上面的服务员，我又是顾客，他是赶马车的马车夫，还是导游，我们就是通过这样孩子感兴趣的点拓展了很多游戏，但都是跟马车相关的。所以，大家可以借鉴一下这个方式。
　　
　　林怡：这是很多家长都会感到困惑的一个问题。对孩子来说，这是他这个阶段的一个心理需求。所以，不用管他。因为你越管他，就像这位家长描述的，他越吃得厉害。最好的方式就是放下，可以给他提供提供更多比如玩具、食品等等，满足他这个阶段的需求。在这个阶段其实他吃手，是他通过这样一个方式探索外部世界，这种探索行为对他来说是成长过程当中非常有益的一个行为。   
　　
　　林怡：跟那个没有太大关系，因为对一个一岁半的孩子来说是很正常的一种行为，但确实会有一些孩子在他比较大了，比如3、4岁了，还有很严重的吃手行为，可能是跟这个有关系。所以，我们需要区别一下到底孩子的吃手行为是属于正常的反应，还是因为焦虑等等这些原因导致的。如果在孩子小的时候，我们过多地去限制他，孩子的这种需求没有被满足的时候，在他3、4岁的时候，他的这种反应会更严重，而且即便家长通过各种各样的方式遏制住孩子的这个行为，当他脱离家长约束的时候，孩子会更强烈地需要通过这种方式去弥补。所以，3、4岁的孩子有这样的行为，还有可能跟我们带孩子的方式不是很科学有关系。所以，这个孩子这个阶段是可以允许他吃手的，不要太焦虑。 
　　主持人：非常感谢大家听了我们今天下午的讲座，林怡老师也给我们做了深入浅出的回答，肯定大家都已经把自己平时的问题解决掉了。其实在平日里，如果大家在养育方面有些什么样的问题，都可以通过我们这个养育有道APP的终端，直接跟各位专家进行交流，平时多关注新浪育儿的频道，把自己的育儿过程中的问题都拿到整个平台上，跟大家一起来分享，解决大家在日常养育孩子的过程中一些焦虑的问题。
　　今天第20场的养育有道的讲座到这里就结束了，感谢各位网友的参与，下个月我们再见！

  













已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml