　　“每个孩子都是天生的艺术家，我们就是要用感觉美术来唤起他们的创新思维，培养他们的想象力和创造力。”5月11日，由北京babyArt创艺宝贝、新浪育儿联合主办，touch家庭成长俱乐部承办，国内资深母婴杂志《父母必读》、《妈咪宝贝》全程支持的创艺宝贝儿童教育专家讲座暨touch儿童创意美术展在北京奥加美术馆成功举办。著名儿童美术教育专家、韩国富川大学教授全声洙对400多名孩子在2-7岁的家长进行了现场辅导。
　　全声洙通过分析幼儿大脑成长特点，重点讲述了美术式思维教育在培养孩子想象力及创造力方面的重要作用。他认为：“为创造而教育，正是世界教育的趋势。美国儿童教育学者丹尼尔·平克在《右脑的复仇》一文中指出，未来的科技将逐步代替人类的左脑进行计算和分析，但右脑主控的创造性思维因无法被科技取代，而成为了21世纪的核心竞争力。21世纪，怎样的儿童会脱颖而出？是具有想象力和创造力的儿童。儿童天生具有丰富的创造力，培养或摧残这种创造力的是环境。达芬奇能成为精通艺术和科学的全才，并不是靠单纯的教育，关键是童年自由的教育方式启发解放出了他巨大的创造力，而科学先进的美术式思维教育模式，正是致力于为世界培养本世纪需要的创造性人才。”
　　北京babyArt创艺宝贝董事长张婕告诉记者：“创艺宝贝的美术式思维课程不等同于一般的美术课，它是通过许多美术的载体，让孩子通过看、听、摸、闻、尝五感的亲自体验，激发身体感官各部分的成长潜能，调动孩子的全身感觉，去体验各种事物的性质，完成对世界的各种探索历程。教育结果注重的不是作品，而是孩子内心的感受与思维模式的开放。“ 
　　据张婕介绍，这种起源于韩国，后作为先进的早教理念风靡全球的美术式思维教育模式，核心就是以孩子为中心，发挥好孩子的主动性和能动性，积极欣赏和肯定孩子，让孩子在宽松状态下一边学习一边快乐成长，最终使孩子各方面的综合潜能获得全面提高。主要有三种教学方法：
　　一是“五感教学法”，即通过看、听、摸、闻、尝五感全方位的感受事物，让孩子自然而然了解事物本质特征，习得活用材料的能力，激发孩子的艺术敏感性，为孩子的创造力培养开启大门。
　　二是通过“表演式美术游戏”的方式，孩子们在喜欢的角色扮演游戏中天马行空的想象，引导孩子主动、真实地表达自己的情感，自信地用美术的方式表现自己的想法。在美术活动中，孩子们不仅释放自己的情绪，同时还获得满足感、成就感和肯定性知觉。
　　三是小组课题式教学，通过孩子之间的相互沟通、协作，培养孩子的包容、协作和自己解决问题等综合素质能力。
　　在讲座活动现场，记者了解到，babyArt创艺宝贝的课程内容紧贴孩子的生活，分为基础班和成长班。基础班(2-5岁)通过美术游戏的方式使孩子活用五感，培养孩子对美的认知，学会从不同的角度来观察身边的事物，最后利用在美术游戏活动中掌握的材料支配能力来完成属于自己的作品；成长班(4-7岁)以孩子生活的故事为主题，给孩子提供充分自由的创作空间，在培养孩子想象力和创造力的同时，趣味性的课堂体验让美术技巧练习和知识学习变得更加有滋有味。
　　张捷告诉记者，为了把这种美术式思维教育模式引入到社会各个阶层的家庭，担负起让儿童健康快乐成长的社会责任，北京babyArt创艺宝贝团队因此而成立了一支以幼儿健康成长教育为核心的民间公益组织：touch家庭成长俱乐部。俱乐部成员主要为创艺宝贝会员，以及参观过touch儿童感觉美术馆的家庭。会员可获得丰富多样的亲子家庭教育服务，如亲子体验、游园会、生日会、家长讲座等。
　　讲座结束后，一位中央美院讲师身份的家长对记者说：“通过韩国专家全声洙教授的授课，我才真正认识到，这种教育模式不仅能让我的孩子玩得开心，关键它能让孩子在玩的过程中不断去发现和创造。孩子在快乐游戏中学习和成长，这种教育方式，是真正做到了尊重孩子，顺应了孩子自然成长的发展规律的方式，非常符合我国家庭，特别是大城市孩子的需求，希望北京创艺宝贝以后经常举办这样的讲座！”
　　另据悉，就在本次讲座前一天，全声洙教授还在由touch家庭成长俱乐部主办、北京创艺宝贝承办的首届北京幼儿园名园长艺术教育沙龙上，与来自北京的50多位知名幼儿园园长以及北京教育界的多位专家进行了学术交流，旨在加强幼儿园园长之间的深化交流和合作，共同探讨早期体验式教育新模式暨如何将科学先进的体验式艺术教育课程带入中国，带进幼儿园，从而建立有特色的幼儿园， 实现教学与实践的完美结合，为幼儿园提供更多元化的教育服务，最终让中国孩子接受到更加优良的早期教育。
　　交流活动期间，来自碧桐书院双语幼儿园的周晓音园长充分肯定了创艺宝贝的美术式思维教育先进模式，他认为：“中国教育正处在一场变革之中，中国教育未来将走向何处，社会各界自上而下都给予了高度的关注。体验式艺术教育，这种代表着创新的先进幼儿教育理念，其实已经在欧美的发达国家非常流行，当下，对于中国未来的幼儿艺术教育，应该充分借鉴这一先进模式，在发展中不断变革与创新。”
 

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml