　　2014年3月2日下午2点，北京798艺术园区，初春没有雾霾的午后，阳光暖暖地洒在一对年轻夫妻的脸上，女孩笑靥如花，男孩紧紧握着她的手。“这里是XX讲座的地方吗？”签到完毕，拿着主办方赠送的礼物，俩人携手走进透着阳光的大门。
　　穿过大门，里面是一个艺术展厅，新浪育儿主办的“养育有道”系列讲座——“怀孕事、生产事，我要问专家”正在这里进行。一位面相和蔼的专家正在为大家上课，她是新浪育儿特别邀请到的知名妇产科专家、留日医学博士常玲医生。在静静聆听、偶尔发出一点会意笑声的人群中，坐着很多对同样两手紧握的年轻夫妻。
　　在美术展览史上，估计很少有这么多恩爱夫妻同时出现，用他们炽热的情感、带着对新生的美好期待，在心里默默赏析着另一种艺术。男人和女人用对彼此最庄严的承诺，一起创造生命的结晶，这大概是是人世间最伟大的艺术了吧！孕育宝宝，不仅仅是责任和负担，在年轻夫妻之间，日渐成为一种流行和时尚。
　　
　　新浪育儿“养育有道”系列讲座举办到第12期，也是2014年开春第一期，在一个处处充满艺术氛围的时尚街区，与几十对有情人浪漫邂逅。我们欣喜地发现，当下年轻人对孕育宝宝的观念，已经发生极大改变。育龄夫妻非常重视了解生育知识、寻求科学的养育之道。生孩子也早已不再是女人“孤军奋战”，虽然十月怀胎仍然是女人的专业技能，男人暂时无力分担，但男人只需要贡献一颗精子的时代已经远去。在讲座现场，更多的是男人，向工作人员询问怎样用“育儿专家问答”客户端向专家提问？下一场讲座主题是什么，我们可不可以继续参加？更多的是男人，拿起笔记本，记录专家口中，他认为需要注意的事。更多的是男人，起身为身边的准妈妈接水...
　　
　　在讲座现场，有几位准备要二胎的准妈、未准妈妈让人印象深刻。互动提问环节，问到最多的是超过35岁的准妈妈孕中，医院让做羊水穿刺，是不是必须？一是担心穿刺过程中导致的疼痛，二是担心会有流产风险…… 也有问到丈夫已近40，精子质量是否不够好？
　　去年开始，国家计划生育政策开始调整，允许单独子女生育二胎，目前数据显示，70%单独家庭受访者都有生育的愿望。这也就意味着，政策调整后，每年大概多出生2000万个宝宝。意愿是一回事，其实更多考虑还有现实条件。北京市要求两个孩子间隔4岁，或女方第二次再孕年龄满28岁。其实，很多妈妈在要第一个孩子时，都已年纪不小。第二次怀孕时面临着年龄的增加，年龄增加伴随着器官老化，这是自然规律。
　　
　　一位戴着眼镜的老奶奶，引起工作人员的注意。自始至终，老奶奶坐在前排，认真地记着笔记。不会用手机客户端提问，老奶奶就拿起纸笔，一笔笔认真写好她的问题，一看便知，这是为没有到讲座现场的女儿或儿媳妇代问的！在众多年轻面庞中，老奶奶带着岁月痕迹的脸，更显得慈眉善目。现代社会，年轻人普遍工作压力大，多半老人帮忙承担起了照顾家、照顾下一代的重任。有人说现在的育儿现状是：“妈妈生，姥姥养，爷爷奶奶来观赏”，虽然是笑谈，但很多家庭中离了老人还真运不转。不是姥姥姥爷帮忙，就是爷爷奶奶！随之而来的隔代教育问题，两代人育儿意见不一等矛盾，也是要理性面对的。
　　新浪育儿“养育有道”系列讲座，贴心为网友们提供健康、教育、心理等方面专家讲座，帮助到更多年轻父母，是我们的美好愿望！欢迎每一个有一颗柔软心灵的你，一起关注！更多讲座信息>>
    2014，与新浪育儿一起，让“科学育儿”流行起来！
    （文/独照）

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml