    3月16日下午2点，由新浪育儿
主办、北广传媒优优宝贝
合作主办的“养育有道”系列讲座2014年开春第2期，在充满艺术氛围的798艺术园区如期举行。以“养育有力量的孩子，别怕自己犯错”为主题的讲座，在报名之初就吸引了数百父母网友的关注。以儿童性教育见长的胡萍老师
，携全新著作《剑桥男孩》系列带给网友们精彩的演讲。
    “在我自己养育孩子的过程当中，我有一个很深的感触，因为我们的教养方式来自于我们自己的父母，那个时候我犯了错误我妈妈就是打、就是骂，甚至有时候体罚，还让你下跪，跪着承认错误，我们没有接触到更多的养育孩子的更新的方式，所以等我们自己做了父母之后，我们也采取这样的方式来我对待孩子。所以不懂得孩子的成长规律，是我们这么多年一个很大的缺失。”
    胡萍老师的讲座以一段自剖开始，在长达40分钟的时间里，不断反省自己养育孩子过程中所犯的错误，总结为什么会出现这样的失误，以及回头来看作为父母更应该怎样去做。胡萍老师坦言，有一些错误是不可挽回的：比如在儿子9个月与父母建构依赖关系的重要阶段离开了他；因为自己医生职业的关系，对孩子过度保护导致的敏感统合失调；曾将年仅4岁的儿子单独留在家中；曾在儿子上小学一年级时让他下跪，损害孩子的尊严；最严重的错误就是破坏了孩子的天赋，以一种教条的方式亲手毁掉了孩子对音乐的爱。而有一些错误，你还可以有补救的机会，比如勇于就自己犯的错误，向孩子道歉。“只要你稍稍作出一点点，你说宝贝，妈妈做错了，妈妈改正，他就会觉得对你一点都不记仇。”
    “我们是第一次做父母，所以我们会有犯错误的权利。”“虽然有权利犯错误，但是有的时候是不能犯的，有的时候是不可以犯的。”“每个孩子的到来都是让我们重新去发现，我们自己有什么样的成长缺陷。”胡萍老师以一个犯过错误的母亲的角度深刻反省，鼓励新手父母们，犯错不要紧，重要的是你能够意识到，需要不断完善自己，与孩子一同成长。
    在互动答疑环节，新浪育儿执行主编郑先子
与胡萍老师就这一主题演讲进行了交流：“我认识胡老师好几年，其实少有的是，今天胡老师对自己的批判特别"狠"，把自己的错误直言不讳地跟大家沟通。我们当时定这个主题时也有考虑，其实这本书的篇幅里犯错不是最重点，养育历程才是重点。但我们觉得可能在座的也都是很年轻的妈妈，可能你内心的力量没有那么强大，你可能会觉得好多东西都要学习，甚至自己原来比较坚定的心理状态，因为面对一个宝宝长大的过程变得手足无措，可能就失去了自己内心的一些力量，变得比较焦虑。所以我们今天是想请胡老师来分享曾经犯过的错误，面对自己的错误，其实也是可以养育一个内心有力量的孩子。”
    “胡老师的孩子去了剑桥，这不是偶然的，因为胡老师本身是一个很坚定、锐利、一个有力量的母亲，所以才养育一个即使跟母亲有争执、跟父亲有一些不对等关系的交互，还能够成长得很好。”郑主编由衷地寄予年轻的父母们，希望他们在听这样的讲座的过程中，也把自己变成一个内心有力量的妈妈，然后把这个力量传递给自己的孩子。
    近一个半小时时间里，网友们现场提问胡萍老师现场作答，关于对演讲的思考、对养育孩子的各种细节问题、儿童性教育困惑等，在场的新手爸妈们一一提出自己的问题，胡萍老师独到的见解引来阵阵掌声。新浪育儿推出的手机App
在互动环节发挥了重要纽带作用，一个个问题及时呈现在大屏幕上，胡萍老师第一时间回复。现场网友发微博感叹：“这样的互动实在太棒了！”
    2014年是新浪育儿推出“养育之道”主题年的第二个年头。将邀请众多养育领域有影响力、与网友父母有热切互动意愿的专家一起，普及科学知识、传播教育理念、推广良好的亲子关系，为全社会母婴幼童群体构建和谐的养育环境及成长氛围做出努力。
    （本文版权属新浪育儿所有，任何转载请注明出处）编辑/独照
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml