　　3月16日下午2点，新浪育儿
“养育有道”系列讲座2014年开春第2期，在充满艺术氛围的798艺术园区如期举行。以“养育有力量的孩子，别怕自己犯错”为主题的讲座，在报名之初就吸引了数百父母网友的关注。以儿童性教育见长的胡萍老师
，携全新著作《剑桥男孩》系列带给网友们精彩的演讲。
    在互动环节，新浪育儿执行主编郑先子
与胡萍老师就这一主题演讲进行了交流：
    郑先子：“我认识胡老师好几年，其实少有的是，今天胡老师对自己的批判特别"狠"，把自己的错误直言不讳地跟大家沟通。我们当时定这个主题时也有考虑，其实这本书的篇幅里犯错不是最重点，养育历程才是重点。但我们觉得可能在座的也都是很年轻的妈妈，可能你内心的力量没有那么强大，你可能会觉得好多东西都要学习，甚至自己原来比较坚定的心理状态，因为面对一个宝宝长大的过程变得手足无措，可能就失去了自己内心的一些力量，变得比较焦虑。所以我们今天是想请胡老师来分享曾经犯过的错误，面对自己的错误，其实也是可以养育一个内心有力量的孩子。”
    胡萍：“假如我有力量去对我自己的错误，孩子会感受到的，其实妈妈在成长的过程当中我最坚定的一点就是说，我一定不宜要我的孩子成为中国父母很多人现在说，没办法，大家都这样，我们也只有这样，一定不要这样的，我一定要让他成为一个善良的、诚实的，我不管他学业怎么样，他可以完成学业，最后能生活的人，这是我坚定不移的决心。在孩子跟我一起成长的过程中，他能够感受到我这个坚定，每天我跟他聊天、跟他谈话我们一定要有一餐饭是在一起吃，都会谈这些问题，发生了什么事情我们都会谈，在所有的交流中都交流一个观点，要做真真实实的你自己，大家都会接纳你。
    我老公说，我是云南话说你要干什么就干什么的人，因为坚定我才做性教育，我儿子也看我做性教育，他整个看我性教育的过程，那个时候很辛苦、很劳累，他都看在眼里。有一天，他说妈妈，我总有一天也会像你这样去写书的，这个过程中他说，你又不挣钱，干吗那么辛苦，干吗那么去跑，你一分钱也不挣，就是上上电视，出名有什么用，挣钱才是最重要的，那个时候我就跟他灌输说，挣钱当然是要挣的，但是挣钱给我们带来的是快乐才愿意去挣，去帮助别人的时候，去做这些的事情，你不挣钱但是快乐也是获得。所以在这个过程中跟我的交流，就感觉到我做这个事情的时候一种坚定，所以到他最后考剑桥的时候，我们那时候觉得剑桥太遥远了，不可能考上，要不然你考虑一下香港大学，他说香港大学我不去，我一定要去剑桥，如果这个学校有一个人被剑桥录取了那一定是我，他也跟我一样就是一个很坚定的人，其实我觉得这个坚定是来自于本身我这种精神。”
    郑先子：“所以我们很希望父母在听讲座的过程中，其实是把自己变成一个内心有力量的妈妈，这样才能把这个力量传递给你的孩子。刚才胡老师的主题也是说，我不是完美妈妈，其实现在也有在说圣母妈妈，其实大家都不是圣母，都不可能做到，你养育小孩的过程中都在了解小孩子，纠正自己的问题，甚至发现自己的问题，试图纠正他，养育一个比较好的孩子。我觉得不用人为的给自己焦虑或者不认同自己，或者说觉得自己没有达到谁的标准，因为你养育的小孩是一个你的小孩，就是非常个体的一个小孩子，我们听到很多的知识和讲解，其实是为了鼓动你自己成为一个有力量的人。因为胡老师一直在做儿童性教育，刚才也有很多关于儿童性教育的问题，这样的问题我觉得特别适合拿一本教科书来指导你，因为他太专业了，没有办法，但是家庭的问题、父母的问题、亲子关系的问题是可以通过交流成长起来的。” 
    胡萍：“我觉得其实你犯错误会一直犯下去的，你的孩子每个阶段你都没有经历过，幼年、童年到青春期，唯一不变的，你犯错误的时候价值观不能错，如果你要做一个真实的人，你要有上进心，实现自己生命的价值，这个价值观是不能错的，如果价值观一错你的力量就没了，所以你可以犯很多小错误，但是你的价值观不能错。”
    胡老师的孩子去了剑桥，这不是偶然的，因为胡老师本身是一个很坚定、锐利、一个有力量的母亲，所以才养育一个即使跟母亲有争执、跟父亲有一些不对等关系的交互，还能够成长得很好。郑主编由衷地寄予年轻的父母们，希望他们在听这样的讲座的过程中，也把自己变成一个内心有力量的妈妈，然后把这个力量传递给自己的孩子。
   
    编辑/独照

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml