　　主持人：大家好，欢迎来到新浪育儿养育有道的讲座，今天是养育有道专家讲座第15场的活动，主讲嘉宾是来自首都医科大学附属妇产医院的的田明医生，为大家做孕产方面的指导。首先请大家欢迎新浪育儿执行主编郑先子女士发言。
　　郑先子：首先跟大家抱歉，上期活动由于医生的医院有临时状况，不能做讲座。我们也尽量协调别的合适的医生，但是由于时间太仓促，并没有成行。有一些孕妈妈到了现场，我们很抱歉。所以我们做了这一期讲座。感谢大家的支持，希望这次的讲座能给大家收获，田明医生是非常年轻的医生，交流起来不要有所顾忌，希望大家愉快！
　　田明：大家下午好！感谢新浪育儿能够给我这个机会，让我坐这里和大家一起分享我所掌握的知识还有临床当中遇到的问题，和各位交流。也感谢大家冒着大风来到这里。
　　我简单介绍一下自己，这张照片是5年前在手术当中照的，也是我微博的头像。05年大学毕业以后，考入首都医科大学，妇产科学硕士临床专业学位，08年至今工作于北京妇产医院，现在正在攻读博士学位。
　　我真的是很普通的临床大夫，没有吸引大家眼球的东西，但是我有的是对我工作的热爱，还有对大家尽职尽责的态度。多高的问题可能不敢回答，但是对妇科、产科常见问题的治疗还是非常有信心的。
　　接触微博到现在3年多的时间，也回答了很多网友的提问，也和一些朋友成为了好朋友。我和大家的年龄都差不多，而且我也积极加入到准妈妈的行列中来。大家说你一个妇产科医生，都知道，你害怕什么，但是越是知道的多，越是害怕。刚开始建微博也是想把自己知道的东西告诉大家，我发现大家的问题五花八门，有的对疾病不了解，有的长期不知道。在最近一段时间，知道这个专题讲座之后，做了一些调查，总结之后，困扰准妈妈，或者说备孕的问题就是炎症，包括阴道炎、宫颈炎等等。得了这些病怎么办？怀孕的时候才知道得病怎么办？对孩子有没有影响？基于这个我选了这个题目，讲一些感染性疾病。
　　今天主要讲这几类，霉菌性阴道炎、细菌性阴道病、支原体感染、衣原体感染、B组溶血性链球菌、宫颈病变。
　　大家知道这些病，不知道该用什么药，医生给用的药是否有影响。我们产科的医生都非常的谨慎。比如说我得了慢性阑尾炎，应该用什么药，我再写可以用哪一类的药，你还要回到内科去再找大夫，比较麻烦。
　　大家知道我在孕前和孕期可以用什么药，哪一类的药对孩子和家长是安全的。
　　现在药品分ABCDX级，A级是在有对照组的早期妊娠妇女中未显示对胎儿有危险的。正常范围内的维生素，福施福等等药都是没有问题的。还有一些对甲状腺的药，这类的药很多是A类的。正常范围的维生素、左旋甲状腺素片。
　　B类是指在动物生物实验中并未显示对胎儿的危险，但无孕妇的对照组，或对动物生殖实验显示有副反应，但在早孕妇女的对照组中并不能肯定其副反应。
　　所有的青霉素都没有问题，头孢类(头孢美唑钠、头孢曲松钠)的都可以，红霉素等等，还有一些抗过敏的，开瑞坦、扑尔敏都可以。胰岛素也是没有问题的。还有口服的盐酸利托君也是没有问题的。所有我刚才说的这些药有一些是多酶鑫，吲哚美辛在32周之前可以用，但是之后会对孩子造成不好的影响，用药的时候一定要得到临床医生的认可才用。杜冷丁、布洛芬、双氯芬酸
　　C类，动物的研究证明有对胎儿有副作用，但在妇女中无对照组或在妇女和动物研究中无可以利用的资料。药物仅在权衡对胎儿的利大于弊时给予。
　　有一类的药后面带沙星之类的不要用。喹诺酮类(氧氟沙星)、抗病毒药，小剂量阿司匹林
　　D类，对人类胎儿的危险有肯定的证据，但尽管有害，对孕妇需肯定其有利方予应用。链霉素、抗癫痫药
　　X类，动物或人的研究中已证实可使胎儿有害，像一些口服的避孕药。化疗药，米非司酮，病毒唑，乙烯雌酚
　　在备孕期和怀孕期一定要选择A类、B类的药。大家也不用特别恐惧，小儿新生儿的缺陷不足1%是由药物造成的。受精后17天，来月经第一天到4周以内，吃的药如果对孩子有影响的话，肯定是流产。如果B超、胎心胎儿都好，没有流产，这个药对胎儿就几乎没有影响了。门诊经常会碰到这种问题。
　　我们讲讲什么是正常的白带？白带是什么样的？白带是由前庭大腺、子宫颈腺体、子宫内膜的分泌物和阴道黏膜渗出液和脱落的阴道上皮细胞的混合液。正常颜色是蛋清状，没有什么刺激的味道，时间久了会有淡黄色的结渣是没有问题的。在维持阴道的平衡中，阴道的PH值起了重要的作用，PH应该是酸性的。生殖年龄的女性，性生活比较频繁，所以阴道炎是妇科最常见的疾病。有几种情况会容易导致阴道炎的发生，第一种是雌激素的下降，对外界的微生物感谢会增多，老年性阴道炎主要是来源于这个，有人说我很注意卫生、没有性生活还会得这个病，就是因为这个原因。还有频繁的同房。正常的性生活一周两次。
　　怎么护理？穿纯棉的内部，另外用流动的清水洗，顺序从前到后。有的人喜欢坐在盆里洗不太好。还有经期要常换卫生巾，内裤要勤洗、单洗、放在阳光下照。
　　宫颈、阴道的炎症可以感染到输卵管。阴道炎的共同点有两个，第一个是阴道分泌物增多，再一个是阴道瘙痒。对想要孩子的女性，阴道酸碱度的改变会使精子的活跃度改变。
　　准妈妈会说，我在孕期真的很注意，洗的很干净，也没有同房，为什么还会得阴道炎。有一些细菌就比较喜欢酸性的环境，所以容易有阴道炎。孕期很多激素会抑制母体的反应，会使分泌物增多。孕期有阴道炎不去治会对孩子有什么影响？会导致胎膜早破，会感染孩子和宫腔。即使没有破水，这些炎症有可能会导致孩子的生长缺陷。
　　第一个说霉菌性阴道炎。75%的育龄妇女当中，40—45%以上的妇女有两次以上的发病。孕期感染的几率要比平时多两倍，尤其是妊娠后三个月。霉菌在人体是正常存在的，只有在抵抗力下降的时候才会发病。我没有结婚没有性生活也会感染，为什么？抗生素的应用多。如果反复出现这种病，看看身体内是否有其他的病症。另外一个要勤洗内衣裤。最大的特点就是阴道分泌物会呈豆腐渣。产房生出来的孩子都要看病例，如果有霉菌性感染的情况，都要检查孩子的口腔，都要用盐水擦。治疗起来也比较容易，但是孕期不能吃口服的抗菌药，氟康唑、克霉唑、制霉菌素B类、咪康唑(C类)的药物都可以用。这个病治疗之后，结束后7—14天一定要复查。
　　细菌性阴道病，就是BV。是一种混合型的感染。病因不清楚，可能与同房、阴道酸碱性改变有关系。主要的表现是分泌物增多，可能是白色、稀薄的，有一点腥臭味。BV相关的微生物和细胞会改变宫颈的防御机能，导致病症，有可以导致早产。有过流产或者是早产的朋友，大家怀孕的时候一定要把BV查一下，没事再怀。用的药首选B类药
　　甲硝唑(口服或局部)，复方麦米诺栓。反复发作一定要去医院治，结束后1个月要复查。
　　第三个，衣原体感染。一般来讲，治疗也很简单，吃红霉素就可以了。阿奇霉素都是B类的药物。治疗后3周要去复查。
　　第四个，支原体感染。症状和衣原体感染是一样的。衣原体培养起来要3天的时间。治疗的时候，阳性转阴那就这样了。对孕妈妈来讲，跟衣原体一样，常用红霉素之类的。
　　我们再说一下清洁度问题，1度和2度是正常的，3度和4度，就按阴道炎去治了，有的时候3、4没有感染，有会用药的。
　　一般在孕妇当中，查出3度不管它。我要做一些宫颈的操作，3度就要治疗了，4度眼睛看就行了。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml