 
   
    
：
，白天不怎么烧，睡觉就开始烧，咳嗽鼻塞、喉咙沙哑。白天精神挺好的，今天出去玩还又跑又跳的，也不影响吃喝。就是刚睡醒很难受的样子。
都三天了。
    王惠民：第一步，先缓解症状。再考虑原因出在哪儿。但最重要的，发烧只是人生病的一个自然的现象，就像有时开车忽然一个红灯亮起来了，你不知道什么情况，就是告诉你有点出了问题了。发烧本身对身体没有什么大害，其实是帮助身体跟感染、跟病毒、跟细菌打交道的一个机制，把体温升上来，可以让身体的毒素减弱，可以跟病毒对抗等等。所以，发烧是一个很正常的反应。但是我们要知道，发烧背后的原因是什么，这个原因很重要，如果原因是普通的感染，病毒性的感染，通常等几天就没事了。如果是细菌性的感染，可能要多加关注一下，确保病人得到及时的治疗。
    宝宝发烧的时候，有的时候会很难受，但有的时候也还好。有的时候家长来说孩子发烧了，家长很担心。网络上又有很多不同的传言，说美林不能用，会怎么样，泰诺林用了会怎么样，最好顺势疗法，不吃药，涂酒精，散热，衣服穿少一点，各种各样的方式都有。发烧是一个正常的反应，是人体对抗感染的一个机制，倒也不一定一定要去抑制它。如果您孩子生病发烧的时候好象不太舒服，精神不太好，胃口不太好，我刚才提到的方法你都可以处理，衣服穿少一点，房间凉一点，像小朋友贴的退热贴你也可以试试，但通常小孩子都会拿掉，不会放在头上。还有美林、泰诺林，不同类型的退烧药都非常有效，这两种退烧药都非常安全。美林跟泰诺林可以混着用，也可以单独用。如果用一种烧退了，就用一种就行了。如果用一种烧没有完全退，或者说四个小时不到下一剂还没有到时间的时候，烧又上来了，孩子看起来不太舒服，那你就可以换另外一种，这两个是可以互相用，没有什么问题。但还是一句老话，如果孩子看起来还好，不是太闹，还能喝水补充水分就，没有什么特别需要做的。
    发烧是一个自然的现象，不用特别抑制它，通常是因为孩子不太舒服才给它。
    刚刚在座的有人担心发烧如果没有治疗，会有惊厥的现象。确实会看到，但是这个几率非常少。幼儿惊厥不是那么常见的现象，而且一般来讲幼儿惊厥看起来很可怕，其实是一个蛮良性的东西。有的孩子就可能不知道什么原因，对发热这种情况比较敏感，会惊厥。但通常3、4岁，4、5岁的时候就会没有了，对未来的智力或者其它的体能都没有任何的影响。所以，不用特别担心因为发烧一定要去抑制它，因为会担心有幼儿惊厥，因为概率上来讲，孩子要得这个蛮少的。
    发烧的温度高低重不重要？很多妈妈来说，王医师，我孩子今天早上烧到39.9、39.8，我说什么时候开始的？说两个小时前，孩子看起来还蛮好的，什么症状都没有。我说那就回家喝水，吃个退烧药，观察一下。有的家长会说怎么会这样？不用验血吗？孩子烧这么高，不用给他一些药退下来吗？其实我们对发烧的高低倒不是特别专注，很多良性的病，像每年冬天会看到的流行性感冒，它的典型症状就是发高烧，39度、40度都有。或者幼儿常见的幼儿急疹，刚开始的情况就是发高烧，39度，但是通常孩子看起来不是太糟糕。有时流感过去了，烧就退了，或者烧退了以后，疹子就出来，我们就知道问题在哪儿。我们比较担心的反而发烧的时间多久，比如一般的病大概发烧3、5天，5、6天之内就应该不再烧了。
    如果病人已经发烧了一个礼拜，十天了，都没好，即使是低烧我也会特别担心。有的人会说好像身体里面有什么东西正在运行，没有自己好，那个时候要考虑细菌感染方面的疾病或者是血液方面的疾病，或者其它东西。还有另外的发烧需要注意的，比如孩子感冒发烧，3、4天以后发烧好了，但是又过了几天，咳嗽了几天，怎么烧又上去了。那个时候是我们担心所谓肺炎的时候。其实肺炎不是一发烧就得，很少看到，通常肺炎是到后面，感冒了以后没有慢慢好，反而加重了，发烧又回来，那时候是要考虑肺炎的时候。
    常常病人会用38.5度作为一个标准，是不是38.5才吃退烧药，38.5度以下就不能吃退烧药？也倒不是。像美林、泰诺林有两个机制，一个是退烧，一个是止疼，很方便，而且是不用处方的止疼药，大人用的布洛芬都是一样的，都是有止疼的作用。38.5是给家长作为一个标准。我通常跟家长说，如果你的孩子38.2度，但是看起来步态舒服，没有理由不让他吃退烧药。如果孩子39度，但是好像还是落活蹦乱跳的，能吃、能玩，对什么东西都很有兴趣，也不至于马上给他吃什么药。因为刚刚讲，这是一个自然的生理反应，不一定要抑制它。
    生病就像天气一样，大家都希望孩子身体每天都健康，每天天气都很好。但是大自然不是这样，如果每天天气都很好，日子就会很无聊，人生也是这样。感冒生病就像下雨天一样，发烧就像天气不好的日子。通常5、6天，6、7天之内，阳光就出来，孩子就没事了。当然下雨这几天，大家可能都不是很舒服，心情不太好，很郁闷，但事实就是这样，生病就跟天气一样。
    什么时候发烧要注意？像已经发烧6天了，每天都烧的蛮高的，这就怪怪的。如果没有其它病情配合，现在不是流感季节，也不咳嗽，也不流鼻涕，没有其它症状，就是这样天天烧，这不对了，这就要去医院检查，不是说我可以在家里美林再多吃两天，再等几天看看，不是这样子。也不一定要高烧，每天低烧，都应该去注意一下。
    大家知道正常体温是多少吗？差不多36度到37度左右，这是正常的体温。有的时候说体温稍微高一点，38.2、38.3度，大概就有一些问题。我家里边没有体温计，每次要买都忘了买。家里如果孩子发烧，我通常就是看一下，用手摸一下，比我的额头烫一下，大概就是发烧了，不管是38.1还是38.2。你半夜三更，孩子发烧了，不知道他体温多少，就摸他额头，好像发烧，能不能给药？都不用想太多，不一定一定要看到那个数字，38.6才给药。如果看到孩子半夜哭、闹、头烫烫的，觉得他可能发烧了，家里正好有美林、泰诺林，就可以给他一些治疗，都不用太担心。体温计的数字是参考，不是绝对的。
    
：两岁孩子发烧没到24小时就去验血了
因为看到说发烧后白细胞需要一段时间才升高，虽然没到24小时的验血不准，但是这个时间就已经到了细菌感染的数字，那是否就是属于细菌感染了呢？
    王惠民：这是我常常被问到的问题，而且这是一个很广泛的现在国内看病的方式，很多时候因为系统的原因，我们去医院看病的时候，医生时间比较短，没有办法很仔细的给大家问诊，就以验血或者做化验的方式协助他做判断。这不是一个理想的看病的方式，当然因为我们系统上现在医疗环境的问题，但这确实不是欧美国家看病的方法，和睦家也不是这样看病。如果两岁孩子发烧，不到24小时就过来找我，我就会看一看、听一听，如果孩子看起来蛮正常的，就先请他回家了。因为发烧通常是一个感染的指标，但是它不告诉我们感染在哪里。即使查出血象出来，血象高，怀疑是细菌感染，还是不知道感染在哪里。你要治疗的时候，因为你不知道感染是什么，不知道感染从哪里来，就随便下抗生素，其实是非常不符合逻辑的看病方式。验血其实从我们的角度来讲，对看病不是重要的一个环节，而是一个辅助性的。大部分我的病人，被我抽血的病人很少，孩子进来我们都希望他进来听一下，确诊以后，出去不用扎针，不用什么，因为孩子每次到诊所都会哭、闹，觉得医院是一个很折腾人的地方，我们不希望孩子有这种观念。
    我在解释这些数字以前，先说一下细菌跟病毒的分别。常常医生在做这些验血检查的时候会告诉你如果白细胞高就是细菌感染，白细胞如果低就是病毒感染，crp如果高就是什么，中性粒细胞如果是什么样就是什么。我们问这些问题是干什么用？我们需要知道病毒还是细菌感染。这是什么东西？是人类最常见的感染源。左边（图）是病毒，电子显微镜下才看得到，它是不是一个生物我们不是很清楚，因为不能自己动，没有自己繁殖的能力，唯一能做的就是附着到其他人身上或者其他动物身上，或者其他细胞身上、细菌身上，才能繁殖。它非常非常小，要电子显微镜才能看得到。右边是细菌，细菌是一种原生物，是可以自己繁殖，用普通的显微镜高倍数值就可以看到，右边（图）就是常见的链球菌。左边（图）是常见的感冒病毒。主要差异就在这儿。病毒感染常见，细菌感染少见，一定要把这个概念记好。大部分的病，从概率上来讲都是病毒感染，细菌感染比较少。
    病毒感染常见，通常得到病毒感染的人，他的影响是全身性的，通常是这样，但不是绝对的。比如很多时候病人感冒的时候，会咳嗽、流鼻涕、发烧、全身酸痛，有时甚至肚子疼、拉肚子。细菌感染通常是局部性的，当然它也会发烧，但是通常局限在某一个地方。常见的一个细菌性感染，比如细菌性咽喉炎，有的孩子只有嗓子疼、发烧，没有其它任何症状，有的时候就要考虑是细菌感染。但是如果有嗓子疼、发烧、流鼻水、咳嗽、拉肚子、眼睛有很多眼屎，肯定是病毒性感染。中耳炎、肺炎、尿道炎、蜂窝性组织炎、红眼症都可能是细菌性感染。我打*的地方是说很多时候也有可能是病毒性的，有时没办法分辨，通常看到肺炎，如果确诊，片子上看到肺炎，临床上是肺炎，就把它当做是细菌性的看待。细菌性的是需要用抗生素的，为什么医生在做检查的时候给你念白细胞，说白细胞高，就去打抗生素或者输液，因为他怀疑，因为这个关系需要用抗生素。但其实只看数字，没有配合症状，也不是很绝对，而且不是很准确的。
    
：
    王惠民：秋季腹泻大部分都是病毒感染，还有呢？水痘是一个病毒性的感染，幼儿急疹是一个病毒感染，最近流行的手足口是病毒感染。疱疹分单纯疱疹跟带状疱疹，单纯疱疹是大人、小孩都会得的，这是一个病毒性的感染，通常是局部性的，长在嘴边、皮肤上、生殖器附近。带状疱疹是病毒感染，但是水痘病毒的复发引起的，通常是年纪大的人，得过水痘的人才会得，小孩子没有得过水痘，不会得带状疱疹。
    病毒感染的特性是什么？特性是它自己会好，大部分的病毒感染。很多人说王医生，手足口病为什么好多人走掉了。其实没有好多人，是少数人因为病毒感染走人了。病毒感染也会走人，像非常可怕的每年禽流感就会走人。但是绝大部分的病毒感染是不会走人的，都会自己慢慢好起来，除非免疫系统有些问题，除非病人个人的体质有些问题，才会导致比较严重的后果。但是细菌感染不一样，如果没有很好照顾，变成全身性的感染，通常后果比较严重。最重要病毒感染抗生素是没有效果的，偶尔有一些抗病毒的药可以用，但是非常非常少，目前用抗病毒的药，大概就是疱疹有抗病毒的药，水痘有抗病毒的药，还有流行性感冒的时候，有抗病毒的药，还有就是乙型肝炎、丙型肝炎有一些抗病毒的药。但是一般的感冒，有时小孩子去医院说感冒用一些抗病毒的药，通常没有什么意义，没有什么临床上的效果。
    我们怎么判断病人是细菌性或者是病毒性的感染？其实最重要的还是要根据病情。我常常作想怎么跟大家解释这个东西，因为看病就像看到墙壁上的壁画一样，看到一匹马、老鹰、狮子，怎么描述？如果大家闭着眼睛，我跟你们说有一只会飞的，嘴巴很尖锐，翅膀很看大，吃老鼠的，我讲几段以后，大家大概就可以猜出是老鹰。如果我跟你讲会飞的，你猜是什么东西？会飞的很多，鸟会飞，昆虫也会飞，怎么判断？那就验血，验一下DNA，是鸟还是什么哺乳类的东西。马怎么解释？闭上眼睛告诉你四只脚，有尾巴，会跑，有时会载人，是工具，我就能猜出是什么东西，都不需要验血。但是现在的情况是，我们很少有时间让病人好好阐述这些东西，如果病人进来，有20分钟、30分钟的时间好好跟你说，我的孩子先嗓子疼，流鼻涕，有点发烧，这两天开始咳嗽，整个环节听起来像一个非常典型的呼吸道的病毒性的感染，完全没有验血的必要，听了就知道是什么东西，因为从概率上来讲就是。刚刚讲过马，你可能给我描述的时候，十之八九都会猜到马。除非你看到的是一只斑马，忘记告诉我身上有条纹，我就大概猜不出来。
    一般来讲，有症状，只要你遇到到位的医生，应该都可以从病情上做判断。你这样说的话，那王医生，还需要验血干吗？就不需要验血了。其实也不是这样，验血也是有需要的地方，有时对病情不是很清楚或者不是很明显。像我最早讲的一个例子，病人发烧2、3天，开始咳嗽，烧退了，咳了几天以后怎么又发烧一天，然后病人就来了。你现在不知道这个发烧一天是会再继续烧下去，还是只是就烧一天，可能上次那个没烧完，今天烧一天，明后天就好了。你听诊的时候也没有听到明显的东西，家长不放心，你自己可能有点怀疑，应该7天了，没好。这时做化验，你去验个血，验个血常规、crp、esr，做个片子，帮医生和患者离清事情，这时验血才有意义。血象很正常，片子也很干净，应该没有什么事情，因为这只是一次发烧，但是其它检查都很正常，应该还是病毒性感染，再观察几天就好了，我们可以这样跟病人说。但是如果查血以后，怎么白细胞应该是10以下、12以下，怎么现在是20几，crp又高了，你会怀疑是不是他有二次感染，是不是要变成细菌性的肺炎，下一步怎么走，这时要跟病人讨论，有可能会变成这样子，我们接下来要怎么样，你可能再观察一两天看看，可以再回来，如果没有时间回来，我们可能就考虑用抗生素，但是医生跟患者需要沟通的地方，共同做决定的地方。
    我们治疗的是人，不是数字，一个孩子过来的时候活蹦乱跳，到处摸、到处抓，家长说他又不吃、不睡、不闹，可是在你面前看起来好好的。验血如果数字有点高，有点低，其实我们都不是特别在意，数字只是一个数字，还是要跟着孩子本身的表现来配合。孩子看起来没有太糟糕，这个数字就参考就好。所以，我们通常不太愿意随便就查这个数字，因为数字不是那么可靠。有的时候确实一发烧的时候，血象会高，白细胞也会高，我们会看过，crp不高，esr也不高。过几天之后，烧退了，它就下去了。有时刚开始不高，甚至肺炎严重的时候，有时还看不出来血象高，过几天之后，怎么病人呼吸起来很困难，怎么走路很喘，拍片子是肺炎了，有时也会看到，即使刚开始的时候血象很正常。所以，这些数字本身是无法来判断病情的严重性，只能来帮助医生做一些辅助性的，当我们有疑问，我们要离清病情的时候才有帮助。
    看病还是以病史跟临床的表现最重要，这是我们看病的一个原则。血常规、便常规，这些都是病没有好，或者快好了，其在病的时候，做着才有意义。
    前阵子和睦家医院的一些医生为了这个事情讨论了半天，有时要吵架，关于便常规的事情，现在在国内，孩子一拉肚子，妈妈就拿一个大便就跑到和睦家医院找你，说可以帮我化验吗。我说你孩子呢？孩子没来，我就验大便就行。他说想知道有没有感染，这样才能知道要不要看病。和睦家不是以化验来看病，我说你化验看病，去外面自己找医生就行，找我们干什么？我们医院为了配合这些病人，有一帮医生说啊，拿大便来，就验，看怎么样。但是我们不告诉他结果。你验了，但是不告诉他结果，为什么？因为需要病人看了以后我们才能公布结果。反正为了这些事讨论了半天。我们一直觉得，这不是一个很正确的看病的方法，不应该来推广，甚至是迎合市场，但是现在市场就是这样。我要说的是，孩子拉肚子，你把孩子带进来给我们看也没有太大意义，既然已经拉肚子了，就代表有些感染，有些腹泻了，里面一个白细胞、两个白细胞、三个红细胞，意义都不是特别大，就像验血，有一点点白细胞高，意义不是很大，还是要临床配合。如果孩子已经拉肚子十天、两个礼拜还没有好，那个时候大便拿进来检查才比较有意义。两三天之内，等到检验报告出来的时候，病都已经好了，完全是浪费家长的时间。
    需要担心的是好几天应该好而没有好的时候，大家应该注意一下。
    
：王医生，宝宝1岁7个月，
，口服了一周沐舒坦没好，近两天感觉咳嗽还是有很多痰，夜里咳得多，下一步应做什么？是否能加川贝炖梨或蒸莲雾之类？
    王惠民：咳嗽是临床很常见的一个病，通常家长很焦虑，咳嗽一般晚上比较严重，白天有时还好，放松的时候，小朋友要睡觉的时候就咳嗽。当然咳嗽会影响到睡眠，不仅仅影响到孩子睡眠，还有家长的睡眠，咳嗽会影响到孩子的胃口，家长就会很紧张，都不吃东西，怎么办？这是我们常常需要教育家长的地方。通常咳嗽是因为呼吸道感染引起的，最主要是呼吸道感染，通常伴随着感冒。很多时候，两岁的孩子咳嗽，大家可以观察出来，刚开始嗓子疼、流清鼻涕，2、3天开始咳，通常5天开始进入高峰期，第7、8天慢慢缓解。有的孩子，尤其是新生儿，三个月以下，RSB这种病毒，有时咳2、3个月都有，这是很烦恼的事情。咳嗽没有很好的药来治疗，不管是中药还是西药，西药其实对咳嗽的帮助非常小，我们常常给病人咳嗽的药，都会跟他说，你可以试试，有没有效真的因人而异，有的人喝咳嗽药水觉得很有效，但是大多数人都觉得没用，不管是琵琶膏、莲雾等等。大部分都是因为呼吸道引起的，而呼吸道绝大多数是由于病毒性感染引起的。
    所以，感冒引起的咳嗽或者所谓的支气管炎的咳嗽，都是病毒性感染，都是自己会好的病，大部分病人咳嗽一段时间都会过去。细菌性就罕见，而且细菌性通常会伴随着发烧。当然现在我常常也会听到家长说我们去什么医院，就帮我们验衣原体，被衣原体感染，验血是阳性，所以是细菌感染，所以要吃药。其实衣原体的感染确实是细菌感染，但通常来讲像病毒一样，会自己好的一种病。在国外，一般看到支气管炎或者一般人进来咳嗽，通常不太验血，也不会特别查有什么衣原体这些东西，除非说有些特殊情况，可能会考虑。
    为什么会咳嗽呢？其实咳嗽是病毒要传宗接代的一个方式。当我们人体被感染的时候，病毒想要把自己释放出来，所以才去感染别人，可以继续传宗接代，所以就会流鼻水，就会咳嗽、拉肚子、眼睛会流泪，这些都是病毒传播的途径。所以才说为什么洗手那么重要，不管是医护人员还是在家庭，洗手是预防被感染的一个最重要的环节。当然病毒很聪明，有时我们洗手还是会被感染到，但是洗手多多少少还是会有些帮助的。
    还有一个常会被问到的问题，咳嗽会被咳出肺炎来。不知道大家有没有关注我们一个同事叫涂绘玲涂大夫，写了一篇有关于咳嗽的微博。其实咳嗽会咳成肺炎，这个观念可能要改变一下。如果你有肺炎，会持续咳嗽，7—10天或者2、3个礼拜咳嗽应该慢慢好。但是如果你有肺炎，可能咳嗽会加重，会继续下去。但是不会因为咳嗽变成肺炎，而是因为你得了细菌性肺炎，才会咳嗽。
    
：
    王惠民：这其实是一个蛮典型的描述，病人通常第一天会发烧，有时胃口就不好，你什么都看不出来，但是他就是发烧，有时38度、39度，有时孩子原本好好的，可能喂他吃东西，胃口不好，不太吃东西。2、3天以后烧开始退了，有时就看到嘴巴旁边长出一些点，手上长点，脚上长点，或者身上其他地方长点。如果再配合合适的季节，通常都是3月、4月、5月、6月，春天、初夏的时候，大概就要考虑是手足口了。
    手足口的症状很典型，左边（图），如果有机会你让孩子把嘴巴张开，用手电筒照下去，会看到一点一点像溃疡一样。我常常听到有些家长跟我反馈，被诊断为所谓的疱疹性咽炎，有时看起来就像这个样子。但是疱疹性咽炎原因不只是手足口，可能是其它病毒感染。刚开始是这样，慢慢身上就会起一些红点，手上、脚上会起一些泡。但是这个泡不局限于这些地方，有的时候手上可能不是很多，但是屁股、手上、胳膊上都可能会有，通常不痒。孩子因为嘴巴溃疡，通常会比较闹，尤其会流很多口水，尤其是小小孩子，没有办法跟你说话，没有办法跟你解释，会哭、会闹，不太舒服。
    这样怎么缓解？通常症状的缓解是给他一些退烧药，发烧的时候给退烧药或者物理降温。因为嘴上会疼，会建议给美林或者泰诺林这种止疼药。我通常会建议可以吃冰激凌的孩子吃冰激凌，凉凉的，可能吃得很快乐，这几天会觉得是多么好的爸爸、妈妈，每天会让我吃哈根达斯。但是有的家长会说生病的时候可以吃冰激凌吗？好像有点疑虑。这就是文化上的差异，我们倒没有觉得生病、感冒、着凉的时候不能吃冰的东西，要是很热的时候，发热、发烧的时候吃一点凉的东西，喝一点冰水，也是降温。食物温度对西方医生来讲没有什么要注意，如果手足口病，孩子不愿意喝水，不愿意吃东西，如果愿意吃冰激凌，倒是可以补充他的热量，也可以帮他补充水分。
    这是新华社2008年发出的一个有关手足口病的资料，从比例上看下去，大家就应该不会那么紧张。48万多例手足口病例，但是99.76%都是属于轻的。家里如果有孩子得了手足口，99%以上会自己好，所以不用太担心，不用太紧张。通常不会自己好的，在发病的一两天之内开始就会比较不太一样了，有的时候可能精神开始不好了，吃退烧药也不退，整个人看起来不太一样。尤其是年纪比较小的，3个月、6个月、1岁以下的比较容易发生，如果孩子已经1、2岁了，通常得手足口都是轻的，不是重的。尽管对家长来讲，不管是轻重，都是很可怕的病。
    我今天跟大家强调，手足口病不是那么可怕的病，大部分都是自己会好，因为是一个病毒性感染，更不需要挂水，更不需要吃抗生素或者是打抗生素的针。
    生病就像下雨、天气不好，过一段时间就会好。手足口典型的就是一个礼拜就会自己好，不用吃药。它最感染的时期，也是头一个礼拜的时候，潜伏期是4—6天。如果孩子跟其他小朋友玩，其他小朋友后来发现有手足口病，大概一个礼拜以后，如果你的孩子被感染上了，发病也基本上是一个礼拜之内。
    有的时候孩子咳嗽有痰，有的时候是清痰，有的时候是黄痰，有的时候是绿痰，或者鼻涕是清鼻涕、黄鼻涕、浓鼻涕，有的人会把这个当做一个诊断的指标。清鼻涕就是病毒，浓鼻涕、绿鼻涕就是细菌，这是没有很好的科学依据。你无法以颜色来判断，这是细菌或者这是病毒。大便也是一样。
    
：
。就给配了庆大霉素。
    王惠民：用抗生素不是我们建议用的方法，腹泻还是以病毒居多，病毒感染的时候，因为急性期，肠道吸收水分的能力消失，所以就会拉肚子，有时会伴随着肚子疼，有时会伴随着发烧，有时拉肚子很厉害，有时就是一直拉水，有的时候还会呕吐。不管怎么样，绝大部分80%以上都是病毒性感染，细菌性感染真的比较少，除非你跟我说你去泰国的农村去玩回来，你们一家三口都在拉肚子、发烧，大便里有血，或者怎么样，那时我们会比较紧张一点。但是一般急性的腹泻，3—7天之内自己就会慢慢好。最重要照料的时候要注意不要让他脱水，让他补充水分，少量多喝，这是最重要的。我们一般不太建议用止泻药，因为止泻药效果不是特别好，而且一岁以下的孩子真的没有很好的药给他用，还是以普通水分为主，然后就是等。
    
：王大夫，
我们妈妈群对这个很疑惑。有朋友的孩子只是咳嗽无发烧就被诊断为肺炎，是不是厉害了才会发烧，还是发烧只是其中一个症状，有时体现，有时不体现？
（针对3岁以内的宝宝）？
    王惠民：这个问题问得非常好，其实肺炎的表现很多，有时确实像他说的一样，有时不一定会发烧，尤其是年轻人，在座的各位都是年轻人，很多时候肺炎都是不会发烧的，一段时间之后发烧才会冒出来。有时觉得不舒服才会来就医，有时不会很严重，这也有。有时生病感冒一两个礼拜咳嗽没好，然后慢慢发烧，那也是一个表现。孩子也是一样，有时孩子得肺炎不一定会发烧。但通常肺炎的状态都不会特别好，可能会比较蔫，不想吃东西，咳嗽严重、呼吸急促等等。
    谈到输液，我小时候在台湾也是很常用的一个治疗的方法，在国内现在也是一个主流。我上次看一个报道，据说国内有80%的输液都是没有必要的，但是现状却是如此。通常我们输液是因为病人腹泻很严重，有脱水的可能，无法进食、呕吐、太小或者怎么样，住院了给他输液，补充水分。另外，治疗的药没有办法用口服的方式给他，因为可能没有口服的药，或者病人本身没有办法进食，也许是因为呕吐得太严重，也许是因为太小，也许是因为甚至不清楚，没有办法把药吞到肚子里，那种情况才用输液。不然一般来讲，病人走进诊所看病，孩子抱进来，还可以吃点东西、喝点都是，不吐得厉害。一般来说如果不需要住院，都是可以用口服药来替代输液用的抗生素。但前提是抗生素有没有必要用？如果抗生素都没有必要用，那谈输液就都没有意义。重点就是不一定输液就比口服有效，像有些口服药，像氧氟沙星、佐氧沙星，这些药，其实输液跟口服的药效是一样的。
    我们看待儿童的常见病，大部分小朋友得的病都会自己好，大部分感染的病都会自己好，大部分感染的病都是病毒感染。我们在看病的时候要以他的病情表现来做判断，不能单以数字、检验的结果来断章取义，大夫说这个数字就是这个，这不太可能，也不准确。
    生病有一个过程，就像台风听来了，也要刮大风几天，下雨好几天，台风走了之后可能还要下好几天雨，天气才会变晴。天气也是一样，需要一些时间让身体慢慢复原。抗生素对抗细菌有效，对病毒没有效。所以，大部分的感染是病毒性感染，所以大部分的抗生素对一般的感冒都没什么效果。如果你去医院，医生问你这个是病毒感染，开抗生素给你，你可能要跟医生讨论一下为什么。
    刚才讲的是生病的一些问题，再补充一下，疾病的预防也是很重要的。我们认为对小朋友疾病预防最有效的方式就是疫苗接种。现在国家有一类疫苗，还有二类疫苗，常常医生说二类疫苗要不要打，有没有必要，是不是打第一类就好了。其实第一类、第二类都可以预防疾病，为什么第二类没有变成第一类？因为第二类比较贵，是自费的，没有那么广泛的运用。如果国家把钱都花在第二类疫苗上，可能有些事情就做不了，所以有选择性、针对性，认为比较重要的一些疾病先打疫苗。但是如果说条件允许，经济能力够，没有理由不打第二类疫苗，第二类疫苗也是预防疾病。
    大家有车的，我会建议应该考虑用安全座椅，当然这是一个比较欧美的规定，在国内很少看到，我常常看到家长，我说你家里有安全座椅吗？有。有用吗？因为太小了。什么叫太小？因为还不到6个月。对不起，安全座椅是一生下来就应该用的，而不是等到6个月，等到6个月，他已经不愿意坐了，没有那个习惯，很难坐。我们非常不建议把孩子放在前座，这是很危险的。还有就是勤洗手，这是预防疾病最有效的一个方式之一。还有预防意外的发生，热水瓶、窗户、楼梯、门、塑胶袋之类的东西都要注意。
    尽量培养孩子良好的生活习惯。家里面的家长不抽烟，对孩子也是一个非常好的典范。
    
：
    王惠民：不一定，而且我们不知道这个孩子具体的描述是不是因为感冒。发烧是很多病的一个征兆，不一定只是感冒。所以，有可能是其它的问题导致他在发烧。如果他的精神很好，也没有其它明显的症状，只是食欲比较差一点，如果这个宝宝在之前都很健康，该打的疫苗也都打过了，会建议在家里观察就可以。因为现在也看不出来是什么，他精神也还行，可能就补充一点水分就够了。食欲差是很常见的，你、我生病的时候食欲也不会太好。但是我们因为都是大人，没有妈妈爸爸在旁边告诉我怎么不吃东西。但是如果我们的孩子，我们在旁边，年纪大的人会说孩子食欲不好，不吃东西怎么可以呢？怎么办？大家对吃东西看得很重，其实不吃东西2、3天都没什么关系，但是要补充水分。
  
：宝宝年龄1个月，小帅哥，宝宝37天，
，住院7天出院后一直偶尔有点咳，主要是吃奶急躁时咳嗽和早上咳嗽，但咳嗽声不多。精神状态，饮食大小便都正常。今天宝宝突然喷嚏打的比较多，有7、8个，还咳嗽了好几次，不是吃奶时咳嗽，有没有关系？
    王惠民：即使是医生，有时只读这个东西很难判断到底有没有关系。但我们确实常常会碰到类似的问题，我能回答的尽量回答。我希望大家关注的是，精神状态、饮食、大小便都正常，这是我通常会关注的地方。看孩子健不健康，有时就是看他的吃喝拉撒睡，能不能吃，能不能喝，有没有拉肚子，睡觉怎么样，精神状态怎么样。如果这些感觉上看起来都还好，就像这位妈妈自己描述的，精神状态、饮食、大小便都正常，只是咳嗽多咳了几次。有没有关系，我不是很清楚，但是绝大多数孩子不会有太大关系。我一直强调，生病是一个过程，生病有的时候需要观察。这个孩子很小，才不到两个月大就已经住院过肺炎，代表他体质可能比较弱。这种情况下，我们确实要多关注一点。但是有没有说现在马上就得去医院做化验？我倒觉得可能还不必要，应该可以再观察个几天。如果说又开始发烧，咳嗽加重，精神开始掉下去了，又不吃东西了，这个时候肯定我会建议到医院去做进一步检查。
    
    王惠民：家长通常比较关注我的孩子体重标不标准，身高够不够高，胖不胖。在座的各位有高、有矮，有瘦、有瘦，宝宝也是这样，不是都一样。如果说偏低，是低于什么？如果真是低于生长线。
    （补充提问）：因为我们两岁的时候做体检，医生会给一个血液的检查，查出来的结果，血象在正常范围之内，但是属于偏低，我们家孩子属于正常体重偏低一点，有一些亲戚、朋友说你们家孩子怎么这么瘦，有没有问题，经常这么问，给家长心里造成压力。医生就说血象是正常的，但是我心里还是有一点焦虑。
    王惠民：体重跟贫血应该没有直接的关系，不知道为什么医生会这样跟你说。你可以很胖，也可以贫血，你可以很瘦，也可以贫血，没有直接关系。至于体重偏低，他可能像您这样很苗条，比较瘦，有可能孩子会是这样。通常看孩子体重的时候不是看他绝对的体重，是看他跟着成长曲线怎么跑。我们通常衡量孩子身高体重会跟着曲线跑，只要沿着曲线跑都是正常的。我的“老大”就是，从小就是在3%以下，没有人说他是个胖子，他现在也是这样，可是他永远是在这个曲线，因为比较矮。只要他的范围是在成长，我们都不觉得需要担心，这是他的体质、体型。但有时也会变，可能小的时候是这样，长大就变胖了，有可能，小时候胖，长大可能变瘦。偏瘦倒觉得不用担心，而且偏瘦跟血象、贫血没有直接关系。“田野间的矢车菊”
    
：
    王惠民：这是常常会遇到的网络上的问题，没有很好的答案，没有人做科研，说把一群5个月大的小朋友抓过来，每个人眼睛里点维生素D，另外一个眼睛不点，看未来哪个眼睛的视力好，哪个眼睛视力不好。像有时我们这样回答问题，只能以常识性的问题回答。眼睛滴进去别的东西都会碰到，如果这个东西都能吃到肚子里，滴到眼睛上应该没有什么太大问题，完全不用担心。
    讲到维生素D，现在我们建议孩子0—1岁这段时间，不管是母乳喂养还是配方奶喂养，都应该每天给400国际单位的维生素D来补充。这是国际上建议。当然我的15岁和12岁的孩子，那时没有人照顾给他补D，在座各位小时候大概也没有人在补D，好像大家看起来都还蛮正常的。所以，补D这个东西，现在在推广，我不是不建议补D，补D这个东西就像保护性的，如果说你给他吃D，忘了2、3天，不小心滴到眼睛里去，刚好是今天的最后一滴，他就吃不到了，大家都不用紧张，没有说一定要每天滴那么一滴，不滴会怎么样，没有这种事，我们从来没有被滴过，也还好。
    为什么要补D？因为大家都怀疑缺钙，所以补D会帮助钙的吸收。但是有没有必要补钙呢？补钙好像只有我们国家才补，其它国家都很少看到孩子在补钙。我们经常把孩子的病联想到跟缺钙有关，比如头发比较少，或者长的比较瘦，说那是缺钙。其实可能不是缺钙，是缺乏一些比较正常的医疗常识。缺钙的很少，所以现在补D就好了，不用特别补钙。
    
：
    王惠民：其实没有问题，没有关系，蚊子咬到的地方，蚊子咬的孔非常非常小，小到大家看不到，所以用什么洗大概都没有什么关系，不用太担心碱性溶液会不会破坏皮肤，这都不是问题。但是讲到蚊子咬，有的孩子反应比较大，有的孩子蚊子咬就一点点红，有的孩子就肿一个大包。这种情况怎么处理？其实有时等2、3天就会消下去，但是如果严重的话你可以用冰敷。如果还不行，咬得厉害，你可以涂一些简单的激素，外面卖的艾洛松，都可以考虑用。大的孩子可以考虑用开瑞坦，都是止痒的药。
   
：
    王惠民：这个蛮常见的，十天有时还算短的，有时我们看到第二次回来打针的时候，隔2个月还在那儿。
    一般来说都不是大问题，有的时候也不是很明显，可能摸能摸到一个结节，都不用太担心，再过一段时间就会好。不知道他打的疫苗是什么疫苗，像卡介苗，本身就会有这种反应，这是正常的，有时还流脓。但是有时像我们打腿，打完之后腿会有一个小结节，时间到了就会慢慢消下去，不用特别担心。除非那个地方越来越红、越来越肿、越来越疼，孩子发烧，那可能才要担心是不是有二次感染，但这个机会很少。
    补充一点，像刚刚这个问题，蚊子咬到能不能用肥皂水，病人会问打完疫苗可不可以洗澡，可不可以游泳，其实完全都没有限制，打完疫苗可以洗澡，可以游泳，但是因为文化、国情不一样，不让病人洗澡，没有必要。
    
：
    王惠民：这种情况多久了？
    提问：有一段时间了，大半个月。
    王惠民：你是母乳喂养？
    提问：对，母乳喂养。
    王惠民：4个月孩子，3、4个小时喂一次？
    提问：对。
    王惠民：白天这样还是晚上这样？
    
：
    每个孩子的睡眠都不太一样，有时跟环境也有点关系，房间比较热、比较吵，他现在又4个月，不像2、3个月。你说睡得不是很踏实，拍拍就睡着了，这不是什么大问题，可能对照顾的人是一个很麻烦的地方，但是这其实还是蛮正常的。也许他适应了吵闹，后来没有吵闹就不适合了。这应该跟微量元素、缺钙、贫血没有直接的关系。有时家长会把所有的问题都推到缺钙跟微量元素上。在和睦家经常查微量元素，也很少验钙，因为根本没有必要。要把这个分开，我会建议把缺钙跟微量元素的检查从你们的字典里扔了，都不用去想。你说有一点贫血，我不好判断，因为这个年纪的小朋友，血象素有时会往下掉一点，然后慢慢上去。
  
    王惠民：可以这样说，就代表被感染上了。通常起疹子主要是活疫苗会起，像现在常用的麻风疫苗或者麻风腮疫苗或者活疫苗，有时打完10天左右会起疹子。活疫苗有感染的可能，但通常感染不会太严重，不像自然感染的严重，所以起了疹子就代表具有终身免疫，就代表有效。当然不是说没有出现症状就没有效，但至少可以告诉你有效。
   
：
    王惠民：第一，预防比较困难，因为现在没有疫苗来预防。第二，手足口至少有两种病毒引起，不是只有一种，不太好预防。
   
    王惠民：住北京的话，污染都已经那么严重了，再加上还有人抽烟，蚊香没有什么大不了，我没有什么科学根据，应该没有什么太严重的问题。
    
：宝宝在半个月大的时候曾经患过
，现在基本痊愈，偶尔会冒一些，请问将来皮肤会不会受影响，我发现有些小坑在脸上。孩子现在3个月。
    王惠民：随着年龄会越来越好。但是将来如果有以后问题，比如湿疹，会另当别论，但是小时候的这些东西不会有影响。
    
：总是看到报道和相关评论说国人抗生素使用过量，并且易使病菌产生耐药，但是宝宝感冒、发烧、嗓子发炎、红肿吃药一周，无法治愈，有可能转化为肺炎，什么时候该用抗生素类药物？宝宝烧成肺炎，不得不打抗生素或感冒严重去医院，
    王惠民：这是很难回答的问题，我们天天在跟这种东西打交道，见怪不怪，看到宝宝发烧咳嗽可以比较淡定的跟你说不用担心。但是如果你到医院，医生说你一定要输液，你不输后果不负责，这种情况就很困难。大部分的感冒、发烧、咳嗽都是病毒性感染，如果你愿意忍耐，可以等5—7天，他的烧自己退的，症状慢慢缓解了，那时再说也没有关系。但是如果你才生病2、3天，就要求你输液，就没有很大的道理，可能是因为特殊原因，系统的问题，才会这样子。
    至于预防肺炎的发生，如果不用抗生素就变成肺炎，或者用了抗生素，一个礼拜没好。用了抗生素一个礼拜没好，两个原因，第一，这不是应该用抗生素的病，这是最大的原因，病人感冒、发烧、咳嗽，通常都是病毒性感染，吃一个礼拜药当然不会好，因为没有对症下药。第二，细菌性感染，但是给错抗生素，已经给了耐药性的药，当然也不会好，但是这个机会比较  小。现在这个环境，这种抗生素的用法，通常都是过早的用，不适宜的情况用，而不是用错。
    
：
，周五晚上服用CTT素口服液再加外用药，目前恢复得不错。由于孩子之前加辅食没有明显的过敏症状，要怎么护理转化为慢性荨麻疹，要不要做过敏源测试？
    王惠民：荨麻疹是很常见的，主要是良性的皮肤病变，大人小孩都会发，很多时候原因都不是很清楚，有的时候可能跟特定的食物有关系，但是如果真的是这样，时间久了，家长通常看得出来，病人怎么吃这个东西就起疹子，大家就知道是过敏。但是如果莫名其妙的起疹子，很多时候原因都查不出来。护理的方式怎么预防变成慢性？这就要看情况。如果才刚刚发作，谁都无法预测会不会变成慢性。
    至于说有没有必要马上去查过敏源？通常我不太建议查过敏源，因为过敏源要扎针、抽血，而且结果不是很准确。我建议查过敏源，你已经高度怀疑某一个东西，可能会让你的孩子过敏，你又不是很确定，然后才去查。比如有时吃虾就没事，有时吃虾就有事，而孩子又爱吃虾，你不确定能不能吃虾，去检查4个加号或者5个加号，大概就是。如果你的孩子没有明显过敏源的情况下去验，有可能什么都验不出来，有可能验到很多一个加号、两个加号，好像过敏又好像没过敏的东西，很难判断是怎么回事。我们不太希望因为这些不是很明确的过敏源，你让孩子不吃这个或者不让他干吗，就会影响到他的生活品质，照顾起来也不太方便。所以，我们会建议先观察一段时间看一看，很多荨麻疹是这样，莫名其妙发出来一两个礼拜以后就不见了，可能过一段时间再冒出来也有，但是前提它是一个良性的东西。
   
：宝宝8个半月，
，夜里也会有2、3次晃得很严重，直到晃醒。白天偶尔也会有这种问题，而检查耳朵无异常，请问这是什么原因？
    王惠民：不知道。很难知道原因在哪里。
    提问：4个多月开始，到现在8个半月，晃得特别厉害，180度在床上晃，动静很大。晚上晃得很厉害，每次都会晃醒，晃醒就哭，睡不着，就得醒，睡着了，过一两个小时又晃。问了很多医生，人家也不知道什么原因，我们就看他是否是耳朵影响，是不是湿疹或者中耳炎，去查也没有什么问题。我感觉他是痒痒，但是检查没有什么东西。
    王惠民：但是他的精神状态、饮食什么都还好？
    提问：饮食正常，但是很爱哭闹，从2个月开始，剧烈哭闹，哭到2个半月。我们当时去儿研所看病，哭了两个半月，从早哭到晚，很厉害，声嘶力竭，怎么也哄不好。后来两个半月以后自然就好了，也不哭了。后来好了大概有两个月时间，从最近开始又开始哭闹。
    王惠民：其它方面的表现呢？比如现在8个月大，应该开始会坐，会笑，会给你拿东西。
    提问：这些都会，都正常，体重也很好，还稍微有一点偏重，身高也正常。就是晃头晃得厉害。
    王惠民：我不知道具体原因，如果只是睡觉的时候比较明显，其它各方面好像发育都还行，而且你都看那么多专家，现在可能没有很好的手段。你已经观察4个多月了，很久了，但是如果没有恶化，也没有影响他其他方面的发展，摇头有时候考虑到，有慢性癫痫，很不典型的情况会摇，有这种情况，但是听起来又不是很像，我只能这样猜测。
    提问：慢性癫痫是不是还有其它表现的症状？
    王惠民：对，有时是这样，所以不是很明显。有的时候睡觉的时候才会，白天也会，我不太清楚。如果要再进一步检查，可以去看神经内科，看看他们有没有什么意见跟想法。有可能没什么事情，可能再过一段时间又好了，就像三个月大以前哭得很厉害，有点像肠绞痛。你这个摇头厉害可能是时间到了就好了。听起来如果其他方面都很好，不用太担心。
    提问：有时我看他的脖子感觉要晃断了，晃得非常快，而且幅度很大，床都在那儿嘎嘎响。
    王惠民：还是要去神经内科看一下，看他们有什么讲法。
    提问：和睦家能看吗？
    王惠民：可以看，但是要特殊约，因为我们没有神经内科儿科的专家，可能要特别从外院请过来。
    提问：男孩4个半个月，夜间睡觉不宁，半个小时就醒，脑袋后面有盗汗，去医院检查不缺钙，有轻微病毒感染迹象，之前注射过进口五联疫苗。
    王惠民：听起来很正常，4个半月的孩子，晚上睡觉不踏实。
    提问：晚上睡觉不踏实，半个小时就醒，必须抱起来，然后放下去马上又醒，然后又得抱。大人很累，是纯母乳喂养，大人很累，奶水也不好。
    王惠民：这听起来是蛮正常的现象，孩子的睡眠会变，有的时候可能刚开始比较踏实，后来踏实，或者刚开始踏实，后来不踏实。都会改变。我的孩子从来没有好好睡过，到6岁的时候还跑到我们的房间跑来跟我们睡觉，等到大了又忘了。我们曾经试着让他哭，我的孩子非常坚持，哭了一个礼拜以后还在哭，家长根本没有办法忍耐，一定要去抱他。当然这是我自己个人的经验，但这是我们常常听到的。我也没有特别好的方法，家长和孩子自己要去拿捏的。但是我要说的是，这不代表他有什么特别的病。在国外有一些人会推崇，就像你讲的，担心妈妈、爸爸睡不好觉，担心影响夫妻的关系，你就让他哭，哭到一个程度他就不再起来了，他知道他哭没有用，没有人抱他。
    提问：不哄的话，他会一直哭，然后就醒了。
    王惠民：毕竟他只有4个月大，不会站起来，醒了就哭，一定会哭到累，然后睡着的，哭几次以后，听起来几天以后就会改善，不是这样的，很多孩子可以哭一个月，都还在哭，就要看你们怎么协调，需要磨炼家长。我没有特别推崇他，我刚才讲，养育孩子的方式有很多种，这也是其中的一种。认不认同是大家做决定的，我没有推荐。
    
：
    王惠民：我们也常常被问到这个问题，大便的颜色五颜六色，有的黄的、咖啡的、绿的，甚至还加一点血丝。有时是跟病人的体质有关，有时跟病人的饮食有关，有时跟病人的生病有关。如果他平常的表现都没什么问题，我们倒不是特别担心大便的颜色有特别的讲究，不一定非要改变回来以前那个颜色。就像我讲的，跟饮食习惯有关系。你刚刚给我看的成长曲线，确实有一点往下走，但是他还是在很中间的范围内，不是在很下面往下走，这是第一点。第二点，他现在14个月大，比较活泼的时候，他大概在动，他开始走路了，夏天胃口可能没有像以前那么好，有时偶尔会降下来。这种偶尔降下来，我们没有太紧张，以前是75%在走，现在变成50%在走，然后变成25%在走。我们要看未来6个月，比如他现在是14个月大，等两岁大的时候在哪儿。如果现在是50%，两岁大变成10%，那有点怪怪的。但是现在来讲，我从你的描述不大能听出来什么问题。
    
：
    王惠民：他的胃口掉下来，有生病吗？
    提问：他从来没有病过，他的大便是绿色的，体重也不长，会不会是消化吸收的问题？
    王惠民：你这样说我不是很能判断，如果担心，可能要做其它方面的检查。
    提问：儿童晕车是不是一种病，应该怎么对待？之前一岁的时候不晕车，过了一岁之后，到现在为止一直晕车。现在五岁四个月。
    王惠民：一岁以后就开始晕车，家族有人容易晕车吗？
    提问：有遗传史。
    王惠民：晕车有的时候就比较明显，爸爸妈妈晕车，孩子会晕车。
    提问：他会晕到脱水。
    王惠民：那就避免不要时间长坐车。很多孩子长大一点就会自己好了，什么都不用做自己就会调节过来。对一些家庭可能会造成不方便，我们刚来北京的时候，因为想要看北京长什么样子，我的老大一上车不到5分钟就开始吐，哪儿都去不了，也不能坐车坐太久，真的没办法，但是他现在也没事。如果说真的要做什么治疗，是有一些药可以考虑，现在有很好的止吐药，可以给他用，如果你知道孩子准备要出远门，要坐一段时间车，担心他撑不住，可以给他吃止吐药，这是很有效的。以前这种药是拿来治疗化疗的病人，现在这个药是广泛性用在一般的肠胃炎、上吐下泻严重，蛮安全的，可以去找找看。
    
：
有一回生病了，我说他有一点呕吐，红霉素那个药本身的副作用就是呕吐，我说你开这个药，会不会导致他更容易呕吐？他说没事，吃了之后过了2、3个小时小孩就吐得不行了，最后导致小孩脱水。这是不是属于误诊？
    王惠民：其实红霉素这个药算是一个老药，现在有很多其它的药代替，像阿奇霉素。主要的副作用就是，第一，它要用好多次，一天通常用3、4次。第二，会让病人有一些消化道的影响，尤其是呕吐。如果是我，我大概不会开这个药。是不是误诊我不能这样说，我可能会尽量避免，尤其是孩子已经有这些吐的问题。如果你跟我说他以前吃过没有什么问题，觉得应该要用，而且适合用，那肯定还是可以开的。但是如果孩子没有用过，又是呕吐的体质，可能会考虑其它的药。
    提问：您刚才说病毒性感冒用抗生素的药根本没用，像阿奇霉素和头孢是属于抗生素之类。
    王惠民：给你药的原因是什么？如果是感冒，大概就没有太大的意思。反正现在体系就是这样，我也不好说什么，现在的制度就是这样。
    提问：小孩5个月，头段时间咳嗽，夜间吹过一些空调，去医院诊断为肺炎支原体成阳性，服用了阿奇，请问是否过段时间要复查血，此病是否可根除，目前已经不咳嗽，精神状况、饮食都正常。
    王惠民：我刚刚在讲的时候也提到，这个有点像病毒的感染源，大部分时间吃不吃阿奇都会自己好。通常我不会验这个东西是阳性还是阴性，但是既然验出来是阳性，再加上咳嗽，吃了也不为过，没有必要回去重新检查，没有意思，再扎一次针而已。
    这个病会不会被重复感染？有可能，因为是细菌感染，有可能。有没有每次咳嗽或者感冒再去查验血，完全没有必要。就像我说的，这个病一般情况下自己会好。
    
：
    王惠民：没有表格，我没法告诉你，看到表格我才知道标准的身高是多少，应该还好。
    提问：没有超过最高值。
    王惠民：那不用紧张。
    提问：可是我觉得他比平均的孩子高很多，会不会属于早熟。
    王惠民：不知道，我没有办法给你判断他是不是早熟，你说早熟是担心生理上的早熟，荷尔蒙、激素的失调，这样说我没有办法判断。
    
：
    王惠民：还好吧。
    提问：已经掉了3次牙齿了。
    王惠民：还好，每个人长牙的速度都不是一样的，有快、有慢，换牙的速度也是有快、有慢，5岁4个月大概也不会多严重的快。
    提问：我在网上查是属于偏早一类，但也是属于正常范围内。
    王惠民：你不用太担心这个事情。
    提问：男宝宝7个半月，6个月的时候查指血贫血，之前看崔大夫的书，说这个检查不准，但心里上还是有些担心，孩子其他指标正常，需要注意什么？用特意补铁吗？还需不需要复查？
    王惠民：如果已经查出来有一点贫血，确实应该要考虑复查一下。第一，我们不知道这个准不准确。第二，心里有一点忐忑。虽然说孩子其它各方面的表现都正常。我们治疗的是人，不是数字。如果他都很正常，其实数字也不是很需要在意的东西。验个血，现在很多人都验血，不是什么太严重的事情，我倒不是很反对验血。我是觉得如果他好好的，有没有必要验还OK。在国外通常是9—12个月的年龄段，有时会做筛查，如果贫血会建议补铁，或者是多吃一些含铁比较高的食物。如果你的孩子不爱吃肉，只爱吃菜，就多给他吃一些含铁比较高的蔬菜。有的孩子如果爱吃肉就比较容易一点，因为肉里边铁质的含量比较高。
    
：
    王惠民：多长时间会发生。因为吐奶这个事情通常一岁以后才会好转，如果只是偶尔，其他症状还好，大小便也正常，还好。
    提问：湿疹春冬明显，夏天略好，用过一些药，未见根除，也用过一些弱激素的药，现在用保湿，用不用特别关注？
    王惠民：不用特别关注，因为这些东西有的长大就会好，有的会跟随一辈子。
    
：
    王惠民：睡前哭闹很常见。很多孩子都是这样，一放下就哭，抱起来就好。如果孩子没有发烧，没有其他症状，大概就是这样。场绞痛是三个月大前的孩子经常出现这种症状，通常孩子生出来3周以后开始出现，每次会突然之间无厘头哭闹半个小时至少，怎么安慰都不行，一直哭，一直闹，好像胀肚子一样，有气，放屁一样，每个礼拜至少三次出现，这种情况大概持续三个礼拜以上。没有其它症状，白天好好的，能吃、能喝，大概三个月大之后就没有了。
    
：
    王惠民：0—2岁，其实区别不是太大。现在基本上疫苗越来越多都是国产的，而没有进口的。进口的疫苗现在唯一还有的，就是乙型肝炎的疫苗，通常6个月之内要打完，还有现在五合一的疫苗，也是大概6个月之内打完。这是主要的进口疫苗。以前还有一个流脑A+C的疫苗，也是进口的。还有一个单纯的注射性脊灰疫苗，那也是进口的疫苗。其它的疫苗，像6个月以后再打，8个月打的麻风疫苗，一岁半打的麻风腮疫苗、水痘疫苗，已经换成国产的。基本上大部分的进口疫苗，现在能打的都是在6个月之内打的疫苗，其它都是国产的。还有一个进口疫苗是肺炎疫苗，通常是2、4、6跟12个月、15个月打的，这是唯一现在硕果仅存的一些进口疫苗。
    疫苗都蛮安全的，我们发现国家卫生部、卫生局对疫苗的管控非常严格，我们在医院行政上会发现，国家是非常注意这件事情。我倒不太担心用国产疫苗，也没有选择，因为现在都是国产疫苗。
 
>>
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml