　　3月2日下午，新浪育儿“养育有道”系列讲座2014年开春第1期，在充满艺术氛围的798艺术园区圆满举行！现场很多未准妈妈、准妈妈面对面向专家请教了各自遇到的问题！新浪育儿特邀专家、和睦家医院妇产科主任医师、医学博士常玲，为大家一一耐心解答！应没有到现场网友们的请求，小编将现场答疑部分整理出来。33问33答，总有一个问题是你想了解的！ 点此查看→_→
    1，提问：我今年27岁想怀孕，因为甲减引起的内分泌疾病，血脂轻微高，这种情况不吃药可不可以备孕？ 
　　常玲：不建议，目前我们知道甲状腺功能都会影响到你受孕的成功率，以及将来胚胎胎儿健康发育状况，你有甲减我们建议你孕前吃药，调整到正常状态，如果你有甲减你孩子发育智商有影响，过期妊娠，孩子比较小都有关系，甲减非常好处理，只要吃了药的剂量根本血液化验值调整在正常可以，我们建议你调整以后再进行怀孕。血脂的问题，血脂高要咨询内科医生、循环科医生，看是否需要吃药调整，或者经过简单的饮食和运动调整，我们建议调整好之后再怀孕。
　　2，提问：我怀第一胎时严重的妊娠糖尿病，无家族史，孕27周后每日注射50多个单位的胰岛素，现在宝宝已经18个月，我现在空腹血糖略高，6.7左右，请问我如果怀二胎一定会是妊娠糖尿病吗？孕前我可以做什么准备？
　　常玲：我刚才讲到，一种情况是你孕前没有，怀孕以后。还有一种情况，孕前有，你怀孕以后肯定有，怀孕以后给妈妈的胰腺增加很多负担，这个孕妇提出现在空腹血糖略高6.7左右，说明你血糖目前还没有控制好。地现在在胃奶，调整血糖的方案还是以胰岛素为主，怀孕前一定把血糖指标调整到正常范围，这包括你的体重如何，如果你体重正常，通过药物把血糖调整到正常再怀孕。
    3，提问：我们准备怀孕，男女双方是不是需要补充些善存、钙片、叶酸等微量元素？
　　常玲：对于准备怀孕的女性，我们目前给予的建议，女性口服叶酸，每天吃0.4毫克，孕前三个月开始吃，一直吃到孕后三个月，如果你吃了三个月没有怀上要继续吃。我们对男方没有添加维生素的建议，女方一定要吃叶酸，这个可以预防以后的神经脑畸形，一个小小的药片可以改变你下一代的结局。至于说普通人，你可以吃善存，尤其现在我们空气环境这么恶化，你吃一些维生素可以增加你的抵抗力，善存为普通人准备的，可以吃。
　　4，提问：剖腹产后多久可以要第二个宝宝安全？
　　常玲：一年半可以怀孕。
　　5，提问：准备怀孕，半年前胎停育一次，现在准备怀孕，请问这一次提前需要做什么检查？上一次怀孕一个半月做检查一切正常，孕酮也不低，微量元素也不缺。有胎芽和胎心。但三个月再去检查就说是胎停育了。大约两个月时停的无症状自己没发现。医生也说不上来原因。
　　常玲：我刚才讲课已经讲到这个问题，早孕期胚胎丢失率是很高的，整个妊娠第一、第二个阶段，早孕胚胎丢失是人类优胜劣汰的选择，绝大多数原因跟胎儿自身染色体异常有关系，这个胎儿出来没有做染色体诊断，如果诊断把绒毛拿过来我们做一个染色体检查，多半是染色体异常。这个孕妇只有一次胎停率历史，再一次怀孕只做普通孕前检查就可以，如果连续发生两次、三次这样的情况，你事先要做胎前检查，人体外表看是正常的，身体上未必染色体都是百分之百正常，尤其当染色体某一个基因出现缺陷，你和你老公缺陷的位置接近，你怀孩子失败率接近，只是做普通孕前检查就可以。
　　6，提问：婚后一直备孕，27岁准备要孩子，已经四个月，目前还没有结果，请问需要注意什么？
　　常玲：这个我刚才讲了，试孕一年成功率大概85%左右，四个月没有怀是正常现象。当然，如果你着急医生可以给你一个指导，女性要找排卵期，男性安排工作日程，别到你老婆排卵那一天你不在，这又浪费一个月。
　　7，提问：老公精子活动率过低，吃中药有用吗？
　　常玲：精子活动率低要找泌尿科医生咨询，活动率低会降低受孕机会，中药是否有用，没有寻症，有的人用的有效是偶发，也可能是真正有效，可以实验一下。
　　8，提问：已经怀孕了26周，空腹血糖5.73，正在通过分餐及膳食调整，请问是否可以通过食疗调整恢复正常。打引导素对胎儿有没有不好？
　　常玲：如果空腹血糖超过5.1就诊断为孕期糖尿病，不要再喝糖水，一喝糖水对胰腺有额外负担。我们干预第一条是饮食调整加运动，你见营养师，他给你吃饭的指导。运动结果包括你血糖正常就可以，怎么知道血糖正常不正常，用一个快速血糖仪扎手指头，餐后两个小时6.7以下，这就是正常的，你吃饭、运动到这个指标就可以了。如果经过饮食加运动调整，血糖还是高的就得打胰岛素，胰岛素不会影响胎儿，也不会影响妈妈，胰岛素是补充你胰腺工作之需，胰腺工作不好我额外给你加上，正常人的胰腺可以分泌足够的胰岛素，你分泌不足，我额外给你加，你缺多少我补多少，不会对妈妈和胎儿有影响。
　　9，提问：现在怀孕6周加4天，今年25岁，末次月经是阳历1月15日，其间不知道怀孕，在2月3日喝了葡萄酒，第二天胃疼喝了一包三九胃泰，不知道对孩子有没有影响。
　　常玲：任何人这时候没法判断自己是否怀孕，因为你下一次月经还没来，下一次月经准如果是2月15日来月经，在没来月经之前我们女性谁也不知道我这一次排出卵的生命结局，来了月经说明没怀，下一次月经之前你接受外界因素的不良因素，包括你喝酒也好、抽烟也好，或者生病也好，这时候对胎儿的影响是极小的，临床有一个规律全和无的规律，也就是说在这一段时间之内，如果接触到外界的不利因素，我或者是全，或者是无，全是100%接受这些因素，无是一点不接受，对我没有影响，如果他接受是全，他是一个流产的结局，如果是无，我继续顺利发展。如果你想知道孩子的好与坏，7周左右做一个B超，孩子跟你发育孕周相符，就没有问题。
　　10，提问：有网上流行口服叶酸会导致月经不调，以及怀孕纪律下降，是否有这个说法？
　　常玲：没有这个说法，确实有孕妇反映吃了叶酸以后月经出现周期延长的问题，但是在以前叶酸在孕妇中做寻症医学，我们调查这个数据，也三对于放神经管畸形有没有帮助，那个数据没有看到吃叶酸月经会造成紊乱。女性月经影响因素非常多，包括紧张、焦虑，就医、升学压力等等，都会感觉你月经周期，你吃叶酸的时候就是想怀孕，这时候女性有压力，你有压力就会改变你月经周期，大样本没有证据证明，你吃叶酸会有不孕症，会导致月经紊乱，没有。
　　11，提问：一个高龄产妇36岁，孕中绒毛胎检对胎儿有影响吗？
　　常玲：高龄产妇按照中国母婴保护法一定要做产前诊断，绒毛活检、脐血穿刺，法律上要求孕妇做，做不做是孕妇自己的事情，作为医生一定告诉你，你要做，我们中国法律是这么规定的。伴随着三种检查方法一定有风险，一个是在穿刺过程中导致疼痛，疼痛对孕妇施加宫缩发动，可能有感染、胚胎丢失，可能有刺激，孩子在里面是一个活物，不能说孩子你别动，现在给你扎一针，不是这样，有相关的风险，这些风险发生率极低。还有你要面临化验失败，东西取出来做实验失败了，再穿一次。
　　12，提问：拔了牙之后多久可以怀孕？拍过片子。
　　常玲：X光对人体影响是很小的，你这个月拔牙，下个月就可以怀。
　　13.提问：子宫壁模薄，吃雌激素会不会有没有两影响？
　　常玲：目前没有证据有影响，试管婴儿很多有子宫内模薄，也就是说把受精团床土壤准备好，精子和卵子准备好，没有到宫腔照样失败。
　　14，提问：怀孕八周因为孕酮低胎停育，发生过两次，怎样预防？

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml