　　山姆·史沃普(Sam Swope)
　　美国童书作家，曾创作多本评价极高的儿童绘本与读本，包括《住在自由街的阿拉布里人》(The Araboolies of Liberty Street)、《克拉奇》(The Krazees)、《得走了！得走了！》(Gotta Go! Gotta Go!)以及《杰克与七巨人》(Jack and the Seven Deadly Giants)等。
　　史沃普在互联网以及全美各地学校教授创意写作。他是纽约公共图书馆卡尔曼中心教师研究所所长，该研究所由卡尔曼中心专为学者、作家出资创办。
　　作品介绍：
　　童书作家山姆·史沃普在美国纽约皇后区的一所小学开办写作工作坊，教小学三年级的孩子们写作。这是个极大的挑战，因为这个班级里的学生来自世界各地，28位小朋友来自21个不同国家，说着11种不同的母语！
　　史沃普老师陪伴着这群多元肤色、精力旺盛的孩子从三年级成长到五年级，为他们精心设计了各种教学计划：带他们到博物馆看盒子展，再让他们制作盒子，创作一本诉说盒子故事的“盒中书”；让他们把身体的轮廓画成一座小岛，写出自己的小岛故事；带他们到中央公园各自认养一棵树，观察树的变化，并写信给它……他耐心地诱导他们写出一个个故事，看着他们的才能开花、结果。
　　在史沃普老师的引导下，孩子们手里的铅笔成为开启写作魔法的钥匙——原来只要用对方法，点燃孩子的创作热情，他们就都拥有独特且令人期待的天赋与才能。
　　作品获奖记录：
　　★入围新京报2012年度好书评选100本教育类榜单
　　★新浪网·中国好书榜·2012年2月榜TOP10
　　★新作文研究联盟推荐用书
　　★2004年美国“美好人生图书奖”
　　★2005年“克里斯托弗奖”
　　★2004年《出版人周刊》年度好书
　　相关评论：
　　★  学生怎么学？教师怎么教？家长怎么引导？读完本书一定会有大长见识、豁然开朗的感觉。……教育理念的先进，师生关系的和谐，孩子好奇心的培养、想象力的释放，是对读者至关重要的启示，也是我郑重向各位同行“人学工作者”推荐此书的一条最重要的理由。要做一个“热爱事业与热爱学生相结合的完美教师”吗？建议把这本书列为案头必备。
　　——原北京五中校长，全国著名语文特级教师 吴昌顺
　　★  语文老师们，如果担心自己没有什么创意也没有什么招数，别着急，你可以去山姆·史沃普的课堂上寻找，去《我是一支爱写作的铅笔》里寻找。其中读得最让人畅快的，莫过于书中层出不穷的写作创意了。当我还在为自己设计的生字故事沾沾自喜时，却猛然发现自己来到了一个巨大的宝藏前，如果说这里全是写作指导的秘密攻略也不为过，你尽管照着史沃普的套路出拳好了……
　　——著名儿童阅读推广人、中央教科所深圳南山附属学校语文名师  周其星
　　★  我们的家长、老师如果能像史沃普老师这样，借鉴他对孩子肯定的做法，捕捉到孩子在作文写作过程中一些轻微的变化，由此唤醒他们的写作意识，那就一定能激发孩子写作的兴趣，促进他们的成长。
　　——全国著名语文教师 丁慈矿
　　★  这本书忠实地记录了作家山姆·史沃普老师在三年间“教导一群小朋友创意写作”的过程，也真实地展示了他是如何找到属于他自己的“独特角色”与“独门绝招”的。这些“教导的过程”、“独门的绝招”，也许对很多正在为“作文”教学、或者“写作”教学所困扰的人来说，是非常有意义的教学模式，可以当做一种技巧来学习，甚至当做一种训练，搬到自己的教学实践中，操持演练。
　　——苏州星海实验中学语文名师  史金霞
　　★  对于刚起步学写作文的孩子来说，不是飞得多高，而是如何飞得起来；不是按固有的模式飞，而是有创意地飞；不是迫于无奈地飞，而是超级享受地飞……从这几点来说，无疑，做山姆·史沃普的学生是非常幸运的，做山姆·史沃普的读者，也是一个非常棒的选择。
　　——儿童文学作家 赵静
　　★  “给孩子一个绿色空间，回报你一个多彩世界。”作家老师山姆·史沃普用尊重、关爱、分享和激励的魔法，走进孩子的心田，激发真情表达潜能。孩子用手中充满生命活力的笔，书写纯真美好的生活。
　　——北京西城区小语学科带头人，小学语文特级教师 马丽英
　　★  这本书是关于教育的故事，关于语文的故事，关于写作的故事……但这本书更是关于童心的故事，关于成长的故事，关于生命的故事……成人世界和儿童世界在应答，现实世界和童话世界在交融。爱、等待、呼唤、点燃……读这本书，你会情不自禁地回到生命和教育的原点，你会相信：写作其实是生命的本能。孩子天生会写作！
　　——个性化作文倡导者，中学语文特级教师 王君
　　★  在写作技巧训练的过程中，使师者颠覆我们长期以来作文教学的传统，为作文教学注入了鲜活的生命之水。读过此书后，有如关上了一扇刻板教育的门，打开了一扇灵动教育之窗，写作不再令孩子们感觉枯燥乏味，焦虑恐惧，而是变得如同呼吸一般畅快简单，轻松自如，不吐不快。
　　——语文乐中学倡导者，小学语文高级教师 王艳玲
　　★  作者免费为3-5年级的学生(皇后区一个小学，非美裔的孩子居多)教授写作，对每个孩子都请他们到自己的办公室单独启发共同创作故事和诗歌，我们中国没有这样的老师只好靠家长了，里面的树之书和小岛计划非常的有创意，值得参考哦，对于引导孩子写作，很有借鉴意义。不过家长还是要下很多功夫的。里面谈到作者家访或跟学生家长聊天时总是不忘提醒让家长用母语给孩子读书，“爸爸妈妈的读书声会永远留在孩子的记忆里”。庆幸自己一直坚持亲子阅读。
　　——网友评论
　　★  我读了前半部分，感觉很好，教孩子作文的老师真的是合格的老师，他善于发现每个孩子的优点，能激发孩子向上的不服输的本性。在他的手中，没有笨孩子，没有不爱学习的孩子。这本书，值得老师和家长同志们拜读。
　　——网友评论
　　★  原以为给孩子看的，收到后，原来是写给小学语文老师的，理念先进，符合孩子的写作规律，很值得我们中国的语文老师借鉴。
　　——网友评论

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml