    2014年6月15日，一个特殊的日子——“父亲节”，新浪育儿“养育有道”系列讲座在北京798艺术园区优优宝贝频道的画廊迎来开讲以来的第十六场。在全民都在表达自己对爸爸敬爱之情的这一天，年轻妈妈们把宝宝留给这一天的主角，自己来到讲座现场，聆听一位全科医生、一位父亲的养育经。
    主讲嘉宾王惠民医生，拥有美国华盛顿大学的学士学位，家庭职业资格认证的家庭医生，在新浪育儿也有很多关于问答的经验，关于宝宝生病的问题也写过多篇博客。作为父母最焦虑的事，宝宝生病后该如何科学看待、应对？王医生给出了自己独到的看法。
    王医生自我介绍，是和睦家医院的全科医生，在北京工作了8年，本身是台湾人，小时候去美国，8年前因为很想看看中国是什么样子，就跑来北京和睦家上班。王医生有两个儿子，一个15岁，一个12岁。虽然有很多育儿经验，但王医生认为：“照顾孩子有上千种方法，没有一个方法说一定是对，或者一定是不对的。”
    “我今天讲科学看待，科学也是现在比较主流、比较客观的看法。我们用科学的东西、医学的东西有时会找所谓的寻证医学，有没有证据说这样做是对的或者这样做是不对的，来建议家长。当然不是所有的东西都有证据证明它，我们的很多文化、很多育儿的传统是没有任何东西可以来证明它是否有用或者没用，但是我们不能否认它的存在。今天我说的只是主流的观念，并没有说这样说就对，这样说就不对，都是需要客观地自己做决定，因为照顾孩子确实有不同的方式，要根据各个国家的文化、背景还有个人家庭的经验。”
    说到全科医生，在中国这个概念很多人还不是很熟悉。王医生介绍，现在国内都一直在推广所谓的全科医学，这可能也是未来的走向。这个专科在国外已经好几十年了，基本上欧美国家大部分的医生都是全科医生。在美国就是所谓的第一线的医生，大部分病人看医生的时候，可能就会找一个所谓的全科医生，他们叫“家庭医学科”的医生来看。这个医生通常受过专科医生训练，像耳鼻喉、外科、皮肤科的医生一样都需要专业的训练，把他们训练成什么病、什么科基本上都能处理、都能看的医生。不一定要看很艰难的病，但是一般的常见病他们都需要处理，包括内科、儿科、妇科甚至精神病方面的问题，我们都需要了解、知道。这种医生的好处，对病人来讲很方便，病人来看病，可能有三种不一样的问题，一般都可以一次性解决。
    “大家看过美国很有名的电视剧《摩登家庭》，这个家庭的成员有老人、小孩、青少年、孕妇、同性恋。全科医学的医生可以照顾这里面所有的成员，他们所有的问题我们基本上都可以处理...”
    谈到输液时，王医生介绍，在他小时候，输液在台湾也是很常用的一个治疗方法，在国内现在也是一个主流。“我上次看一个报道，据说国内有80%的输液都是没有必要的，但是现状却是如此。”王医生介绍，通常我们输液是因为病人腹泻很严重，有脱水的可能，无法进食、呕吐、太小或者怎么样，住院了给他输液，补充水分。另外，治疗的药没有办法用口服的方式给他，因为可能没有口服的药，或者病人本身没有办法进食，也许是因为呕吐得太严重，也许是因为太小，也许是因为甚至不清楚，没有办法把药吞到肚子里，那种情况才用输液。不然一般来讲，病人走进诊所看病，孩子抱进来，还可以吃点东西、喝点都是，不吐得厉害。一般来说如果不需要住院，都是可以用口服药来替代输液用的抗生素。但前提是抗生素有没有必要用？如果抗生素都没有必要用，那谈输液就都没有意义。重点就是不一定输液就比口服有效，像有些口服药，像氧氟沙星、佐氧沙星，这些药，其实输液跟口服的药效是一样的。
    “我们看待儿童的常见病，大部分小朋友得的病都会自己好，大部分感染的病都会自己好，大部分感染的病都是病毒感染。我们在看病的时候要以他的病情表现来做判断，不能单以数字、检验的结果来断章取义，大夫说这个数字就是这个，这不太可能，也不准确。”
    关于父母们最焦虑的问题，宝宝生病这件事，王医生有一个精彩比喻：“生病有一个过程，就像台风听来了，也要刮大风几天，下雨好几天，台风走了之后可能还要下好几天雨，天气才会变晴。天气也是一样，需要一些时间让身体慢慢复原。”
    王医生还告诉在座父母，抗生素对抗细菌有效，对病毒没有效。所以，大部分的感染是病毒性感染，所以大部分的抗生素对一般的感冒都没什么效果。如果你去医院，医生问你这个是病毒感染，开抗生素给你，你可能要跟医生讨论一下为什么。
    讲座的最后，王医生特别提到，疾病的预防非常重要，而最有效的方式就是疫苗接种。现在国家有一类疫苗，还有二类疫苗，常常医生说二类疫苗要不要打，有没有必要，是不是打第一类就好了。其实第一类、第二类都可以预防疾病，为什么第二类没有变成第一类？因为第二类比较贵，是自费的，没有那么广泛的运用。如果国家把钱都花在第二类疫苗上，可能有些事情就做不了，所以有选择性、针对性，认为比较重要的一些疾病先打疫苗。但是如果说条件允许，经济能力够，没有理由不打第二类疫苗，第二类疫苗也是预防疾病。
    ......
    新浪育儿“养育有道”系列讲座，贴心为网友们提供健康、教育、心理等方面专家讲座，帮助到更多年轻父母，是我们的美好愿望！欢迎每一个有一颗柔软心灵的你，一起关注！更多讲座信息>>
    （编辑/独照）
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml