　　主持人：非常感谢张教授一连讲了两个小时，非常辛苦。接下来我们就进入育儿专家问答的现场问答环节。
　　(现场问答)
　　提问：宝宝年龄2岁4个月，性别小美女，身高、体重发育正常，睡眠都好，她的夏季都会出现像小米粒大小的疙瘩，没有采取措施过几天就会消失，您知道这是什么原因？怎么处理？
　　张思莱：这个问题是我最怕回答的，为什么？因为我没检查孩子。我给新浪做视频的时候，他们就问我一个，张奶奶，你最怕碰到什么样的问题，我说我最怕碰到就是这样的问题，因为我没有检查孩子。
　　张思莱：两种情况，一个可能是过敏，一个有可能是痱子。
　　提问：年龄1岁的小美女，宝宝不喝白水，每天都要用西瓜兑水榨制500毫升左右的西瓜水，会不会导致她糖份摄入过多呢？
　　张思莱：讲课讲到这个问题了，你老给孩子喝这个，孩子对甜味的亲和力特别强，她一旦吃了这个以后再让她喝白水很困难。所以，孩子一开始就不要训练孩子老喝果汁。刚一开始让孩子尝到果汁的味道、水果的味道以后，我们就不要老喂她了。因为孩子只要一吃到甜的就不爱吃这种果汁了。同样，喂奶粉的也是，有的奶粉偏甜，孩子吃了偏甜的就不爱吃淡的，口味一样。因为孩子对甜味的亲和力比其他的味道都强。
　　提问：孩子指甲长一点就往下长，这是缺钙的表现吗？
　　张思莱：不是缺钙的表现，我们给孩子剪指甲的时候不要完全随着孩子手指甲的弧度去剪，把两边稍微平一点，就不容易砍甲了。所以，剪指甲也是一个技术。
　　提问：一岁宝宝现在很喜欢咬人和掐人，怎么处理？
　　孩子的语言表达能力还是很差的，对爱或者是恨，就是用嘴来表示，何况嘴还是一个探索器官。所以，孩子完全有可能出现这种情况。出现这种情况，我最建议的家长要转移注意力，不要训斥孩子，因为孩子并不知道这个行为不好，你淡化他，转移注意力。有的孩子，家长一咬，哎哟，你怎么又咬我了，孩子听了嘎嘎大笑，觉得你逗他了，所以不要理他就可以了，用别的东西转移他的注意力。随着孩子逐渐长大，我们说2—3岁以后孩子逐渐要建立规则了，这个时候我们要告诉孩子，这个行为不好，他下回就要注意了。我们说这是操作性调整反射，要给他建立。
　　网友“压伤的芦苇”：宝宝6个半月，配方奶粉喂养，添加辅食已经一个多月了，主要是米粉和果泥，但是最近发现他的但便每天3次，颜色发绿，消化不太好，大便中还能看到米粉渣和奶瓣。请问宝宝是不是受凉？
　　张思莱：不能算完全异常。因为孩子刚一开始添加辅食，完全有可能食物中有不消化的食物残渣，比如添加菜泥，有可能大便中有一些菜的东西出来，就像成人似的，比如你吃韭菜多了或者吃菠菜多了，也可能大便里出现这种情况。至于大便次数多，也很难说是不是有异常的问题。因为孩子大便次数多，因为这个阶段，孩子好奇心特别强，一次大便有的孩子就不完全接完，接一会儿就开始弄别的，不要接了。等你收拾完了以后，都弄完了以后，玩着玩着又要拉了，有这种情况。但是如果你的大便是浠水便，有黏液，或者是看着像血一样的东西，这就是异常，一定要去看。首先要取大便标本，我们取大便标本，我一直跟家长说，得会取大便标本，一定要取不渗出的，不要拿着纸尿裤去，全渗下去了。取他的大便，放在一个不渗水的盒里，取有问题的，比如有黏液，一定要取有黏液的这部分，看见有血，一定要把血的部分取出来，这样化验才能准确。
　　提问：3个多月的女宝宝，早产矫正两个月，出生的时候4.5斤，百天的时候9.6斤，是否达标？是否需要添加早产儿奶粉？
　　张思莱：这个孩子的生长还是不错的。早产儿最主要的就是追赶生长。我们为什么孩子早产儿出院以后建议吃出院的配方奶粉或者吃母乳，我们建议加说母乳强化剂，就是这个原因。因为早产儿必须要完成一个追赶生长，包括足月低体重儿，都要完成追加生长。追加生长最好是一岁以前完全完成，完成以后跟同龄的孩子各方面发育就同等水平了。越晚拖，越对孩子不好。
　　网友“无奈的三分球”：6个月的女宝宝已经加了辅食1个月，自从加辅食，大便开始不规律，有的时候2、3天不大便，但是大便不干，是粥状的。
　　张思莱：这也是正常的，不算异常情况，因为便秘必须要具备两个条件，一个是起码两天以上不大便。第二个条件，必须是大便密结。如果是糊状的大便，2、3天一次大便，也一样算是正常的。
　　网友“无奈的三分球”：宝宝6个月，牛奶蛋白过敏，请问多长时间可以加蛋黄？
　　张思莱：牛奶蛋白过敏不见得是蛋黄过敏，要先分清楚到底对什么过敏，如果确实对牛奶蛋白过敏，肯定不能吃含有牛奶蛋白的奶粉，可以吃深度水解的或者是氨基酸的奶粉。蛋黄那是另外一个问题，这两个别混着谈。我们有一些家长，孩子一过敏，什么都不敢给孩子吃。所以往往发现过敏的孩子体质都挺差的，都很瘦，就是家长盲目的给孩子禁食。所以，我们要求你给孩子禁这个食品，一定要找出能够替代它的食品，营养价值是一样的替代它的食品来给孩子吃，保证孩子的生长发育。
　　网友“宁宁然”：3个月的男宝宝不爱喝水，也不用奶瓶，什么办法？
　　张思莱：就亲喂，就喜欢吃妈妈的乳头。因为随着孩子的发育，嘴的敏感度增强，愿意吃母乳，愿意亲喂，也不算异常情况，但是他不接受配方奶，是因为奶头错觉问题。对于这个问题，没有什么特殊的好办法。如果你在这个阶段确实母乳不够，孩子最饥饿的时候你先喂配方奶粉，然后再喂母乳。估计这个孩子配方奶粉平时就吃30毫升，先喂30毫升配方奶粉，然后再喂母乳。孩子一旦接受了配方奶粉，你一定要记住，还是得必须先喂母乳，后喂配方奶粉。为什么先喂母乳？因为母乳是越吃越多，如果你要不吃，母乳就产生的少了。母乳有一个特点，永远满足供需，达到供需平衡，当然个别的不能供需平衡。你让孩子吃了多少奶，她还要产生多少奶。所以，一旦恢复了，还是先喂母乳，后用配方奶补充不足。这就是补偿式的混合喂养。    
　　提问：一岁的小美女，宝宝发烧的时候一机灵一机灵，是惊厥吗？百白破、乙脑、流脑疫苗是不是不能打？如果不打对她有什么影响？
　　张思莱：如果孩子没有意识丧失就不算惊厥，所以还是可以接种疫苗的。像脑炎疫苗、流脑疫苗，这一类的疫苗，主要是防止神经系统的伤害的一些疫苗，是可以接种的。因为就是一惊一乍，没有丧失意识可以接种，但是如果丧失意识可以接种。
　　提问：3个月的男宝宝会翻身，手大部分时间是张开的，会主动抓东西，3个月的时候大夫体检说肌张力高，是不是一定是脑部神经发布不良呢？
　　张思莱：不见得，需要进一步观察。
　　提问：6个月的小帅哥，宝宝混合喂养，夏天食欲很差，应该如何处理？
　　张思莱：在我的微博或者是我的微信自媒体都谈到了，家长要学会跟医生去谈病情，你要不学会谈病情，即使到医院看病，有效的那段时候都没有叙述清楚，对医生的诊断就很困难。现在大家都知道儿童医院看病，一个医生上午看50个病人，甚至到60个病人。你想你给他叙述不清楚的话，他能够仔细追问你吗？现在医院的大医疗环境不好，你要学会怎么样叙述病情。我有一篇博文，专门谈如何向大夫叙述病情，希望家长一定要问。尤其是在微博上问我问题的，比如你问的是孩子食欲不好，消化不好，如果不告诉我是什么奶喂的，你说我怎么回答？有的时候不告诉你年龄，也不告诉你月龄，都不知道你孩子吃的是什么奶。所以，我每天一般在育儿专家问答的时候，一般回答20多个问题。好不容易排到了，结果一看你叙述不清楚，就隔过去了。就得不到很好的答案。
　　主持人：非常感谢张奶奶今天悉心为大家解决这么多问题，今天活动圆满结束。大家再用掌声感谢一下张奶奶。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml