　　《早教的秘密：如何发现并唤醒孩子的天赋，让孩子赢在未来？》
　　早教的本质不是灌输而是唤醒！
　　做父母最难的，其实不是主动去教孩子什么，而是能主动不教孩子什么。
　　我们的孩子属于20年后的世界，我们给不了他们我们没有的。
　　每个孩子从母体中新生也必然携带了全部自然的信息。孩子是在大自然信息引导下从生命内部唤起生命的智慧。家长要相信自然蕴含的智慧远胜于人类科学表达的智慧，所以让孩子亲近自然，接受自然的滋养正是提升孩子心智能力的最佳途径。
　　愿所有的读者和家长和我一起去探索一种更温和的、更贴近自然的育儿方式，让我们共同去感恩并奉献我们对自然与生命的崇敬与赞美！
　　——李子勋
　　【内容简介】
　　3岁看大，孩子生命的最初3年影响他们未来发展的30年！
　　越来越多年轻父母在孩子3岁前不辞辛苦地陪伴孩子上各类早教班、参与形形色色的技能培训，认为这样就能在孩子大脑发育高峰期对孩子智能进行充分开发。
　　如果你是这样的父母，那么读《早教的秘密》你需要一定的勇气，因为它完全颠覆了你头脑中固有的对早教的看法。
　　本书作者李子勋系央视知名心理专家，他既具备西方心理学及医学知识素养，又熟悉中国传统文化，同时还具备各种临床案例。针对当下的早教热潮，他提出了自己不同的观点。
　　他认为，充分接触大自然、亲密的家庭关系与循序渐进的养育节奏，是孩子早期成长的三大重要前提。如何在拥挤的城市、匮乏的自然资源与疯狂的早教风潮中去实现这三个理想环境则是《早教的秘密》一书主要探讨的问题。
　　【作者简介】
　　李子勋
　　著名心理学家。中央电视台《心理访谈》《实话实说》、北京电视台《心理时间》、中央人民广播电台长期特邀嘉宾；《心理月刊》《父母必读》《女友》《时尚健康》等杂志专栏作家。
　　他是国内较早将心理学知识向大众普及的心理学家，也是国内最受读者、观众关注的心理学专家。
　　李子勋曾出版《家庭成就孩子》《你在为谁而活》《婚姻的烦恼》《陪孩子长大》《根源舞》《问问李子勋》等，作品累计销量超过500000册。
 
 

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml