　　儿童写作有道
　　——从新的视角认识写作
　　“二十多年前，在我还是中小学生的时候，写作对我来说是件痛苦的差事，四年前儿子上小学，一年级的日记作业对他来说几乎是不可完成的任务。但是我知道当内心涌动的情感推动我的笔尖是，写作是件超级美妙、享受的事情。可如何让孩子发现这一点？这是每个老师和家长的功课。”这是一个妈妈对孩子学习写作表达的心声。
　　2013年4月22－23日，我们请来了美国儿童文学作家、《我是一支爱写作的铅笔》作者山姆·史沃普先生为我们带来一场从新的视角认识写作的工作坊。
     主办方：新浪育儿频道
     联合主办：悦纳教育
     活动支持：京华小鲁
    京华小鲁是《京华时报》旗下从事童书出版的新兴部门，致力于面向儿童、面向家长的图书出版，希望藉由阅读，为孩子在童年埋下幸福的种子，改变中国儿童教育及成长环境，进而向中国的未来发力。“京华小鲁”目前已在国内童书界崭露头角。
　　【工作坊时间和内容】
　　4月22－23日，每日9：00－12：00
　　时间安排
　　9：00－10：30 讲座
　　10：30－11：00 茶歇
　　11：00－12：00 实践活动
　　工作坊中山姆将带领我们从新的视角认识写作的价值和诱惑力，帮助我们思考我们自己是如何爱上写作的，以及我们可以从何种角度帮助孩子爱上写作。
　　
　　【导师简介】
　　山姆·史沃普 (Sam Swope)，美国童书作家，曾创作多本评价极高的儿童绘本与读本，包括《住在自由街的阿拉布里人》(The Araboolies of Liberty Street)、《克拉奇》(The Krazees)、《得走了！得走了！》(Gotta Go! Gotta Go!)以及《杰克与七巨人》(Jack and the Seven Deadly Giants)等。
　　史沃普老师在美国纽约皇后区的一所小学开办写作工作坊，教小学三年级的孩子们写作。这是个极大的挑战，因为这个班级里的学生来自世界各地，28位小朋友来自21个不同国家，说着11种不同的母语！
　　史沃普老师陪伴着这群多元肤色、精力旺盛的孩子从三年级成长到五年级，为他们精心设计了各种教学计划：带他们到博物馆看盒子展，再让他们制作盒子，创作一本诉说盒子故事的“盒中书”；让他们把身体的轮廓画成一座小岛，写出自己的小岛故事；带他们到中央公园各自认养一棵树，观察树的变化，并写信给它……他耐心地诱导他们写出一个个故事，看着他们的才能开花、结果。
　　在史沃普老师的引导下，孩子们手里的铅笔成为开启写作魔法的钥匙——原来只要用对方法，点燃孩子的创作热情，他们就都拥有独特且令人期待的天赋与才能。
　　史沃普老师记录此段经历写作而成的《我是一支爱写作的铅笔》出版后引起各方关注，并获得当年度的“美好人生图书奖”、“柯里斯托弗奖”及《出版家周刊》的年度好书。《哈佛教育评论》专文对本书及史沃普老师充满魔力的创意写作教室进行了报道。
　　【培训地点】
　　北京创意宝贝大悦城中心(青年路朝阳大悦城10层DO3)
　　【费用和报名】
　　培训费用：600元/人，包含材料费和茶点费用，不包含其他费用(交通、住宿、餐费等)
　　名额限制：60人
　　咨询电话、邮箱：
 　18910843055 　张老师
　　报名流程，
　　1.手机短信或邮件报名，报名邮件标题请用“报名+课程名称”
　　2.报名邮件或短信内容请写明参加的工作坊题目(如：写作有道)，参加人姓名，邮箱、手机号码等信息。
　　3.收到报名信息后，我们会及时回信告知您缴费账号，请您尽快缴费以便确认报名。请在转账的费用按照报名手机尾号，上加一个小尾数以示区别(比如手机号9280，费用600元，可以转账600.80元)。转账后，请电话、短信或邮件通知我们，以便及时准确对帐。
　　4.开课前三天左右，大家会收到开课通知，提醒大家准时参加。
　　【温馨提醒】
　　1、请大家爱护活动场地的环境，遵守秩序，请勿大声喧哗。
　　2、工作坊会提供茶点，为了环保，请自备水杯和手帕。
　　3、课堂上请勿接听电话，并请保持您的电话处于静音状态或关机。
　　4、请尊重讲师的知识产权，全程谢绝录音、录像及拍照，多谢合作。

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml