    孩子内向、害羞、畏难、不喜欢尝试新鲜事物…这些是无法调整的先天性格，还是后天环境影响到的？孩子的某些行为又寓示着什么？忽然开始不听话、开始说脏话、不再愿跟父母交流…这些，做为父母的你，都了解吗？是不是为此苦恼、不知所措？
    2013年是新浪育儿频道推出的“养育之道”主题年，我们推出了一系列健康、教育类专家讲座。在前四场讲座“有爱”、热切、温馨的氛围延续中，8月17日下午2点，在高等教育出版社A座4层，第五场讲座“如何养育心理素质超强的孩子？”将气氛推向高潮，并将“专家—新浪育儿-家长”良好沟通互动模式推向极致。著名心理专家、中国协和医科大学副研究员、北京协和启迪心理咨询中心主任杨霞老师做了长达3小时不间断的精彩演讲，近200名家长到场聆听、学习。
    与新浪育儿的合作，这不是第一次。早在2010年，杨霞老师就曾做客新浪育儿视频访谈节目《亲子大讲堂》，录制过几期关于儿童心理指导的节目，推出之后点击率持续走高，深受家长们喜爱。扎实的临床经验、深厚的专业知识素养、诙谐幽默的语言风格、亲切热忱的态度，杨霞老师将一个个案例像讲故事一样娓娓道来，并结合自身教养孩子的真实经历，与家长们来了一场心与心的碰撞。很多家长听完讲座后表示，对自己之前的很多行为有了深刻反思，对孩子之前的某些离经叛道的行为，也找到了答案。正是这种“接地气”的讲解，让很多人印象中“高深莫测”的心理学，开始走进普通家长的心。
    时间在杨霞老师滔滔不绝、循循善诱的讲演中，在家长们会心一笑、若有所思的神态中，在家长身边孩子们的咿呀声中、一笔一划稚嫩的涂画中，慢慢无声流逝，原定下午2点~4点的讲座，不知不觉已延长1小时。被爱人命令来学习、一脸昏昏欲睡和不乐意神态的父亲们，这时也已拿起了手中的笔，做着笔记；勤劳好学的妈妈们，一边聆听一边在纸条上写出自己内心的困惑…
    一场意犹未尽的讲座结束，让人欣慰的是，杨霞老师逐个为家长们答疑。让人印象深刻的问题，不是有关提纲挈领、指导人生的大问题，而是小到孩子尿床、出门不叫人、宝宝吃手、大喊大叫乱嚷嚷等我们平时经常遇见的，“熊孩子”们天使面孔下最真实、细微的一面，也是让很多家长头痛不已的小问题、大症结。在听完每个问题之后，杨霞老师总是能快速判断，给出最实用的建议。
    回到养育有道系列讲座主题，“养育有道，勿忘初心”，孩子出了问题，你是否惯常先责怪孩子，而忘了反思、细究你作为父母，没有做到的那些事，那些不够了解的孩子的内心世界。想做好父母，时刻勿忘初心，对孩子的寄望、要求，不要成为孩子的负担甚至压迫。同时，作为家长，请跟孩子一样，每天进步一点。新浪育儿养育有道系列讲座，与万千家长一起成长！
    孩子们在，家长们都在，你在哪里？请关注我们下期精彩。
   
     @多米妈妈窦国丽：今天听了@新浪育儿 @育婴课堂 举办的   @杨霞 老师的讲座后受益匪浅，觉得茅塞顿开，回家后速度购入杨老师的书。
    @杨帆-小呱：杨老师讲得诙谐有趣，收获多多！强烈希望育婴课堂再接再厉，多举办这么有意义的活动。
    @迅羽：新浪育儿频道，真的是为网友着想，为家长的每一个需求，不计回报地努力。一个让家长们长知识的平台，继续关注后面的活动！（小编语：其实我们也是要回报的，就是网友们的认同和喜爱~ ^__^ ）
    @傅小瑾：孩子已经高中了，但听到这个讲座，反思不少，以前的不少做法真心荒谬。。。如果从头来一遍，一定能做个更称职的妈妈。哈哈哈，以后留着教孙子吧！（小编语：这个可以有~~）
   
    杨霞（@杨霞--协和启迪心理咨询[微博]）著名心理专家。1964年8月出生，中国协和医科大学副研究员，北京协和启迪心理咨询中心主任，心理医生。中国心理卫生协会会员、北京心理卫生协会理事、北京心理咨询与心理治疗专业委员会主任委员、北京儿童心理协会常务理事、中国科普作家协会会员。
　　在中央电视台 “名家咨询”“半边天”“走近科学”“第二起跑线”“为您服务”“大风车”“成长在线”“宝贝一家亲”等栏目，以及中国教育台、北京电视台、北京电台心理节目中担任特邀心理专家。在《人民日报》《中国教育报》《北京晚报》《北京日报》《中国经营报》《北京青年报》等报刊开设心理专栏。

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml