，比如说我儿子在成长的过程当中，我从来不会觉得一个孩子生下来以后要自己亲自带才好，我那个时候也是把我的孩子交给我的父母，然后9个月的时候断完奶第二天我就走掉了，我就飞到昆明去上班，把孩子留在成都，我从来不觉得这样有什么不对。
    在我自己的成长过程中，我发现
。比如说我老公跟我带孩子的过程中，我老公之前就是属于那种，孩子要什么就给什么，要什么就给什么，买一个玩具他一定要买两个，因为他自己小的时候很穷，所以他现在有一点钱了，孩子要什么他就一定要拼命的去买。后来还发现，我自己发现，我会把我工作的情绪宣泄在他的身体上去，比如说我工作很劳累、很辛苦的时候，他如果稍微有一点点我不满意的时候，我就会借题发挥去指责他、去骂他、去宣泄我自己的怒火，这个都是我们上一辈传给我们的。那个时候我妈妈经历文革的时候，我爸爸被关起来，她一个人压力很大，就经常对我们发脾气，我们也不知道这个脾气来自于哪里。
    在这个过程当中我不断的改正错误，不断的在改正错误，因为我给他说这是我的问题、不是你的问题，这就是我在改正错误，虽然我不断的改正错误，但是我还是改正不完，因为这个东西已经到血液当中去了，你怎么做都做不好。直到他离开我到大学，还是会发生这样的事情。所以这种成长缺陷基本上是在你的血液当中是很难换掉的，即使你再换血、再换血不可能全部换完。我们有这个权利犯错误，是因为上一辈给我们带来的缺陷。
   
我所犯下的错误：
    
，就是我说的9个月断奶第二天就离开他，这是错误是极大的错误。可能这种安全感的建构，一直到他20岁以后才修复完整，后来我们虽然父母给了他很多爱，慢慢他自己也明白了，我们是他最亲的人，他不会再相信我们会抛弃他的时候差不多已经20岁了，那时候是他去英国上学的时候。所以这个错误是不可以犯的，因为一个人的安全感是一个人成年以后他整个精神的支柱，对这个世界的一个精神支柱，这种错误是不可以犯的，所以想给大家交流的是这样一个过程。
    虽然他9个月留在我妈妈那以后，在他到2岁9个月回来之前，整整两年的时间当中他也反复的来昆明，也回成都，也反复的来昆明、回成都，实际这样就更不好了，就对我更不信任了，看起来我们中间好象有联系的，但是你看，我把他抛开了，我离开了，后来他又见到我了，知道我是他妈妈，后来关系回复又被我妈妈代回成都去了，觉得我又把他抛掉了，过几个月又回去了，刚刚跟我关系建构又被我妈妈代回成都去了，这样来来往往当中反而对我不信任，所以当他3岁的时候来上幼儿园，稍稍发生一点问题，就把包收好背着，你们给我买机票回成都，他对我不信任的，觉得我的妈妈是对他好的，因为他从出生一直是我妈妈在照顾。所以他那时候3岁，只要我们说话声音大一点，或者我们对他态度不好一点，他马上收包，背着，就要回成都去了。所以这个阶段这个错误是不能犯的，我们生孩子之前要想好，我们起码给孩子3年时间我们跟他在一起的时间是稳定的。
    
。我们家都是医生，最后导致我们摔跤都把手高高的举起来，他认为手是最应该干净的，任何时候都把手高高的举着，所以这种过度的导致他感统失调。我的孩子4个月之前是没有出门的，四川地震的时候4个月的时候我把他抱着跑出来，我们邻居说第一次看到你的孩子，过度保护。我儿子在成长缺陷当中有一点，他很不善于去察言观色，读不懂人家的表情，我就跟李跃儿交流的时候，她就说那个关键的时刻，因为婴儿刚刚出生一定要看人的脸，要去读懂，说你们一抱出去就是把人家脸遮起来，看见人家脸的机会太少了，还有自己的表情也是木木的，所以这样一个过程。
    到他19岁的时候我带他去南京金宝贝讲课的时候带他去玩，那时候金宝贝的负责人我们一起吃饭，我儿子去洗手间，他就跟我说你的儿子有感统障碍，因为他们见到这样的宝贝多，感统障碍的孩子走路不稳，爱摔跤，那时候我们都不知道是问题，我们使劲保护他，不让他摔跤怎么样，后来我们才发现这个错过以后到5岁的时候才发现这是问题，他爸爸说怎么那么笨，怎么走路就摔跤，那个地砖之间有一点点缝他就要摔跤。我们觉得不对劲，后来那个时候才去帮助他起自行车、游泳，各式各样的运动帮助他修复。但是你看到了19岁，别人一看还是觉得他有感统，所以这个东西是没有办法修复的。所以这个阶段，敏感期就是敏感期，你错过了那个敏感期你真的后期想要恢复那是很难的。
    
。这种尊严感，他在上小学一年级的时候我不知道，一学期结束了我去开家长会，开家长会的时候美术就不及格，我说我们家孩子画的挺好的啊，我问老师，老师说你们家孩子有4次作业没有交。我回家跟儿子说，你给我跪下，为什么没有交？我儿子很委屈，不知道我说什么。我说你做了没有？说做了。我说你放哪里了？放在书包里了，我去看，4份放的非常好。我说你为什么没有交？他说老师没有让我交。我们觉得你应该懂，老师让作作业应该交作业的，但是恰恰不是这样。那时候他说老师又没有说让我什么时候去交，老师只是说完成了就交，但是我不知道哪个时候交，所以一直放在书包里，每天背着。我儿子特老实，又不会灵活的问一下老师，不知道。所以这个过程就是，我们说男儿膝下有黄金，女孩膝下也有黄金，这种处理方式严重的伤害了孩子的尊严感，我们不能轻易让孩子下跪，这会伤害他精神的脊梁，所以这是我犯的一个最严重的错误。
    后来我的老公又跟着我学了一次，第二次让孩子下跪，当时犯错误不知道这个是错误，还以为处理的很好，只是觉得错了让孩子下跪，没有上升到严重影响到孩子的精神上来。后来我有一次出差在成都，我老公跟我儿子发生冲突了，发生冲突以后我儿子拿着斧头把床我们的家具砍了几个大坑坑，我老公又让他跪下，我老公给我打电话说，他把床砍烂了，我让他跪下了。那时候我开始做教育了，我说你赶快不要这样处理他了，我老公那时候不懂，所以我们两个就犯了两次最严重的错误。
    
。我们原来总以为把孩子独自留在家里是培养他的独立精神、他的自力精神，现在我才发现这是一个严重的错误。有一次我们孩子4岁的时候，因为那个时候经常出去吃饭什么的就很烦燥，他就说过一句话就说，你们难道没有其他事情可做吗，整天在外面请客吃饭我不去，后来我说你不去怎么办，我们不可能把你绑去，那时候我们觉得要尊重他，我们说好吧，你自己在家吧，我们把防盗门弄好让他一个人在家。结果有一家我们回家很晚，他就在家把孙悟空的面具套上，全副武装的套上，炒鸡蛋饭，我回来一看，厨房到处是乱七八糟的，我说你在厨房干吗，他说我自己炒鸡蛋饭，我肚子太饿了，你们没回来。现在回来挺危险的，如果油倒掉着火了，出不来的，现在看让孩子自己坐火车还是自己做什么，都是错误的事情。在美国如果你把12岁以下的孩子独自留在家里是触犯法律的，为此丧失了监护全。我们国家监管没有这么严格，所以经常有孩子从窗户上摔下来，还有这样的事情发生。
    
。他对音乐的天赋是非常强的，那时候只要有钢琴他就一定要去弹，后来到5岁半的时候他就要钢琴，他要钢琴的时候我就说学钢琴是很严重的事情，是要坚持的，是很痛苦的再艰难也要坚持的，其实很多人会这样去做，现在想起来这样说就错了。因为学钢琴对孩子来说只是想表达自己子一个工具，如果我们家长把他当成一个玩具给孩子，可能对他来说更好，这是我做的第一步。后来我儿子还是坚持要，等了半年我觉得他这个兴趣还是挺坚持的，我就给他买了，但是买了以后就开始一步一步的破坏他的钢琴天赋。他的一个德国老师曾经给他做过一个测试，测试完了以后那个老师告诉我说，我们儿子对音乐的感受力和天赋是十万分之一，就是十万个孩子当中有一个这样的孩子，我当时吃惊坏了，他还有这样的天赋。后来发现他弹巴赫的曲子特别好，老师经常让他做示范，那个时候还很小，我们初一的时候就把钢琴停掉了，那时候还是小学阶段。在这个过程当中，老师教的过程不停的要求指法，没有一个老师说你把感受弹出来，你心里面想什么就把这个弹出来，我就做帮凶，这个怎么力度、怎么节奏，结果我儿子眼睛弹钢琴越来越没感觉。等我刚好看到一个文章，说一个盲人孩子，他很喜欢音乐，他妈妈就给他一个钢琴，他每次弹钢琴的时候他妈妈就摸他的头跟他交流这首曲子的感觉，每次都这样，后来这个盲人孩子就出名了就去表演，表演的时候他妈妈就在下面听他儿子弹钢琴，旁边就坐了一个人，这个人不知道这个妈妈是弹钢琴的这个孩子的妈妈，这个人就说，这个男孩弹钢琴的那种感觉就像有人摸着我的头那种轻抚我的头在跟我交流一样。我看到这篇文章的时候才恍然大悟，我之前所有的做法都是错误的，每天都很凶，要求他指法，手指要立住，还写在墙上，第一要做什么，第二做什么，后来我发现我儿子就彻底对音乐越来越没有兴趣了。到了初一的时候，我那时候已经有想法把他的钢琴停掉了，因为他越来越没有兴趣了，我觉得弹的越久、学的越长破坏越严重。
    有一天星期天他跟我聊天，他那时候很喜欢躺在我的腿上，我就受那篇文章的启发就摸着他的头跟他聊天，我说你能不能弹一首你最喜欢、妈妈也最喜欢的曲子听一下，他那时候刚刚弹了柴可夫斯基的《六月》，描述春天的情景的，然后就开始弹那个曲子，弹的很投入，把全部情感运用在里面，我觉得是他学习这么多年，从5岁开始学琴学到初中一年级，第一首用情感弹的曲子。当时弹这个曲子的时候，我就决定把钢琴停掉了，后来我们就把钢琴停掉了，到最后我们离开成都的时候就把钢琴卖掉了。
    在这个过程当中我一直在反思，我们如果成人你没有把孩子的天赋保护好，不说保护了，如果他有了天赋被你破坏掉了，这是犯罪，不是犯错，是对人类的一种犯罪，他可能本来是一个很好的能够用音乐来表达自己生活的一个人，现在这项东西没有了。后来我发现唯一的好处是，他不听流行音乐，他只听古典音乐，现在听音乐都是古典音乐，那时候弹钢琴可能接受的层次就是那个层次的。现在让他再弹钢琴都没有兴趣了，但是比起5岁的时候对音乐的那种积极、那种状态、那种喜欢现在完全没有了。恰恰他那个时候无心插柳，他的厨艺，那个时候我们就保护他的厨艺，因为那时候不懂，想到钢琴是要弹成什么样什么样，要去考级什么的，他才学了一年就考过三级，考三级的时候还要先爬上小板凳再爬到钢琴凳上，那时候还考了第三名。厨艺那块我们就保护的很好，因为他喜欢做蛋糕、做面包、做西餐，他要什么我们就买什么，从来没有要求他你做成什么样，从来没有说你这个做好了将来加分会怎么样，恰恰厨艺保护下来了。保护下来的厨艺，最后申请剑桥大学的时候，6个孩子要淘汰5个孩子的时候，他就把他做饭的照片给面试官看，他们就讨论这个做饭的事情，最后一关面试的时候面试关说，只有伟大的科学家才能作出你这样的厨艺来。所以你面对面试官的时候是全世界的人在那面试，而淘汰率又高，你有什么东西能够让面试官看到你比别人不一样的地方，那个厨艺就可以看到他的审美，他对生活的热爱，工作的那种精细，还有他的这种品位，都能够呈现出来，所以那个天赋我们没有破坏，但是音乐的天赋被破坏掉了。
    我就很后悔，我就在想，如果当初他弹钢琴的时候我就像厨艺那样对他，愿意玩就玩，就把兴趣保护下来，如果他想成为钢琴家，15岁再好好学，一样的，只要兴趣在就有无数动力的。他学厨艺没有到任何地方学，就是在网上天天看国外的大厨师怎么做的，边看边学英语，英语也学了，厨艺也学了，完全就是兴趣没有一个人这样对待他，所以这是我犯的一个非常严重的错误。
    
    
      编辑/独照

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml