　　8月23日下午2点，由新浪育儿主办的“养育有道专家系列讲座”第19场讲座准时开讲。历经两个小时，正在CCTV2热播的养育类节目《超级育儿是》兰海就孩子“吃喝拉撒睡背后的心理问题”做了精彩的演讲。
　　
　　新浪育儿是国内最权威、最专业的育儿知识网站，为准备怀孕以及怀孕的妈妈，以及0—6岁的婴幼儿父母提供育儿百科、育儿宝典、育儿常识、育儿心得、儿童早期教育、小儿疾病查询。总而言之，只要您家宝宝6岁之前的问题在新浪育儿都能找到答案，也希望更多朋友能够走进新浪育儿，跟新浪育儿一起伴随您的宝宝快乐成长。
　　
　　我们一般在法律意义上界定的儿童是0—18岁，但是在孩子的成长过程当中到底几岁是他最重要的性格和习惯养成的阶段？我跟一些青少年方面的专家聊过，他们不约而同都会有一种感慨，在青少年阶段发生的问题，有些是很难改变的，会回溯到小宝宝的阶段，或者是0—6岁的家庭阶段。如果在家庭教育的阶段，0—6岁的时候做很好的辅助，或者做很好的基础，对他以后的成长会非常有帮助。关于教育问题，我和兰海做过很多交流，孩子的问题到底从哪儿来的？有哪些问题是最开始你关注到就可以解决的，而不是在后来的很多时候，按下葫芦起了瓢，变成一地鸡毛。兰海在两季的《超级育儿师》里解决了很多宝宝的问题，我们很想听她分享她的一些观察和想法。在家庭教育的养育过程当中，我现在比较认同一句话“解铃还需系铃人”。作为像兰海这样的专家，她其实是来告诉你，铃响在哪里，而父母就是解铃和系铃的人，也就是我们----孩子的父母。
   
　　
　　有一个孩子3岁，是一个青岛的小孩，最大的一个特点就是爱吃手，吃手吃得特别厉害。我最近在微博上面转了一条，你的孩子吃手吗？就看见下面的回复，很多父母都认为，他可能吃手是由于安全感缺乏。这是我们进入了一个误区，在不了解的情况下做了一个判断。实际上这个孩子为什么吃手呢？实际上吃手是他的一个招式。这个孩子特别有意思，我去他们家观察的第一天，就为了要那颗棒棒糖吃，从中午到晚上一共使了12个不同的招式，我在旁边一边看一边拿小本子记，这个孩子得多厉害！他在什么样的情况下会吃手呢？他知道爸爸、妈妈、奶奶最不喜欢他吃手的，所以当他的要求没有被满足的时候，他一定在吃手，这个时候老人一定会说，你别吃手了，我让你干这个吧，他就不吃了。所以，吃手这个问题有的时候也体现了他和成年人的关系。
    这个孩子特别嚣张的是什么呢？所有的孩子都知道对待什么样的人用什么样的方式，这一点和年龄真的没有太大关系，连8、9个月的孩子都知道，我和什么样的人在一起该哭、可以哭，用哭拿来干什么。其实最早的时候孩子可能就是用自己的哭控制你们。为什么成年人会这么听不得孩子哭呢？问问自己就知道了。这个孩子最厉害的一点就是他特别喜欢吃手，我在他们家的时候他就特别嚣张，奶奶不让他看电视之后，他做了一个我在旁边又想笑又生气的事情，特别嚣张看着奶奶，把手指头放在地上弄脏，然后慢慢举起来，看着他奶奶放进自己嘴里，然后奶奶说“你别吃，我开电视”。
    所以，吃手为什么？如果也是一个孩子的某一种生活习惯，那是什么教会了这个孩子用这样的方式来满足自己的心理需要呢？实际上这就是他0岁以后开始去学会的关系。我在和一些人的关系上用什么样的方式满足我自己的需要，这些都是学习。
　　 
　　 
　　在《超级育儿师》第一季时候遇到这样一个孩子，22个月，他妈妈报名的时候说这个孩子食量特别大，不分食物，看什么都要吃。可能很多父母还羡慕这个孩子，真能吃，自己的孩子在家里怎么弄他都不吃饭。大家都在关心孩子吃多少的问题。
    实际上这个孩子有几个特点，第一，真的吃得太快了。第二，阿姨把食物作为控制孩子的一个方式。你笑一个我就给你吃，这一定是很多家庭的父母都犯的错误，这是一个非常严重的错误。孩子在这个时候脑海里出现的，“原来我是可以通过用某一种物品来威胁别人，来满足我的愿望”，这就是我说的孩子们在吃当中学会的是一种关系，学会的是人和人之间可以用什么样的方式相处。第二，你会看到，他们做了一个让我当时非常愤怒的事情，他们把家里所有吃的东西都藏在厨房，而且不允许孩子进厨房的。实际上传达给小帅的是一种怀疑，我不信任你。有很多人认为孩子这么小，才22个月，他懂什么叫信任？孩子深深地知道什么叫做信任，所以他们根本就是在怀疑。
　　
　　这个孩子为什么会这样？他真的不够吃吗？够。但是由于他们家里太限制他吃，其实有一个最大的隐患。妈妈是一个全职妈妈，妈妈自己非常缺乏安全感，而他们的家庭里边有一个肥胖患者，她总是很担心自己的孩子吃得过多了以后会变成那样。她在一方面限制了这个孩子吃，他们家住6楼，这个22个月大的孩子，下楼再回到家里是自己爬上来的，这个过程当中他爬不动，他问妈妈，妈妈说自己爬。妈妈对小帅的要求是非常高的，这种高要求已经超越了这个孩子本身的自然规律，已经违反了一个22个月的孩子可以做什么。其实父母对于孩子的要求，实际上深深地体现了父母自己的心理状态。我们是焦虑型的，还是我们是科学型的，还是我们是客观的，还是放任的。
    其实在孩子的身上映射的都是父母。看到这个孩子贪吃的现象之后，对于我来说解决的是他行为上的问题，但是实际上我需要解决的是孩子自己的心理成长问题。假设这个孩子吃还是按照这样去吃，对他的身体来说没有大问题，他可以一直这样，但是会深深留下一个隐患，就是这个孩子对于人的判断，对于周围所有的人都是持怀疑态度的，他到了幼儿园怎么办？老师说这个玩具发完了，一会儿再用，这种类型的孩子一定会怀疑老师一定没有发完，肯定藏着，因为他在家里属于这样一种生活环境，他对周围人会信任吗？他应该会是在幼儿园里边最喜欢抢夺玩具的那个孩子，因为他认为到后面他就没有了。所以，老师如果发东西，他一定说“老师，我要第一个要，因为后面不会有我的了。”我们看到的是孩子的行为，但实际上每一个行为背后都是他们深刻的心理状态的反映。
　
　　面对这样的一个家庭，首先我做的事情是什么？我设定了一个零食时间，因为这个孩子，我相信在座的大家都有小朋友，这么大的孩子一天三顿饭够吗？肯定是不够的，我们肯定有加辅食的时候，吃零食的时候，但是他们家是没有的，实际上是父母剥夺了孩子的权利。所以，制定规则是我来到每一个家庭做的第一个事情，大家知道为什么要制定规则吗？因为制定规则是帮助一个家庭重新建立他们系统的第一步，这个规则不是针对某一个孩子的，是针对这个家庭所有的人。比如说我给小帅制定了他吃零食的规则，看上去是小帅拥有了他的时间，但实际上在告诉他的爸爸妈妈，在告诉他的阿姨，小帅是要有零食时间的。所以，把权利还给孩子往往是做的第一步。当我提出来要制定这个时间表的时候，你会看到他妈妈的怀疑状态，会觉得“唉，这个孩子能听得懂吗，他能知道这个是为了他在设定零食的时间吗？”但是现场的反应是小帅完全知道这个时间是给他的。
　　首先第一步，这件事成功的最重要的一个要素，是刚才给了小帅零食时间。如果没有先告知你有了自己的零食时间，这个也不会成功。首先他知道了，我有权利，那他心里稍微踏实了一点，但他同时也在试探妈妈的态度。放上这个门帘很重要的一点，这个门帘的边上是有缝隙的，这个缝隙可以帮助小帅站在外面，能够观察到妈妈和阿姨有没有偷偷躲着他吃东西，厨房里到底发生什么。对于一个安全感不够充分的孩子，他是充满怀疑的，而这个年龄段又有好奇心，他一定会站在这个地方去看，这是留缝的原因。第三，放这只手是放在了和他视线等高的位置，对他起到了提醒的作用。
　　我为什么要求小帅一定要看着妈妈把东西放上去？建立信任感。首先我要让小帅知道这些东西是放在哪儿的，为什么不放在厨房？如果放在厨房会怎么样？他又会跑去厨房。放在客厅里高的位置，第一是他拿不到，第二，他们家里其他人拿，他也会看得见。所以，我要让妈妈一定要告诉他我现在把它放上去。虽然这些都是很细小的行为，都是帮助他恢复安全感。其中里面还有一个重要的是，让他们每个人选择自己喜欢吃的东西，把权利给了小帅，他会认为自己是被信任的。
　　现在有多少我们在履行的教育方式是违背孩子的成长个人规律的呢？我们是不尊重他们的。过早的提分享，同样不尊重孩子的感受。
　　
　　这个视频里的妈妈本身是在事业上发展得很好，但是结婚以后不得不全职的一个妈妈，她对自己的要求和对孩子的要求都特别特别高，可以说是苛刻，她秉承了一个概念，这个概念是在中国被热炒的一个概念，就是男孩子要穷养，女孩子要富养。这也是一个抽象的概念，什么是穷养，什么富养？妈妈认为男孩子从小要坚强，不能给他那么多赞扬，不能给他那么多温柔，所以对这个孩子，始终让我觉得很吃惊的是，对于一个22个月的孩子，这个妈妈在我观察的期间很少和这个孩子有身体上的接触，很少有过多的表扬。所以，我需要教妈妈怎么样赞扬，怎么样鼓励这个孩子。赞扬和鼓励有什么区别？我们经常会说你真棒，其实这话特别没用。特别是对于6岁以后的孩子，如果对一个12岁的孩子，我说你真棒，孩子一定会说“瞎掰”。一定要讲你做了什么，所以我认为你真棒，一定是这样。大家在6岁以前学会怎么样和孩子打交道这件事情很重要，因为它能有效的帮助你进行6岁以后孩子的区别。有人问我你怎么评价不同年龄段的孩子，我说我通常会这样评价，通过孩子的3个问题，6岁以前的孩子，经常会问的是这个东西是什么。6岁以后的孩子经常会问为什么，为什么你不让我做这件事情。青春期的孩子就会问“凭什么，凭什么不让我做”。所以我们需要在孩子会问这个东西是什么的时候，自己学好，才能让以后镇定自若的回答他们为什么和凭什么。看一下这个妈妈我是怎么教她的，大家也学一下。
　　每天都发生很多让大家不可思议的事情，但是我最后和他妈妈说，其实看上去解决的是吃饭的问题，但是实际上帮助孩子的是获得安全感的建设。通过他有了权利，可以进行选择，帮助这个孩子重新建立的是自我意识，并且让他获得尊重。我认为这是三点特别特别重要的东西，比吃更重要。与其我们大家都把重点关心放在孩子吃没吃饱、吃没吃好，但是从心理的角度，从个人成长的角度，我会更关注的是他用什么样的方式在吃，他吃的过程里有没有真正去帮助他获得，除了身体以外的其它方面的成长。
　　
　　吃饭如果是别人喂和自己吃的孩子，有什么样的区别？有什么样在心理建设上面和他的环境上的区别？第一，别人喂饭的孩子，更多在他的脑海里会有一种依赖感，或者是他认为有人是可以被他依赖的，而自己吃饭的孩子，他首先得到的一个概念是我需要独立。但是我会发现，当孩子长大以后，有的时候喂他吃饭并不是孩子自己的需要，是老人，有的时候老人会很享受能喂孩子饭的过程。但实际上在我们享受的同时，我们却让孩子缺失了独立的机会。第二，别人喂饭的孩子，孩子会觉得我和你之间是从属关系，我是被控制，或者是说你给我饭吃，而自己吃饭的孩子，更多培养了他一种自我意识。第三，控制关系和平等关系。我和所有的人是平等的。下面的这层可能是我们忽略的，就是别人喂饭的孩子，或者不会自己吃饭的孩子，有可能给他带来的是一个消极的社会环境。因为独立会得到的认可更多。在一个幼儿园里面，还在渴望被喂饭的孩子，一定在幼儿园里的社会角色和社会关系是稍弱的。能够自己独立吃饭的孩子，他会更多地获得积极的社会环境。
　　
　　我们需要尊重自己，也需要尊重我们自己作为爸爸、妈妈的感受。很多青春期的孩子，我们一起交流这个问题，什么样的父母会尊重。有一个孩子很多次告诉我，我特别尊敬和尊重我的父母，因为他们值得我骄傲。其实父母能做到这一步，重要的一点是尊重自己的感受。我们可以为孩子付出，但是我特别不愿意提的一个字就是“牺牲”。其实我们并没有牺牲什么，我们对于孩子那不叫牺牲，因为我们在付出的同时也收获了很多。当我们反复给一个孩子说我为你做了什么什么，我为你牺牲了什么什么的时候，你知道你已经在破坏和孩子之间的关系了，因为他已经感受到了一种深刻的压力，而这种压力是他很难去面对的。我在这里提到的是尊重我们自己，尊重我们自己的感受，我们自己和孩子相处过程中有不舒服的地方告诉孩子，孩子能理解。而且每一个孩子都是通过对方的态度来明白自己和对方的关系，6岁以前，我们需要改变的是我们的表达自己这种感受的方式，但是这种感受是可以表达的。
　　我们经常说“三岁看老”，这是中国的一句古话，我认为这句话说得有道理。但是三岁看老，看的并不是这个孩子，而是当孩子长到三岁的时候，基本上你能够通过这个孩子的状态去评价他的家庭环境是什么样的，他的爸爸妈妈在用什么样的一种方式来对待他，他的爸爸妈妈对于世界、对于生活的看法是什么，言传到这个孩子的身上。所以，三岁看老，我的理解看的是这个孩子的爸爸妈妈。
    
2014年是新浪育儿频道推出“养育之道”主题年的第二个年头。我们发起“养育之道，勿忘初心”口号，力邀众多志同道合的专家、媒体机构、合作伙伴及品牌参与、助力、共同推动。与最初“孕育一个宝宝”的初心相比，在养育宝宝的路上，你的心态改变了吗？你是否还能找回初心，不偏向、不悖离，始终坚持如一呢？在这样的主题年及口号的倡导下，我们举办“养育有道”系列公益讲座，邀请众多养育领域有影响力、与网友父母有热切互动意愿的专家一起，普及科学知识、传播教育理念、推广良好的亲子关系，为全社会母婴幼童群体构建和谐的养育环境及成长氛围做出我们的努力。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml