　　8月23日新浪育儿《养育有道》在北京市朝阳区妇女儿童社会服务中心如期举行，新浪育儿金牌专家鲍秀兰老师跟300多网友分享了0-3岁儿童体格发育的知识，讲座由新浪育儿、北京市妇联儿童部、宝蓝贝贝儿童早期优化发展中心共同举办。
　　今年82岁高龄的鲍教授是新浪育儿的百万粉丝金牌专家，网友们亲切地称她为鲍奶奶。鲍秀兰教授从事儿科临床、研究和教学工作已50余年，对儿科常见病有十分丰富的临床经验。在本期“养育有道”讲座上，鲍秀兰教授主要从幼儿喂养方向进行讲解教家长们辨别孩子的体格发育情况。
　　据媒体消息，目前我国矮小症的发病率为3%，其中4-15岁的人群则有700万，但就诊率只有不到30万人。目前，许多家长缺少对矮小症的正确认识，因此错过了最佳治疗时间。新浪育儿响应8月18日儿童生长发育健康日，将本期讲座设立为生长发育主题，向更多家长普及“矮小症”，教家长如何分辨“矮小症”。
　　本期讲座在下午2点正式拉开序幕。距离开始时间还有半小时左右，300多家庭便已签到就坐，热情高涨。在新浪育儿频道副主编赵战术致开场白后，82岁高龄的鲍秀兰教授在网友此起彼伏的掌声中将育儿知识娓娓道来。台上台下，互动提问不时穿插演讲之间，中国儿童生长发育专家孙淑英老师更是到场从体格生长方向为网友讲解，以生动活泼的例子为现场网友进行疑惑解答。
　　整场讲座活动持续3个小时，每位网友都意犹未尽。直至活动结束时，还有诸多家长坚持举手，想获得一个提问的机会。
　　2015年是新浪育儿“养育有道系列讲座”开展的第三年，新浪育儿致力以“养育之道，勿忘初心”的口号推动母婴幼童群体构建和谐的养育环境，旨在普及科学养育知识，传播育理念，竭尽所能为养育事业尽一份力。同时，也热切欢迎更多的网友父母及育儿专家加入我们的队伍，携手为养育事业创建美好的明天。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml