  
   1，老师，您好！我女儿3岁10个月，今年刚上幼儿园，最近说话口气很硬，不行，必须，一定，还强嘴，虽然知道这些跟幼儿园不无关系，但是我们却不知道该如何引导，好象他已经陶醉在幼儿园的环境中，一切以幼儿园的情景为最高，我又不想破坏他刚刚建立的关系。请指教。
    胡萍：孩子这段时间可能对些词感兴趣，像有一段对拉屎、屁股这些词感兴趣一样，他在这个阶段可能对某些词语感兴趣，他可能觉得这个必须、不行特别有力量，能够代表他自己的想法，不需要做什么更多的引导，顺其孩子，他会过掉这个阶段的。
    2，我的孩子20个月，在奶奶家住了一段时间，回来之后胆子就变小了，不干敢生人，不敢游泳，过去非常喜欢游泳，东西被人抢了也不敢拿，看到不好看的东西就说害怕，这该怎么办？
    胡萍：不还是孩子怎么办，看老人家怎么带孩子的，有的时候把孩子放给老人，你发现有些老人家带的孩子就特别胆小，这样小心、那样小心，跟别的孩子接触的时候都是防御的心态，这样孩子感受到这样的心理，慢慢就变成这样子，所以这不是孩子的问题，是要去看照顾他的成人的问题。
    3，宝宝差不多2岁，爸爸长期在外地工作，基本上半年或者大半年才回家，最近爸爸回来了，小朋友特别黏爸爸，起床不见爸爸就满屋找，在外面玩一会儿就要找爸爸，睡觉也要爸爸陪，这种情况是不是小朋友的一种心理补偿，家长该如何应对？
    胡萍：满足他就完了，他要抓紧一切时间跟爸爸在一起，平常在一起太少了，满足他就可以了。
    4，3岁一个月，刚上幼儿园，没有教他什么知识，让他玩，看别人的孩子能背唐诗、识好多字，幼儿园也报兴趣班，现在需要吗，孩子坐不住需要去学吗？
    胡萍：我觉得不需要的，6岁以前让孩子尽量玩，不要背什么东西，如果孩子愿意背，比如5岁左右的时候，我记得我们孩子5岁是一个文化敏感期，那时候你让不他认知他都拼命想认知，我记得我儿子那时候让我们带他去书店，他就找那些毛笔字帖，让我们给他买上笔墨，天天在那练毛笔纸，没有人要求他，走到大街上，看到一个字就问念什么，任何书都拿到念，一个孩子到5岁左右一定是到文化敏感期，如果之前强制性的甚至有功利性的背东西，如果背不上怎么罚你，孩子到了文化敏感期5岁左右的时候已经烦燥了，他觉得关于文字的东西都是会被家长要求的，不是我主动要的东西，他就会烦燥，所以大家千万不要担心孩子3岁不背唐诗后来会怎么样，5岁不会背唐诗会怎么样。在北京的孩子我们也观察过，到5岁的时候，孩子会拿幼儿园的书主动去认字，老师不教，等孩子读到不认识的字就会去问老师，老师告诉他读什么。那时候挡都挡不住，每天都很认真的趴在地板上看那个书，所以5岁左右是一个文化敏感期，大家耐心等待，不用那么着急。
    5，一个困惑，我和爱人都很爱女儿，现在1岁半，有点逆反，当孩子耍脾气的时候我会讲道理或者转移注意力，我们会打？
    胡萍：为什么打，那么小的孩子下得去手嘛，我觉得不可以的。孩子1岁半，儿童发展来说进入到寻找自己独立的过程，我要知道我是自己独立的，这个时候我们知道2岁有一个叛逆期，实际1岁半已经开始进入了，这个时候你指向东他可能向西，跟你的意见不和你觉得孩子是故意捣乱，这个时候要理解他，他在寻找自我。第二，可能是你自己不懂育儿，比如1岁半的孩子或者2岁左右的孩子，进入到了空间敏感期，可能会去翻抽屉，把抽屉里面的东西全部翻出来，可能翻你的包，如果不懂的家长，说你怎么这样，不能翻，但是懂的孩子说，我的孩子进入敏感期了，他可能翻东西，可能翻包，这就是敏感期的表现，我要尊重他的过程，怎么办呢？让他翻吧，翻完以后，宝贝，我们一起放进去，这样你们是不是就没有冲突了。
    这个家长我还想问，在发生冲突的过程是不是有的东西你不懂，你搞坏了，不善孩子一定要哭达到目的的，所以要从这个角度看。这肯定是不能打的。
    6，3岁男孩上幼儿园，胆小，特别爱哭，有什么办法能让他勇敢一点，心理别那么敏感？
    胡萍：如果是因为你说的心理敏感而导致他容易哭的话，这个敏感是没办法去掉的，那是他的性格，但是孩子为什么那么胆小，上了幼儿园老爱哭，这里面肯定是有原因的，要去追究，这个追究可能会追究到他上幼儿园前的养育方式，第二个，要看他现在的幼儿园快不快乐，幼儿园的教养方式是什么，对孩子的方式是什么，他快不快乐。如果一个好的幼儿园，你有好的老师引领，孩子去了这个幼儿园以后不会是这样的状态，如果是刚刚进幼儿园的孩子，可能会有这样的状态，爱哭，不愿意跟小朋友在一起。如果已经上了一学期了，第二学期还这样，可能是孩子跟幼儿园之间是不和的，或者说这个幼儿园没有对孩子有很好的引领状态。要从这两个方面去找原因。
    我回答问题是这样的方式，告诉你从哪个方式找原因，不会说一定因为什么，我也不知道到底是因为什么。
    7，孩子最近几天开始说话结巴，可能本身说话比较着急，请问家长应该怎么引导？
    胡萍：我们发现儿童说话结巴的原因，第一个是家长给孩子的压力太大，第二个，可能偶尔一次你很凶的对待这种年幼的孩子，你一下暴脾气发了，孩子被吓坏了，这个孩子从此结巴。要找原因，如果什么原因都没有，是不是环境的变化，或者在幼儿园，或者其他人给了孩子什么过程。或者说，孩子这段期间刚好语言发展阶段，他可能会出现短暂的结巴时间就过掉了，有很多原因，要看一下到底什么原因引起的。
    我们看“国王的演讲”，那个国王就是一个结巴，那个电影当中展现他幼儿时候的生活，脚被铁板夹住，爸爸对他那么凶，必然是结巴。
    8，夫妻育儿理念有冲突怎么办？白天大部分都是老人带孩子，怎么让老人学习到新的育儿？
    胡萍：我们经常有爸爸妈妈把老人带过来听讲座，夫妻理念不一样我说一下，我跟我老公理念也不一样，我那时候开玩笑说他，你是中国99.5%的功利型家长的杰出代表，因为在我儿子整个的，我带他求学，我们去昆明选择最好的学校，发现不行，带到成都，后来转到深圳，整个过程当中从小学三年级开始一直到他高中毕业，我老公从来没有认可我的做法，他始终有一句话就是说，难道云南就培养不出人才嘛，后来我们去到成都，他就说难度成都培养不出人才你一定要去深圳嘛，他一直不认可。但是他有一点，他很爱孩子，我怎么说服他的呢？在云南的时候是师大附小，我说师大附小只有10个空空，学校那么多人，我儿子每天下课小便还没有小便上课铃响了，孩子会出问题的，我老公说，那就转学吧，他特别爱孩子。后来到成都，成都外国语学校，他是一个考试能手，随便考试分数很高。在成都我们选择去深圳了，我老公说成都那么好的学校，有那么多孩子从成都外国语出来，为什么你就不在那呆，一定要去深圳，而且去深圳一年8万块，只是学费，而且要交其他的费用一年十多万。在成都这个学校我们可以直升，因为他成绩好，每天可以交100多块，属于地段生的钱，他还是实验班，每个家长都想进去的。
    我告诉他说，成都这个学校虽然很好，但是不是我想要的，而且不适合我儿子。因为这个学校，我说你看你的儿子，两眼无神，永远是这样的，我经常拍他的背，我说直起来，永远直不起来，两眼无神，我说我要找的学校，是要看到他两眼有光的学校，我不在乎他学习成绩怎么样，一定要两眼有光。转到深圳去了，我老公说，跑到深圳来不考上剑桥就是失败的，我就是功利家长。那时候我说，即使他没有考上剑桥，但是他知道他自己的目标，他找到自己的爱好，他会做厨艺，他生活很幸福，有什么不好。我们两个一直这样冲突，直到收到剑桥大学的录取通知书了，然后我老公终于说了一句话说，我发现你这20年做的都是对的。
    那时候对孩子是嘴巴上的对，还没有从内心深处感觉是对的。后来我想了一个办法怎么让我感觉到我做的事情，那时候我们两地分居他也不知道我做了什么事情，那时候我们分工，教育孩子的事情归我，挣钱的事情归他。他说我只管出钱，没有时候教育他，我亏不亏。我想把他教育成中国人适应的，会奉承，见人说人话、见鬼说鬼话，我说你把儿子培养成人还是培养成鬼先搞清楚，我们经常为这个事情吵架，我们俩唯一吵架的事情就是这个事情。后来我学聪明了，我就不跟他吵了，所以这个地方有经验分享就是，不要跟老公吵架，当你做对的时候你认为这个事情是对的时候不要吵，你就坚持，当他说你不对的时候你就听着，是是是，这个架就吵不起来了，你该做什么自己就照样做，我就是这样的。他每次说我的时候，我说是是是，好了，他就不跟我吵了，我也不跟他吵了，我知道他是错的我是对的。好了，到写出《剑桥男孩》初稿的时候，我说你是学中文的，我是学医的，中文水平肯定没有你高，我的书稿你来修改，他就很得意的修改这个书稿。实际我是让他读我做了什么，等书稿修完以后他终于知道我做了什么，才发自内心的说我觉得你是对的，就是这样平衡夫妻理念不同的。
    还有因为成长环境不一样，我的家庭因为父母是医生，他家庭因为文化比较低，是煤矿的，他爸爸文革又受到冲击，他们家的经济情况很差，我有安全感，他没有安全感。原来不知道怎么找对象，现在知道找对象共同语言是最重要的，但是没办法离婚。后来找到共同点，就是你们两个都爱孩子，每个人的观点出发都是为了这个共同的目标，这是你们两个的共同点，你只要抓住这个共同点减少矛盾事情就好解决。
    9，由于孩子客观原因，必须和孩子分开，孩子在老家，目前1岁半，准备在3岁的时候带回北京上幼儿园，如何构建孩子的安全感，如何让孩子知道爸爸妈妈是爱他的，只是迫于生活无奈才把他放到老家？
    胡萍：要去给孩子3岁的孩子讲我是迫于生活无奈是很困难的事情，他不理解，所以对于这个要做好心理准备，我们见过很多这样的孩子，在深圳的时候也有大量的父母为了打拼把孩子送回老家，当他要上幼儿园接到这里让孩子进去的时候，完全跟孩子没办法交流，因为孩子首先对你是排斥的态度，所以这个时候你要接纳，你不要让孩子去理解你说，你看妈妈多辛苦，为了你我才跟你分开的，你不要要求他接纳你、不要要求他理解你，你要跟他说，宝贝，这么多年让你离开我，是我的能力有限。现在我首先是顺应你，就像我儿子3岁回来，动不动背包，你给我买机票，我要去我外婆家。我们就说，没办法，买不到机票。他首先是不接纳你的态度，所以这个时候你不要怪他，慢慢的可能老人家会给孩子留下不好的习惯，比如吃饭喂饭的情况，还有卫生的习惯，洗脸的习惯，有诸多你看不顺的东西要接纳，就像刚刚生下他一样，重新陪伴他、构建他，不要跟他发生冲突。
    10，3岁的男孩，幼儿园兴趣班，如英语班、钢琴课有必要上吗，如果上什么时候上比较合适？
    胡萍：我觉得这不是家长定时间，首先是孩子愿不愿意，如果孩子很喜欢钢琴要报，我们给他报，如果学上两节课他不喜欢了，我们就不学了，千万不要说你报上了，要坚持，这是培养尼科夫困难的决心，千万不要这样做。在孩子发展兴趣之前要尝试各种各样的，就像我儿子，尝试了很多，最后留下来只有一样，厨艺成了他的兴趣。恰恰留下来的这个东西，现在成为他高尚的情趣，现在同学聚会他做一手厨艺给大家，人家觉得一个男孩子做的这么好，他的厨艺可以达到五星级的水平，他的罗宋汤要做9个小时的，你不忍下筷子。他去了一个五星级酒店，我们说提升一下，结果去了两天，人家大厨说你可以开餐厅了，不要来学习了，可以到这个程度。
 
    11，您说孩子的天赋不需要人为干扰，就像您提到的音乐天赋，请问除了天赋之外孩子的其他哪些领域需要家长放手让孩子自己成长？
    胡萍：我们不知道孩子有什么天赋，因为我们不是火眼金睛一看他就是喜欢什么的，我们怎么发现呢，最简单的办法，跟着孩子屁股后面，比如孩子这段时间对厨艺感兴趣了，你满足他，我儿子对四驱车很感兴趣了，我老公就非常惯他，给他买四驱车所有的零件，还买工具箱装着，他对四驱车投入了将近一年多的时间，从玩成品，到自己拼半成品，到最后所有的零件散着买回来，他自己翠缠绕马达开始自己拼出车来。两年以后四驱车又不玩了，又玩其他的东西了，过段时间又是厨艺了，跟着他后面走，你就会发现他对什么感兴趣，最后孩子一定会不断淘汰、不断的尝试，最后剩下一两样就是他终身的兴趣了，这个兴趣一定是他天赋当中所喜欢做的一件事情。所以很多人问，我的孩子成绩不好怎么办，我们两口子想的很简单，不好就开餐厅，上厨艺学校，他那么喜欢做厨艺，他到现在都说他以后工作了、有公司了，他就把股份留在那，每年分点红，自己去开餐厅，到现在还是想开餐厅，就是这样的，没有刻意的做什么。
     12，孩子2岁2个月，女孩，有人抢她的玩具，她不会保护自己的东西，有人推她、打她也没有反应，喜欢看着别人玩。
    胡萍：这是幼儿园的孩子，入托的问题，建议大家看一个书，李跃儿老师的书《幼儿园的那些事》，专门写孩子入幼儿园前的准备，等等一些东西。关于下面的这些问题，什么抢玩具这些问题，大家可以看这个书里面都有介绍，因为我不知道这个孩子的成长背景，所以很难回答，但你看书的时候你就知道孩子的背景是什么，为什么会出现这样的问题，然后你就会去找方法。
    13，虽然我们家孩子才1岁半，听了您的课我观念有些改变，以前我认为孩子上幼儿园、小学、中学不管环境怎样，他有能力去适应这个环境，因为父母是最好的老师，但现在我觉得择校很重要，过程很复杂，因为会受到经济、工作各方面的约束。
    胡萍：我觉得关于择校的问题，首先是，不管你选择什么样的学校，你家庭要做好，的妈妈的心态，爸爸的心态，家庭的环境，即使那个学校再不好，孩子回来有个透气的地方，这是重要的一点。就像我儿子小学也上过传统学校，在成都外国语也是传统学校，虽然是私立的，他压力很大的时候我们始终在给他减压，你不愿意补课没关系，你的成绩，考多少分不重要，关键你每次考试错了哪道题得知道错在哪个地方，这是最重要的，家庭一定是孩子减压的重要环境。第二个，择校的时候还有一点，不要给自己带来太大的交通压力和经济压力，这是一个原则。第三个，才谈这个幼儿园到底是好的还是不好的。把握这个原则，我在《求学记》里面就专门写了我选择学校的标准是什么，我怎么考察，我考察的时候注意的什么东西，都有详细写。
    14，2岁半男孩，与同龄孩子接触轻度的障碍，有点腼腆和胆怯，如何引导？
    胡萍：2岁半的男孩很正常，为什么2岁半孩子很大方、很开朗，你想如果全世界都很大方、很开朗世界不像疯子一样，总有人是闷骚型的、总有人是开朗型的，总有做管理的、总有做文艺的，不要这样界定孩子，2岁多的孩子正好处在交往的敏感期，他会这样很正常。
    15，孩子有老人带，1岁半，老人特别愿意暴粗口，但是做媳妇的又不能总说老人，这个阶段如何将老人对孩子的影响降到最低？
    胡萍：首先做一个测评，你要知道你这个孩子在老人的带领，上幼儿园之前假设3年这个孩子会变成什么样，可能这个孩子去幼儿园也会暴粗口，这样对孩子在群体当中的生活，未来幼儿园的生活是利大还是弊大，你把这些想清楚了以后，还有一个，你想要一个什么样的孩子，这个孩子3岁的时候应该是什么样的，你想要什么样的，从这个地方开始出现，你去跟老人交流，我希望我的孩子将来不会暴粗口，我也希望你们老人家不要暴粗口，这样去跟老人交流。如果是我的话，假如是我的话，我可能请保姆，请一个听我的话的人来带，我可能不会要暴粗口的老人在旁边，因为孩子一旦暴粗口，会有习惯性的，将来去到任何地方都会很麻烦。如果你想一个暴粗口的老人，我觉得可能在其他的育儿方面也会存在很多的问题的，所以这个问题要想清楚。所以李跃儿好象曾经讲过，让老人改变，带孩子之前要跟老人协商，哪些是可以的，哪些是不可以做的事情，如果协商的好老人答应，个可以来带孩子。如果老人说我就要坚持我的原则，我就不请你带孩子，她的原则是这样的，可以介绍给大家去考虑一下。
     16，我儿子7周岁半，有一年半的时间大便拉到裤子里，现在基本上不拉到裤子里，但又开始尿裤子，压力大的时候现象更多一些，不知道是不是压力过大导致的，还是肛门期的现象？
    胡萍：我们说肛门期被破坏的孩子可能到7岁左右会重现，因为肛门期的表现，比如两三岁的时候会出现憋尿、憋大便，原来知道去洗手间现在不去了，憋到裤子里面，有这样的行为，如果这个阶段过度的挺好的，到小学部会有这个问题，如果这个阶段被打了、骂了，打回去了，不敢再打了，到5岁又是一个修复期，可能憋尿、憋大便到裤子里，如果这个时候家长不懂保护，又打、又骂了，到了7岁，孩子这样的现象会比较严重。如果我们不干涉孩子的自身反应形成，不停的提醒，要不要尿、要不要大便，强行把尿，都会破坏孩子的这种时期。你看你的孩子是不是受控制的时间比较早了，在修复，不要对这个行为有太大的压力。
    17，我了解到您是从职业女性转身成为全职妈妈，是什么让您迈出了第一步？你把孩子健康发展放在第一位，一直陪伴孩子到高中毕业，为了儿子甚至抛家舍业的，在这个过程中你是怎么处理夫妻关系的？你怎么看待孩子的考试成绩和假期作业何老师对他的评价？孩子厌学喜欢玩，家长带孩子报了各种补习班，家长用心良苦，孩子最终回收获什么？
    胡萍：我觉得这个家长好象把我书的目录抄下来问我，我书的目录真的讲到了这些问题，第一个问题是，职业女性为什么，因为我不喜欢做医生，我原来是儿科医生，后来辞职去做药商，去医院给医生推销药的药贩子，最早的一批药贩子，后来我发现药贩子不适合我，因为要去勾兑、要去请人家吃饭，不适合我，没尊严。后来我又去云南省现在的医科大学，以前是中专，就叫医科中专去当老师。那时候云南省有一个很好的条件，凡是本科生你辞职出来以后如果你还想回到单位，只要单位要你所有的关系接上，你又成干部身份，工资关系全部接上。所以我那时候挺折腾的，我就去了，我觉得教书还不是我喜欢的，我原来想当医生好，我觉得不喜欢，后来卖药，又不喜欢，后来当了7年老师，觉得还是不喜欢，没有找到自己的价值感，决定辞职。
    当时辞职不知道干吗，我觉得与其这样对自己不满意不如当全职妈妈，我很想当全职妈妈，就辞职当了全职妈妈。那时候我儿子去成都上学，我就在我儿子的学校当校医，说你想做什么，我说想做孩子性教育，我就开始做这个。所以我觉得有的时候舍和得是相辅相成的东西，如果我舍不得前面的，医生也是好职业，老师也是好职业。我以前的同事分了三套房子了，我一套房子没有，因为我辞职了，他们不停的分房子，舍了很多东西，最后走上这条道路的。主要是对自己的生命状态不满意，走到这个状态我觉得我自己过的很幸福，就是我想要的状态。
    第二个是孩子放在一边，怎么处理关系，这个书上有。
    怎么看孩子的考试成绩？我从来不把他的成绩看成第一位，但是我把他考试当中你犯过什么错误得搞清楚，这点看的很重要。第二个，语文成绩我是不看的，语文成绩越差孩子保护越好，他的成绩是这样的，老师打的成绩基本上60分、70分，把卷子拿出来我重新打，为什么？因为他的阅读理解永远是零分，他没摸准答案。比如有一道题叫玻璃杯掉在地上砸碎了，标准答案叫“碎碎平安”，我儿子没有用这个用了另外一个答案，我说为什么没有想到碎碎平安，他说那个杯子都碎了怎么是平安。所以他的作文永远不及格，因为他不知道老师想要什么，他不能够揣摩老师的意图写东西。后来我就想，正好，我说你作文想写什么想什么，回来我来改改，我每次给他打的很高，98分、99分，只要他说的有道理就是对的。所以他的语文成绩我们是走两套系统，一套是老师的系统，一套是我自己的系统，我儿子特别自信，他觉得在我这儿他的语文成绩很好。
    后来他到了深圳那个学校去以后，突然有一天语文得了第一名，他就很高兴，说妈妈，我的语文终于得了第一名了，因为在那边倒数第一，在这边就是正数第一。我说这边的语文教学是，你想写什么可以去表达，每次作文有7个作文题目，可以选一个想表达的，我儿子很喜欢，就找一个表达自己的观点，没有标准答案，所以到了深圳以后他的语文就在前面了，这就是得益于我之前对他保护的好，这个书里面都有。
    还有孩子厌学，我儿子有厌学，最后他不上学，在家呆着，坚决不去。我告诉他，不去上学可以，但是回去考试，因为那个时候两个星期、三个星期有一个考试，回去考试，只考数学，只要数学下了90分就必须要回去上学，他讲好，就答应我了，我能自学的，那些弱智的东西，因为他成绩很好，所以他的得意。结果回来以后他根本没办法管自己，那时候四年级，天天睡大觉，我妈妈，还有我那个干妈，帮我照顾他，在家做饭，天天骂我，你这样带孩子，你看孩子都不上学，哪有在家自学的，后来第一次去考试，70分，回来，我说要不要回学校去，不去，再去考试回来，还是70分，我说要不要去？还是不去，第三次回来，又考了70分，我就没有问他，他自己说了一句，算了，我还是回去上学吧，我说怎么想通了？他说我原来数学是老大，是王，现在他们都不尊我为王了，我不是老大的地位了，没有人崇拜我了，我得回去多回这个王位来，就回去了。所以他也有厌学的时候，我就是采取这样的方式。这种折腾将近一个学期，最后一个学期以后才回去上学，度过了逆反期，到了初中，再难他都不回来了，他都坚持。
    18，父亲在育儿过程中的重要角色，如何发挥男性优势？
    胡萍：爸爸给孩子带来的勇气，比如他们去头朝下滑水，我儿子不敢，爸爸就叫他说，你倒者滑，那时候我儿子6岁，说爸爸你敢吗，我老公说，我当时也很害怕，但是儿子逼着我，必须拿出男人的样子，我老公壮着胆子就滑下去了，我儿子就滑下去了，这都是勇气。我记得去澄江，那个里面的鱼都是很长的鱼，有一天我儿子突然说我想去游澄江，很危险的，游到中间的岛上去，但是他当时这个话一说出来，我当时第一反应就是支持他，我跟我老公说他想游这个，我说可以，我陪他。就下水，后来为了安全起见，就租了一个渔船跟在后面，我就问那个渔夫，我说如果发生危险能不能救他们上来，他说可以。所有在那游泳的都是套着救生圈的，两个人没有套，两个人游到岛上去了，这就是勇气，这个时候就是男人需要出来了。
    19，孩子才1岁多，但是妈妈要经常出差，怎样和孩子沟通？
    胡萍：每次回来跟他好一点，跟他呆的时间多一点，出差的时候一定要告诉他妈妈会回来的，妈妈出去几天，甚至搞个日历，画上那个圈圈，这几天妈妈就回来了，让他有一点具体的东西知道你什么时候回来，这样最好。搞个照片，在他睡觉的床那，每天晚上看一下你照片，都很好的。
    20，我女儿目前35个月，突然发现她一边看电视一边夹腿，尽量不动声色轻轻提示，担心对专注力有影响？因为她现在同时做两件事情。
    胡萍：有的人天生可以同时做几件事情的，我儿子可以客厅的电视开着，听英文，同时电脑也开着，还在写作业。有一天我说这个电视也没人看，就关了，我说你不是在做作业嘛，他说我在听着，我说你能一心几用，他说当然啊，我一边做作业一边听新闻可以的，不要以为孩子一心几用是不好的，有的孩子天生有这个通道，我们这样只能做一件事情，这是弱智的。夹腿的事情，看看《善解童贞1》，这是正常的，不要提醒他。不是不要夹腿，这个东西是避免不了的事情，只要次数不是太多，看一下书就知道怎么做。
    21，什么时候跟孩子分房、分床睡，如何引导孩子自主入睡，如果哭闹怎么办？
    胡萍：4岁之前要分房的睡，刚刚分开会有哭闹的，你可以把亲吻、告别都做完，这些都做完他还是回到你的房间没有关系，慢慢孩子就接受了，因为孩子本能发展是要跟你分开的，他自己就有这个需求，不是你给他的。
    22，请问您是如何做到让孩子与您平等交流，更年期的妈妈和青春期的孩子？
    胡萍：我没有做到，我经常压着他，但是因为我这个人是比较强势的，一般来说能做点事的人都是比较强势的，所以我也是比较强势的，我到现在都后悔我儿子被我压的其实挺厉害的，他很多时候不敢去表达自己，一直到最后高中阶段了，我还有这样的方式压，但是每次好一点的是我用过这种方式的之后我会马上知道自己错了，但是之前还是会去用，用完了我知道错了，会主动跟他沟通，所以我到最后也没有做到跟他真正的平等交流，只不过我犯错以后就会主动跟他承认，这就是我懂教育和不懂教育之前的一个变化。所以大家不要以为培养出剑桥孩子或者哈佛孩子的妈妈都是做的非常好的，其实都是不好的，还是犯了很多错误的。
    （编辑/独照）

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml