           



           












    5月23日下午2点，黄房子•爱在出生前全国公益巡讲与北大医院妇产科共同举办母乳喂养法科普讲座，倡导母乳喂养，致敬母乳妈妈。众所周知，5月20日是母乳喂养宣传日，新浪育儿着力“母乳喂养”概念的推广，呼吁更多妈妈加入母乳喂养行列，为新生宝宝做出伟大的母爱表白。本次活动采取线上报名的方式，召集100多名网友共同线下与会，其中不乏大量在孕妈妈的参与。
    本次讲座主题为“倡导母乳喂养，解答母乳误区”，时长2小时，主讲人为北大医院刘军老师。刘军老师是北大医院妇产科科护士长，现任卫计委爱婴医院国家级专家、中国妇幼保健协会助产分会委副秘书长，北京市优生优育协会专业委员会委员，北京市健康教育讲师团师资，获得卫生部新生儿复苏国家级师资，擅长危急重症抢救。
    刘军老师表示：“乳汁如血液般重要。“母乳不仅含有丰富的蛋白质、脂肪、矿物质和免疫成分等，更能促进宝宝大脑发育，预防儿童、青少年期肥胖。同时能促使母亲迅速恢复产前体重，并降低4.3%的乳腺癌患病风险。“使用奶粉的母亲应该都知道，一般来说好的奶粉，都是在成分、营养上向母乳靠近，可见母乳喂养对孩子的重要性。”
    讲座第二阶段，由北大医院产后病房段志英护士长与多位护士长为观众演示不同体位的哺乳方式，哺乳姿势主要有交叉式、侧卧式、橄榄球式和摇篮式，并进行现场一对一辅导。
    经过形象的哺乳模拟与互动，母乳喂养的概念深入人心。刘军老师以答疑的形式为本次活动画上圆满句号，通过与专家近距离对话，现场的准爸准妈们从中受益匪浅。本场“黄房子•爱在出生前”大型母乳喂养讲座活动受到广大新浪育儿网友的强烈反响与好评，引发了社会对母乳喂养的更多关注。新浪育儿“黄房子•爱在出生前”将陆续推出更多场次的讲座活动，力邀众多养育专家一起倡导母乳喂养，普及母乳喂养知识，传播母乳喂养理念，以帮助更多有需求的母亲认识母乳的重要性，进行科学的母乳喂养，为全社会母婴群体构建和谐的养育环境及成长氛围做出努力。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml