   4月25日，近百名新浪育儿《宝贝听故事》的大小网友在崇文门雨枫书馆欢聚一堂，参加由新浪育儿主办、贺超叔叔主持的世界读书日儿童诗歌会活动。本次活动旨在培养孩子养成阅读的好习惯，指导家长如何与孩子共同读书。
    中央人民广播电台少儿节目主持人李佳、北京电视台主持人邬晔纬、环球资讯广播主播夏蓉共同担任嘉宾，与孩子们分享阅读心得，并传授朗诵技巧、点评朗诵表演。民谣歌手老孟更以音乐助力活动，为小朋友们弹唱轻松快乐的童谣。
    诗歌会持续2个小时，现场座无虚席，新浪育儿的网友们聚精会神地欣赏着朗诵表演，整体气氛温暖亲和。活动主打古诗古文和近现代诗朗诵，《游子吟》、《兵车行》、《春江花月夜》等诗歌通过孩子稚嫩纯净的表演，向观众传达了朗诵的美好意境，现场不时掌声雷动。
    精彩的诗歌会临近尾声，新浪育儿的小朋友们共同慷慨激昂地朗诵《少年中国说》，为本次活动画上圆满句号，“儿童，是祖国的花朵、阅读，应从儿童抓起”，新浪育儿频道也将在日后不断推出更多精彩亲子活动，传播教育理念，帮助孩子建立良好的阅读习惯。
















 

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml