　　“当孩子被别人打时，要不要教他还手？”“孩子爱打小报告怎么办？”“孩子玩输了总是大哭大闹怎么办？”最近，你是不是也被这些焦点讨论刷屏了？这些现象并不是最近才出现，而是一直存在，只是因为一直没有有效的办法去解决，才总是一而再再而三地刺痛家长们的焦虑。为了深挖这些问题背后的原因，找到解决问题的办法，新浪育儿联手禹田文化传媒前段时间发起了“2015年，你希望孩子改掉哪些坏习惯？”征集和投票活动。
　　每一条征集上来的问题背后，都是家长的焦虑和担忧。这些问题在美国著名教育专家琼·贝利的系列丛书《我要更出色·孩子国优秀成长系列》中都有详尽的分析和具体有效的建议。但是这样一套书，适合中国孩子吗？会不会水土不服？就此，我们特别邀请新浪育儿“专家问诊”金牌专家陈禾老师、知名儿童教育专家孙莉莉、碧桐书院幼儿园周晓音园长，为大家奉献“养育有道系列讲座”之“想到，做对，才能更出色”。
　　主持人：孙莉莉
　　【孙莉莉】大家下午好，感谢大家迎着飞絮、顶着烈日来参加今天的座谈会。今天来参会的每一位朋友都是对儿童教育非常关心的人士。可能是关心自己孩子的教育，也可能是关心更多孩子的教育。今天非常有幸和陈禾老师、周晓音一起来跟大家一起探讨这些问题。
　　我们既是孩子的家长，同时也是投身于幼儿教育的幼教工作者，所以我们在关心幼教话题的时候，不仅关心的是我们自己的孩子，更多的是关心更多的孩子。今天，我们三个关心幼教事业的、不同背景的、不同方向的人坐在一起和大家探讨如何想到，怎样做对，才能让我们的孩子更出色的话题。
　　我们很多家长或者小朋友看到生活当中一些不好的行为，不好的习惯，我们想到了，我们很担心，但是我们总是不知道为什么，是什么原因。所以我们总是面对一个个的难题，却不能把难题转化成有效的问题。因为不能成为问题，所以就不能成为我们去解决的课题。所以，想到很容易，但是做对不容易。只有想到、做对，才能真的出色。我们三个人都看到了这套书，觉得这套书里面的问题真的是能够帮助大朋友和小朋友一起想到，做对，然后更出色，所以来和大家一起来分享。
　　那么，在这之前，我们就这个关于“在2015年，你希望孩子改掉那些坏习惯？”在新浪育儿、当当网等全网的信息征集来做一个反馈。
　　这些话题不仅是线上线下的父母老师们关注的问题，也是我和我们幼儿园关注的问题。根据大家的信息反馈，我们将问题分为四大版块，接下来，我们将逐一和大家讨论。
　　
　　【孙莉莉】在“谁打你，你打谁”事件之前，我正好在为琼·贝利的这套书写导读，刚好看到《我不打架》这本书，里面有一句话非常触动我：“人们常常因为生气而想要打架，但是，打架会伤害彼此的身体，伤害彼此的感情，毁坏彼此身边的东西。”这一句话很直接地告诉我们为什么不要打架，因为在任何国家、任何跟儿童相关权利文件里都有一条这样的非常重要的基本原则：不伤害别人。因为没有人希望我们的孩子学会以伤害别人来保护自己。这绝对是一个在价值观上我们不能容忍的或者不希望它成为一个主流价值观的一个东西。不打架是一个原则。那么，为了不让打架发生，我们需要去思考孩子打架背后的原因。有一个很重要的原因是：有的孩子很
。为什么会霸道也有很多原因。在这里我们有请陈禾老师，请他为我们分析一下霸道行为背后的原因。
　　　　【陈禾】美国人的人生观和所处的社会环境和我们不同，他们是宗教家庭。他们在共同的信仰下，关于教养问题需要从技术上解决，所以这套书有一个很大的特点：很有
(一般方法)。在家长与孩子共读的过程中，需要我们的家长加一点“练功心法”(具体到自己孩子身上)进去。
　　霸道的问题根源是家庭或者父母所传达的 “优越感”逐渐形成的。这有两种可能，一种就是说：我最棒我的孩子也最棒，他将来一定出类拔萃，一定比别人强。所以，在平时的亲子互动中无意识地会传达一种：你比别人了不起，你比别人强，结果造成了霸道。其实是一种虚弱的表现，因为他已经停留在只是认定他自己最棒。另一种反过来是，“为什么别人的孩子都比我的孩子行？”因此天天都是在否定自己的孩子，然后想尽办法让孩子提高他的能力，不惜花钱，花时间。结果孩子得到了一种“我不行”的教育。让孩子从心里对别人不信任，甚至不以为伍，所以演变成霸道。每个孩子都不相同，因为成长环境不同，爸爸妈妈教养方式不同，所以并没有一个特定的教养方式。所以，我们在辅导孩子来阅读的时候，先让他认识到自己可以做的部分，然后去探索寻找让人际关系更正常，更好的方法。
　　【孙莉莉】书不是万事灵药，但是书可以是引子，家长和孩子因为这个引子去共同开启这个话题，然后走进去，跟着书里提供的路径、方法去展开讨论，就它所提供的内容，提供的路径展开讨论，然后根据当前的现象，然后跟孩子一起去分析，他所面对的真实问题是怎样的。这套书和所有的书一样，我觉得它不是只给小朋友读的，
把孩子视为一个在环境当中成长的个体，所有孩子的问题都跟环境有一定的关系，这样去改良环境才能真正改善孩子的行为。所以希望我们一起来和孩子在读书的过程中去思考我们自身的行为。
　　还有一个跟发生打架有关的话题，就是被欺负。刚才我们讲到的霸道的人，是打架这一行为中的施暴方，现在我们来讲一讲受虐方，这一方可能因为性格比较懦弱，或者体格比较弱，经常被欺负。这样的小孩会怎样呢？
　　【周晓音】因为在一线工作，会关注除了自己孩子之外的更多的孩子，仔细观察就会发现，经常被打、被欺负的孩子就是那几个。那么，一个人经常被欺负往往有自身的原因。我们观察有两种孩子容易被欺负：爱挑事、爱抢别人东西的孩子；拒绝别人拒绝的不够坚决的孩子。如果这些现象发生，家长需要先分析这其中的原因。可以给孩子一些方案，让孩子自己去选择适合自己的方案。同时，家长要反思自己的教育行为，找到自己教育行为里面容易引起孩子被人欺负的性格原因。
　　【孙莉莉】孩子为什么会产生霸道行为？一方面是家长灌输了不必要的优越感，一方面是自卑感。其实刚好优越对自卑是这个年龄段的孩子的一个非常重要的冲突，这一对关系处理不好的话，孩子可能会一方面走向欺负，一方面走向被欺负。这两种极端的行为都是在这个年龄段应该去解决好的人格塑造的问题没有解决好造成的。但是孩子人格能不能塑造好，不是看某一本书或者某一套书就能解决的，而是家长和孩子一起去修炼和修身的过程，不断去反思自己的行为，反思自己对事物的态度而慢慢形成的。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/news/2013-04-08/105358863.shtml