苏小妍不是狭义上的网红，她是一名有颜值也够努力的职业电竞女解说，不开淘宝不卖衣服不直播，粉丝们想看她，只能通过比赛直播。
　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）
　　感觉自打跨进2018年，电竞圈的事儿也是没少过，围观过史上最反转的兄弟为女人反目的撕×大戏：《兄弟们都为你组团开撕了，你却为了女神打兄弟们的脸？ 》
　　也为吃鸡小能手鹿晗组建的职业电竞俱乐部打过电话↓
　　昨天，电竞圈又又又上热搜了，没错就是第一个苏小妍↓
　　港真，刚开始看见她冲上热搜还把一大波网瘾少年少女激动坏了，以为是她和微笑终终终于复合了！！！没想到人家是辞职了
　　
　　2月6日是英雄联盟2018年春季赛过年前的最后一个比赛日，当天的直播是管泽元+苏小妍的解说组合，结束直播前苏小妍还微笑着跟大家说再见
　　结果没多久之后就在微博上跟粉丝们告别，说自己已经正式向英雄联盟官方提出辞职
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近发的第一条不相关的微博评论也被粉丝占领↓
　　怎么说呢，粉丝总能抓住重点的嘛，下面就来给大家科普一下这段让人遗憾的爱情
　　苏小妍不是狭义上的网红，她是一名有颜值也够努力的职业电竞女解说，不开淘宝不卖衣服不直播，粉丝们想看她，只能通过比赛直播。
　　那个时代的女解说一共有四位，当初她们还一咬牙豁出去登上了《男人装》……
　　这个画风也是蛮拼的
　　
　　她的前男友“微笑”也不是什么表情符号，而是LOL大神、曾被誉为世界第一ADC的职业电竞选手高学成
　　在很多老玩家心里，他一直代表着中国电竞的最强时代
　　曾为WE战队
，在
和WE四位队友若风、诺言、草莓、卷毛一起成功击败欧洲站队，拿下冠军，那也是中国LOL站队第一次夺取世界比赛的冠军
　　当时WE这五位成员的高人气和受追捧程度，简直相当于娱乐圈的BIGBANG，他们还因为卓越的成绩一起应邀上了汪涵主持的《越策越开心》↓
　　微笑和苏小妍是在S2赛季时走到一起，那时大概是2011年，两人都还是籍籍无名的状态，一个梦想拿到世界冠军，一个想成为最优秀的解说，走在一起没有如今那么多的不纯粹因素。
　　后来俩人的名气越来越大，也是一直保持着低调的状态，推掉一切采访，不炫耀也不炒作~
　　那时候的微笑和苏小妍简直甜炸，私下里的各种场合都是形影不离的
　　工作时一个在选手席上打比赛，一个在解说台上解说赛事，常常有其他解说在介绍微笑时会调侃苏小妍说：“这个选手你最熟悉”，这个时候苏小妍就会甜甜地笑
　　撒狗粮虐队友也不在话下，比如有一次微笑和队友草莓直播双排，微笑听说苏小妍找不到她的猫了，于是扔下草莓，挂机帮苏小妍去找猫，急得草莓想举报他hhhhh
　　微博全面沦为两人撒狗粮的移动阵地↓
　　但是这段被所有人祝福和看好的感情还是没有走向圆满，16年3月16日凌晨，苏小妍连发三条微博说了分手↓
　　粉丝纷纷劝解，说至少等到冷静的时候再决定↓
　　可是随后苏小妍以一篇长微博解释了分手是个清醒的决定，也彻底断绝了双方粉丝求复合的念头↓
　　当时，苏小妍和微笑分手的事被刷了整整一天的热搜
　　微笑随后也出来补刀，告诉大家梦该醒了
　　
　　之前被微笑撒过狗粮的队友草莓也说想帮他找个女朋友↓
　　粉丝一致提名↓
　　也许因为这对CP在电竞圈实在是太经典，所有人都在神助攻，去年季中赛WE战队有一场解说是苏小妍，大家就开始明目张胆搞事
　　去年圣诞节苏小妍发了条出去聚会的微博↓
　　立马被网友扒出微笑也“同款出游”
　　本来以为是要复合的节奏，没想到暴击总是来得这么毫无防备
　　不过所谓念念不忘必有回响，没什么不可能发生，希望可以等到他们俩的有生之年吧
　　毕竟面瘫高学成取“微笑”这个ID，都是为了告诉她：
　　
　　
　　
　　
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-02-11/doc-ifyrkuxt3694907.shtml