这次应援动用的是散粉们集资的钱，事先也没有将礼物清单公开征求大家的意见。
　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（搜索：hotcewebrity）
　　自开播以来，偶像练习生还真是流量爆棚哇。这不正逢小年，爱奇艺广而告之，可以送礼物给wuli爱豆啦，可真是难坏了各家粉丝。时间短、任务重，怎样备礼才能让小哥哥们感受到暖暖的爱意呢？
　　结果没想到蔡徐坤后援会杀出重围，一条微博转发过万！让我们来看一哈这条微博。
　　没…没…没毛病啊……
　　结果定睛一看，呦呵这突如其来的大场面，着实闪了吃瓜群众的腰……
　　emmm？大冬天吃西瓜？
　　传说中四块钱一双的袜子？
　　含酒精的洗手液？
　　比赛期间吃会上火的零食？
　　其实良品铺子不能算槽点啦，粉丝愤怒的原因在于，京东上买东西价格都是会缩水的。
　　并且这次应援动用的是散粉们集资的钱，事先也没有将礼物清单公开征求大家的意见。
　　而且这个被批不用心后援会，甚至还把节目组赠送给粉丝的现场票卖给黄牛……
　　明明是人气投票第一名，却只能看着队友们拆心意满满的礼物，这种落差虐得亲妈粉直呼心疼。
　　蔡徐坤本人呢，怎么说，真的炒鸡温柔了，还拍摄了认证照……
　　这种无奈中透着些许迷茫的认真脸，hin可爱hhh
　　此贴一出，各家后援会送的礼物都被扒出来对比了个遍。
　　其中灵超DiDi的，充斥着满满的爱（还有钱）！
　　普拉达、祖玛龙、海蓝之谜、香奈儿……
　　其实呢，瓜友们并不是要鼓吹什么花父母钱送壕礼、为爱豆一掷千金云云。
　　灵超作为一个还没出道的练习生，收到的礼物比一些二三线明星还要贵重许多，未免有一些太早了。
　　（PS：如果你硬要说我嫉妒了的话也没错…哭哭）
　　亲妈粉们宠儿子那是肯定的啦，只不过一开始就把起点拔太高，万一以后出现了落差，DiDi的心里也会感到不适应吧。
　　追星讲究你情我愿，花自己的钱追爱豆当然无从责难，但送礼物并不一定要追求华丽壕气的奢侈品，贴心的、有情谊的礼品是不是也能拉近和爱豆之间的距离呢。
　　比如说钱正昊收到的金嗓子喉宝，正好适合wuli vocal。
　　还有毕雯珺专属定制大头贴，是不hin更暖心呢。
　　
范丞丞的“必须出道”地毯，霸气又应景。
　　专属小贾同学的粉丝手绘图片相框，一定会被好好珍藏啦！
　　比起那些向粉丝索要礼物的爱豆，练习生们都是不争不抢、脚踏实地的好孩子。
　　在不助长攀比之风的情况下，小礼物中的大情谊，才是应援机制最初的目的呀。
　　当然像蔡徐坤后援会这样草率的决定，也希望别再出现啦。
　　送辣味零食的同时，也送点凉茶调整嗓子状态会比较好哦！
　　
　　
　　
　　
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-02-11/doc-ifyrkuxt3694907.shtml