我曾和男人约会，我也曾和女人约会，我不知道为什么有人会在乎这个。我只是一个负责扮演角色的演员。
　
　新浪娱乐讯 “精灵王”李-佩斯在《霍比特人》系列之前就曾经多次“被出柜”，但他本人从未承认过。近日在《W》杂志采访报道中，李-佩斯松口承认曾和男人约会，他紧接着还说，“我不知道为什么人们要在乎这个，我只是一个负责扮演角色的演员。”
　　该报道首先介绍了李-佩斯的一些近况，他安逸地生活在自己的农场上，陪伴他的有一只狗和三只母鸡，他有时感觉自己像个退休的人。他回归这种原始生活，倒是对他近期准备演百老汇经典话剧《平常心》（The Normal Heart）有好处。
　　《平常心》是百老汇经典话剧剧目，曾获托尼奖，有过多个版本，还拍摄了同名电影。该剧为同志题材，根据原作者拉里-克莱默（Larry Kramer）本人的经历改写，讲述了上世纪八十年代的纽约同性恋艾滋病人群以及HIV携带者的生活。此次李-佩斯将出演的是一个全新的版本。
　　“我们对于成为同志的意义的理解是如此不同”，李-佩斯说，“因文化而异，会越来越好。对我来说，趁着演这部戏的时候来思考一下这个问题是很有趣的。”李-佩斯还表示，同志演员来演同志角色是很重要的，但他很快停止了给自己“贴标签”，看起来有点局促。
　　“我曾和男人约会，我也曾和女人约会，我不知道为什么有人会在乎这个。我只是一个负责扮演角色的演员，实话实话，我不知道该怎样回答你——我觉得你的问题有点冒犯。”李-佩斯对记者说。
　　（何小沁/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-02-11/doc-ifyrkuxt3694907.shtml