新浪娱乐独家采访到AHL法律首席律师沈寒冰，对于澳洲性侵案的处理流程，沈律师给出了详细科普。
　　新浪娱乐讯 3月29日，据澳大利亚每日电讯报报道，高云翔
在悉尼因涉嫌性侵被捕。高云翔和董璇
夫妇此前一直在悉尼拍摄《阿那亚恋情》，该剧3月26日杀青，当天就发生了高云翔涉嫌性侵案。3月28日，该案件在新南威尔士州中央法庭进行了第一次庭审。
　　新浪娱乐独家采访到AHL法律首席律师沈寒冰，沈律师曾代理过多起澳大利亚性侵案，对于澳洲性侵案的处理流程，沈律师给出了详细科普，对于高云翔案件他也做出了预测——
　　1、在英美法系中，高云翔案件被归为软性性侵案件，即男女当事人在案件发生之前已经认识，此类案件中女性处于很不利的地位，在过往的案例中多是检方败诉，高云翔有的打。
　　2、在3月28日的第一次庭审中高云翔“保释被拒”仅是走程序，因为高云翔是名人，在第二次庭审中保释成功可能性非常大，但在第二次庭审前，高云翔只能呆在监狱。
　　3、此案件已经交给检方，不可能和女事主庭外和解。
　　4、根据一般流程，此案件至少需要打一年半到两年，在此期间高云翔无法回国，无疑将对其事业产生严重影响。
　　
　　高云翔案件3月26日发生，3月28日新南威尔士州中央法庭进行了第一次审理。新浪娱乐致电该法庭，工作人员透露高云翔“保释被拒”。
　　沈律师澄清了一个误区，他表示第一次庭审中的“保释被拒”不能说明任何问题，只是一个常规流程而已。
　　“律师不会第一次上法庭就要求保释，只是根据法律程序语言，法官必须说保释被拒，并不代表了律师提出了保释要求被拒绝。无论有没有提保释要求，法官都会说这样的话。”
　　沈律师介绍，案件3月26日发生，警察按程序逮捕嫌疑人，嫌疑人在警局24小时后，必须移交法庭。因为时间短准备不足，第一次庭审其实只是走程序。“法官其实只做两件事情，一是等待辩护律师准备好了进行保释，二是对整个案件的程序进行推进和管理。因为按照程序，如果法官不说保释被拒，他理论上24小时之后就可以离开警察局了，那么在法庭上宣布保释被拒后，他就必须留在监狱里。”
　　所以，高云翔目前在监狱里等待第二次庭审。
　　而第二次庭审的时间一般是四至六周，这段时间用于检察院把基本证据交给辩方。经过准备后，再回到中央法庭，进行下一步审理。
　　这四到六周的证据处理期，高云翔只能呆在监狱里。
　　在第二次庭审中，沈律师预测一般律师会要求保释。因为高云翔是名人，基本没有逃逸的可能，没有犯罪前科，在中国又有家庭，也不会对社会和女受害者造成伤害，所以保释成功可能性非常高
　　此外，律师还需要根据检方的控罪来“讨价还价”，比如减少控罪数目，减轻控罪量刑，然后进入漫长的排队等下一次开庭的程序。
　　“前后至少需要一年半到两年时间，就像周立波
在美国的案件，一步步在拖”，沈律师预测，这对高云翔的演艺事业影响非常巨大，“这段时间真的是煎熬，我以前也代理过这种情况的案件，如果不能离境，对他整个事业是很重大的打击。”
　　
　　那么，高云翔究竟能不能回国呢？有没有可能避免一年半的漫长等待呢？
　　对于女事主和高云翔私下和解的这一可能性，沈律师表示决不可能，因为案件已经交给检方，个人已经不能决定撤诉，女事主根本不是案件方，在刑事案件检控中，是国家公诉机关起诉高云翔，女事主只是证人而已。
　　但是，如果在第二次庭审前，辩方根据检察院提供的初步证据材料，发现此案明显是无中生有，可以要求法庭当庭撤销监控，立刻释放当事人。
　　即使高云翔案走入了需要等待一年半载的常规程序，也有“插队”的可能性。
　　沈律师介绍，法律给控辩双方一个权力，“任何时候都可以启动一个副程序，比如我突然接到线报说这个女事主用同样手法骗过人，那么不用等排期，我们可以立刻起草一个叫Notice of Mo-tion的文件，发动紧急动议，告诉法官说我的当事人完全被诬陷。而且副程序可以进行无数次。”
　　如果没有找到能够启动副程序的新证据，高云翔基本上需要在澳洲长期等待。沈律师还提供了另外一种快速回国的可能性。“如果检方不撤销控罪，但是他本人认罪，法官又认为他不需要坐很长时间的牢，他就能很快回来。强奸这种罪，认罪不坐牢可能性不太大。”
　　对于性侵案可能的量刑结果，沈律师表示很难预测，“我以前代理过一个案件，叫做女留学生裸体坠楼案，那个当事人因为被强奸跳楼死掉的，只判了被告9年监禁，这个判决是比较轻的，是有问题的。”
　　沈律师表示，如果最终高云翔被判有罪，进行关押，那么移民部会给予他刑事犯罪拘留的签证，坐满年限之后，才会遣送回国，如果在狱中表现良好，可以交保释放，提前回国。妻子董璇也可以申请探访签证去澳大利亚，给予高云翔心理上的支持。
　　
　　在很多律政题材的TVB剧中，都有被性侵的女性被律师当庭盘问到嚎啕大哭的情节，这并不是电视剧的夸张。
　　在实行英美法系的澳大利亚，这一幕常常真实地发生。
　　沈律师介绍，高云翔的案件对于辩护律师而言“是比较容易做的”，律师运用盘问技巧和常规套路，就常常能使女性情绪崩溃，从而达到辩护的目的。
　　辩护律师一般会把性侵案件分为硬性案件和软性案件。前者是指男女双方此前从未接触，比如男子在荒郊野岭突然强奸了陌生女子，这类案件一般很难脱罪；后者则是指案件双方本身就认识，在高云翔案中，疑似被性侵的女性是高云翔在澳洲当地合作方的负责人，两人之前就认识，在这种案例中，辩护律师倾向于把案子定为“双方同意”发生亲密行为，从而脱罪。
　　“比如男女在酒吧、夜总会相遇，辩护律师会调取录像，可能双方喝了一点酒，如果发现女方主动对男方有触摸行为，就会被律师用来大做文章。在高云翔这个案件中情况很简单，如果女方到男方的酒店之前包括离开之后，被监控录像拍到有任何亲密举动，庭审中都会被当作攻击当事人很重要的武器。而且这个女性的所有资料都会被辩护律师查到底，任何黑历史可能都成为对辩方有利的因素。”
　　“法律上的确有一贯的偏见”，沈律师强调，他举了一个极端的例子，如果一个妓女和男事主因为没谈拢价钱被性侵，也应该被定性为强奸，但是在司法实践中，女性的身份就成为被攻击的关键点。
　　在此类软性案件的审理中，女性一直处于不利的地位。
　　“曾经有个法官是个男性，竟然说女性说不要的时候就意味着要，这个判决真的是一个高等法院的法官判的。”
　　“英美法大框架规定了这类刑事案件，犯罪嫌疑人可以什么都不说不回答问题，就像电视剧里说的’你有权保持沉默’，但是女性当事人却不得不去法庭面对被告，在证人席被被告的律师盘问。在出庭律师的盘问技巧里，有很多很多的套路，多到可以专门写一本书，这也是大学里面一学期的课程。律师越好越厉害，给当事人造成的难堪和二次伤害越大，甚至于会让当事人感到羞愧，嚎啕大哭。”
　　沈律师介绍，前几年澳大利亚新南威尔士州的出庭律师公会曾经发过一个指导性的内部行业命令，要求律师在庭上盘问受害女性时，要注意礼貌，以免对受害女性造成二次伤害。
　　但是在司法实践中，仍然有大量律师运用高超的盘问技巧，让陪审团误以为受害女性是敲诈不成恼羞成怒，或者本身就有出入风月场所的黑历史，从而影响案件走向。
　　“注意这里是让陪审团误以为”，沈律师表示，此类案件是陪审团审理，只要能证明受害女性和嫌疑人曾有过灰色接触，就能使女性处于非常不利的地位，“这就是一个游戏规则”。
　　“这类案件一般都是检方输得多”，沈律师坦言。
　　（京雅/文）
(责编：Ianto)
更多娱乐八卦、明星独家视频、音频，粉丝福利扫描二维码关注（sinaentertainment）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-02-11/doc-ifyrkuxt3694907.shtml