
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　晋江新闻网5月29日讯 今日，带着一系列重磅的精彩活动，第九届海峡论坛·晋江市（安海）第六届两岸端午民俗旅游文化节将隆重开幕。
　　本届晋江端午文化节到底有哪些精彩活动呢，这些活动又有哪些亮点呢？记者带你一一了解。
　　据安海镇相关领导介绍，本届端午文化节活动丰富，亮点多多——“异彩纷呈开幕式，文商合力兴胜迹，采莲民俗传风韵，两岸安平聚市集，水上捉鸭壮雄魂，古镇丹青鸿江情，大美气象入镜来。”
　　据了解，开幕式上，“平安安海”和“爱安海”两支志愿者服务队将举行授旗仪式，弘扬志愿者精神；吴杭州主编的《石井书院志略》将举行首发式，并向安海图书馆赠书；两岸联袂献演“海丝风·两岸情”文艺演出，用诗情画意的歌舞形式迎宾，将表演《请到安海嗦啰嗹》等5个精彩节目，唱响“两岸两安平”的主题，为文化节开幕献礼。
　　本届端午文化节的一大亮点是文商合力兴胜迹。今日下午， “爱安海”公益慈善拍卖会将举办，100多幅作品将进行义卖，爱心款将用于霁云殿、奎光阁两处古建筑的修缮。这是安海经济与文化携手合力的善举，更是文物保护资金的创新性筹集方式。
　　当然，端午文化节少不了安海“嗦啰嗹”民俗表演和“水上捉鸭”项目。去年举办的“两岸两安平”文创市集，今年也将为观众开启一次脑洞大开的文创之旅，并推动两岸交流合作持续深化。
　　有别于往年的是，本届端午节还将举办中国美术家协会会员蔡笃取的《古镇丹青》油画作品展，是其首次推出“安海题材”作品的集中展示，传递着爱安海的艺术追求；也将举办首届新凯嘉杯“安平古镇海丝名城”摄影大赛优秀作品展。
　　“在成功举办五届的基础上，本届文化节将提升规格和品质，充分展示闽南文化生态的人文亮点，保护民族优秀的传统文化资源，在不变的民俗内容中寻求‘变’得更好，传承创新，办出特色。”安海镇相关领导表示。
　　据了解，伴随着连续五届端午节庆活动的成功举办，端午民俗文化节已成为晋江、安海的文化品牌和名片。
　　记者_张志耐 文图

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml