
导语：爱心图书馆，是新浪厦门年度公益项目。两年来，“爱心图书馆”共募爱心款40万元，捐助14所小学。2015年新浪厦门爱心图书馆再度起航，开启新的公益之旅，也希望继续借助各界的力量，得到更多关注，并期待更多的热心人士及团体加入，让更多的孩子们得到帮助。参与，让公益更有力量！

       
书是心灵的朋友，成长中的孩子需要心灵的灌溉，如同小树需要阳光和养分。农村地区的留守儿童，心灵旅程也必须起航。
　　
新浪厦门、新浪公益、新浪扬帆公益基金联合发起爱心图书馆公益项目，集结网友和爱心企业的力量，向福建农村留守儿童小学捐赠图书，改善他们的学习环境。
　　
诚挚地邀请您参与爱心传递，用微小善举赴一场美丽行动！
①参与"点亮知识之光"行动
　　
②报名成为爱心志愿者
　　
③加入爱心联盟企业
感谢您点亮第
盏灯！ 20万元爱心款已集齐，请继续关注我们的送书进校活动 。
感谢您点亮第
盏灯，爱心企业
 将捐出 
 爱心款，用于受捐学校建设爱心图书馆。
参与企业：厦门中盛粮油集团 
目标金额：20万元
捐助学校：江西赣州石城河东小学、赣州宁都山梓小学，福建宁德周宁杉洋小学、宁德周宁三门桥小学、漳州漳浦林前小学、漳州平和坪洄小学、龙岩永定象湖小学。
企业介绍：厦门中盛粮油集团有限公司位于厦门同安美人山高科技园区，由全国劳模黄文传独资创办于1993年。总部在厦门，是农业产业化国家重点龙头企业。
       
“爱心图书馆”是新浪厦门主办，联合新浪公益、微公益、扬帆计划发起的公益项目。该项目始于2013年初，旨在集结政府、企业、个人的力量，为各地区的小学捐赠图书。两年来，“爱心图书馆”共募爱心款40万元，捐助14所小学，为其配备了课外图书、投影仪、体育器材等物资，帮助学龄儿童身心健康发展。杨幂、刘恺威担任厦门爱心图书馆公益大使。
2015年新浪厦门爱心图书馆再度起航，希望借助各界的力量，得到更多关注，并期待更多的热心人士及团体加入，让更多的孩子们得到帮助。因为，参与，让公益更有力量！

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml