
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　■我市儿童青少年遗尿发病率5%-10%
　　■专家指出，5岁以上的孩子频繁尿床就是一种疾病
　　5月30日是世界遗尿日。最新调查显示，厦门儿童青少年遗尿发病率为5%-10%，遗尿严重影响孩子的心理健康。医学专家指出，5岁以上的孩子频繁尿床是一种疾病，并呼吁全社会行动起来，关爱遗尿患儿，让饱受遗尿困扰的儿童及早获得规范治疗。
　　5岁以上频繁尿床也是病
　　第一医院儿科白海涛主任介绍，儿童遗尿，俗称“尿床”，一般指5周岁及以上儿童夜间不能从睡眠中醒来而发生无意识的排尿，每周超过2次，持续3个月以上。“今年我们参加了一项全国性的遗尿流行病学调查，主要针对5岁-18岁的儿童和青少年群体，调查结果显示，厦门儿童青少年遗尿发病率为5%-10%，其中，幼儿园5岁左右的孩子遗尿发病率为16%，小学7岁左右的孩子为10%，初中十二三岁的孩子为5%，高中生约1%。”
　　白海涛表示，遗尿疾病经常被低估和忽视，很多父母误认为“尿床不是病”，觉得孩子长大就好了。殊不知，儿童夜遗尿危害巨大，可严重影响患儿自尊心与自信心，还会导致注意力不集中等问题，是影响儿童身心健康发育的重要因素之一。
　　怕被嘲笑不敢和同学露营
　　“遗尿对孩子的心理影响非常大，患儿容易自卑、焦虑，不爱和人交往。”白海涛告诉记者，该科接诊了一位9岁的男孩，已上小学三年级，还因为遗尿长期兜着尿布。他白天排尿一切正常，可夜里躺在床上翻来覆去，想着自己会尿床，焦虑得睡不着。家人每天做干饭，不敢让他吃稀饭，一到晚上就不敢让他喝水。即便如此，他还是会频繁起夜或尿床，家人的睡眠也受到严重影响。因为这个病，他一直不敢和同学们出去旅游、露营，生怕别人嘲笑自己。
　　遗尿或影响孩子身高
　　遗尿不仅影响心理健康，还影响孩子的生长发育。第一医院儿科连群主任说，儿童青少年在深睡眠的时候，生长激素分泌有6-8个脉冲，如果孩子睡得安稳，生长激素分泌良好，生长发育就好；如果长期尿床，睡眠被打断，就可能影响生长激素的分泌，使得孩子长不高。
　　“正常睡眠最好整晚没有起夜。”连群提醒家长，预防尿床，要养成良好的生活习惯，比如，睡前不要摄入太多水分，如果要喝牛奶，尽量睡前1小时喝，不要临睡前再喝。
　　及早规范治疗效果好
　　多种原因可导致遗尿，如夜间抗利尿激素分泌障碍、觉醒障碍、膀胱功能障碍、神经系统发育延迟、遗传等。“如果是原发性遗尿，及早规范治疗效果很好。”白海涛介绍，遗尿治疗主要包括药物治疗、物理治疗、中医药调理等，还要结合生活管理、心理疏导。
　　她特别提醒家长，如果孩子遗尿，家长要避免指责、说教，更不要在孩子知情的情况下，当着他人的面谈论孩子的这一隐疾，以免加重孩子的心理负担。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml