
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　随着中国经济发展步入新常态，很多行业发生了巨大的变化。围绕新常态、互联网+、中国制造2025等概念，很多企业开始巨大的变革。已经站在全球织带行业顶尖行列的姚明织带，也在积极寻求升级转型之道。
　　“在经济下行、劳动力成本不断上涨的情况下，很多制造型企业也在尝试寻找一些出路。如果沿用过去利用廉价劳动力去拼市场，在未来几年将越来越不可行。”厦门姚明织带饰品有限公司董事长姚明表示。
　　在这样的背景下，2015年姚明织带做了二件事情。
　　“第一，我们把一些劳动密集型的产业放到印度去生产。”厦门姚明织带饰品有限公司董事长姚明透露，姚明织带花饰、包装结等产品在生产过程中，劳动力成本 占比非常高，可能占到整个成本的50%-80%。而印度现在的劳动力成本大概只有中国的三分之一到四分之一，并且年轻劳动力非常丰富。借助这样的做法，有 效地降低了姚明织带的成本。
　　“第二，我们开始走终端市场。今年，姚明织带推出了姚明丝生活这一新品牌，尝试从行业客户向终端客户转型。用丝带作为主要元素做成终端产品，然后直接面对消费者。”厦门姚明织带饰品有限公司董事长姚明透露。
　　“应该说，以丝带作为主要元素推出终端产品，我们是第一家。前面没有经验可以借鉴，我们要不断去构思、不断去设计、不断去试错。但这是一种趋势，成功 后，对我们公司、对产品应用氛围，都有极大的帮助。”厦门姚明织带饰品有限公司董事长姚明表示，如果产品推出成功，姚明织带可以直接进入消费市场，对姚明 织带业态及模式的改变将是一个非常大的帮助。
　　目前，姚明丝生活这一尝试正在积极进行中。据了解，姚明丝生活已经组建一个将近十人的团队，并且在杏林湾营运中心也有一个1000平的场地，用以办公、展示及设计打样。同时，据姚明织带官方微博11月2日内容显示，姚明丝生活11月份已经正式上线，淘宝店已经开张。
　　“我要让这花团锦簇伴你日久绵长。”姚明丝生活淘宝店经典玫瑰系列的文案如是说。或许，这就是正在升级转型、正在积极推出丝生活这一品牌的姚明织带，对于消费者、对于未来的信心与愿望。（文/陈其灯）

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml