
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　厦门市思明区莲前街道办--莲前街道举行金砖廉政签约仪式
　　2月22日上午，莲前街道金砖廉政承诺书签约仪式在莲前街道举行，莲前街道领导、街道参与金砖会晤工作人员、立面整治提升五方代表，以及前埔、何厝、岭兜社区主官等出席此次签约仪式。 
　　所有参与金砖会晤筹备工作人员承诺： 
　　一、加强学习党风廉政建设理论，自觉接受党纪、政纪和廉政教育，不断提高廉洁自律和勤廉从政的自觉性。 
　　二、与管理服务对象的各项往来活动中，不为获取不正当的利益，损害国家、集体和他人利益。 
　　三、与管理服务对象保持正常的业务交往，事前事后不得接受，也不得向对方赠送礼金、有价证券、贵重物品及回扣、好处费、感谢费等不正当利益；不得接受或暗示对方为本人装修住房。婚丧嫁娶、配偶子女的工作安排以及出国出境、旅游等提供方便；不参与任何对方组织的可能影响廉洁、公正的宴请、健身、娱乐活动…… 
　　立面整治提升五方单位则承诺严守国家法律法规，严格执行并自觉履行合同及文件；坚持公平、公正、公开、诚信、透明的原则，不为获取不正当利益损害国家、集体、莲前街道利益，不违反相关规章制度；发现违纪行为及时上报，不索要也不收受礼金等。 
　　除相关代建、设计单位签订承诺，各单位负责项目的个人也都签下廉政承诺书。 
　　街道办主任杨浙闽指出，进入金砖筹备工作以来，莲前街道在各项工作上都勇当先锋，超额完成任务，与此同时，更需要保速度、保质量、保安全，确保后续工作紧跟节点，有序开展。安全方面不仅仅指施工过程中保证人员、项目安全，更重要的还有廉政安全。 
　　为确保金砖会晤取得成功，从市里到区里都创新地开展工作，其中涉及的资金量大，项目细琐，每一项目都必经后审，这要求每个相关人员，从个人到集体都要具备廉政意识。此次签约，标志着后续金砖筹备工作坚守更透明、更公正、更诚信等工作原则的决心。 

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml