古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。今闽南鹭岛，物华天宝之域，人杰地灵之方，有民警陈氏清洲，现为集美公安指挥情报中心教导员，鹭岛人士也，广受百姓好评爱戴，擅警务微博，闻达天下，粉丝甚众。
 其人物事迹光辉璀璨，故而政法系统纷纷相行效仿，以“清洲精神”之名，倡导立足本职，兢兢业业，忘我奉献。一言以蔽之，以舍我之精神，行天下之大义。（作者：禾山派出所禾山君团队成员章启明）
陈清洲出生于同安，受其家人影响，14岁那年，他放弃月薪400元至500元的工作，立志要当一名月薪不过200元的警察。
但因其当时仅有初中文凭，陈清洲白天在厂里上班，晚上坚持学习。3年时间内，他读完了高中课程，拿到毕业证书，并考上福建广播电视大学，拿到了大专文凭。经过5年努力，他如愿成为一名警察。
2007年5月，陈清洲就患上了急性肝炎，此后还再次复发，本不适宜加班熬夜。他本可以向组织要求调整到相对轻松一点的岗位，但他并没有这么做。
清洲品学德高，功勋累累，曾荣立个人一等功1次、二等功2次、三等功2次，获“全国政法系统优秀党员干警”、全国第四届“我最喜爱的人民警察”提名奖、“全国特级优秀人民警察”、福建省“五一劳动奖章”、福建省公安机关“爱民实践模范”、厦门市“劳动模范”、厦门市“优秀共产党员”之誉。
从警20多年，陈清洲没有太多轰轰烈烈的事迹，却通过做好普通的小事，感动了市民和网友。
2011年，陈清洲开通了微博。他开办微博，不是为了炒作自己、不是为了当网红，而是为了用新媒体搭建联系市民的桥梁，把为民服务的方法延伸到网络上。6年来，陈清洲几乎每天都坚持在完成工作后，更新维护内容、回复网友的留言。
熟悉陈清洲的人都说，他长着“农民脸、民工腿、教授嘴”，这“教授嘴”，就是从他那生动活泼的授课内容和充满激情的授课方式得来的。据统计，15年里，陈清洲一共在辖区内开展交通安全和防范诈骗的宣讲活动3000余场，听课群众达到十余万人。
　
2007年，陈清洲到任灌口交警中队指导员。他发现灌口没有红绿灯、人行天桥，甚至连一米的隔离护栏也没有，一到夜晚，辖区国道上伸手不见五指，交通乱象多，重大交通事故多发。
 
厦门遭遇1949年以来闽南地区最强台风的那个夜晚，癌细胞已经在陈清洲的体内横行。在“莫兰蒂”登陆前后，陈清洲在岗位上整整坚守了36个小时。


http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml