
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　闽南网5月30日讯 昨日上午9点，多位市民拨打海都热线通95060反映，丰泽区云盛路来了多名执法人员，在没拉警戒线、通知车主挪车，甚至没有通知违建主人的情况下，拆违作业，把一辆停在违建楼下的轿车、电线砸坏。
　　违建是云盛路59号对面的一栋3层楼高的砖房，第3层靠路边的墙体被推倒，且没有任何警戒措施，摇摇欲坠。楼层下的电线也被破坏。
　　房主称，这栋房子出租给一户人家，自己一家人则住在附近。“拆墙之前没有人告诉我，自始至终都没有收到整改通知书，楼下的车是过路人停的。”
　　而楼下停着的这辆黑色小车，后挡风玻璃被砸成窟窿，车头破损，车前盖还压着一块砖头，车身周边也都是砖头。记者通过电话联系上车主李先生。李先生说，他上午8点多才刚把车停在路边，还特意留下一个过道给其他车辆通行，记者打电话给他之前，并没有人通知过他挪车。
　　泉州市丰泽区城市管理行政执法局朱姓负责人表示，因为这栋民房的第3层属于违建，上午他们确实到现场执法。
　　对于为何没通知房主就进行拆违？朱姓负责人说，当他们赶到现场时发现，模板还是湿湿的，这一行为属于节假日抢建。根据相关文件，执法局可现场执法。
　　至于为何没有通知车主挪车就拆违？朱姓负责人表示，是节假日，就算打了也没人会接，正常情况下，他们拆违墙体是会向内倒的，砸到车是意外，目前城管已报警。（海都记者 黄晓蓉 黄谨 文/图）

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml