
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　
　　泉州网6月2日讯 （记者黄墩良）去年4月11日早上，泉州市区博东路内沟河发现一具被分解的女性尸体，经确认为安溪人小梅（化名）。丰泽警方经过10个小时奋战，最终抓获犯罪嫌疑人任某春。昨日，泉州市中级人民法院开庭审理此案，任某春被控故意杀人罪、盗窃罪。
　　据泉州市人民检察院起诉，2016年4月6日晚上6点多，刚出狱4天的任某春以帮忙贩卖茶叶为由，将小梅约至泉州市区北峰街道的出租房内。后 来，小梅表示要回安溪老家，遭到任某春的反对，两人发生了争执。其间，任某春掐住小梅的脖子，并抓住她的头发，使其头部受到多次撞击，造成颅脑严重损伤死 亡。4月8日凌晨两点多，他将小梅的尸体分成多块，分别抛到北峰街道一内沟河内及岸边。
　　此外，任某春还将小梅随身携带的一部手机和12盒茶叶拿走，并以1300元的价格销赃给杨某。检方认为，任某春故意非法剥夺他人生命权利，致一 人死亡，之后又以非法占有为目的，窃取他人财物。因其曾犯盗窃罪被判处刑罚，本次数额达到数额较大标准的50%，应当追究其故意杀人罪、盗窃罪的刑事责 任。
　　庭审上，任某春对检方指控他杀害小梅的事实没有异议，不过对盗走小梅财物的指控翻供。任某春称，他跟小梅早在2009年就认识，多年来两人一直 有联系，属于“情人”关系。“我当时不是有意要杀死她。”他辩称，因为小梅找他借2.5万元未还，当晚要求她归还，两人因此发生争执。
　　“2009年以后，你基本上在监狱关着，哪有钱借给小梅？你有钱，还需要盗窃和抢劫吗？”法官的几句话，直中任某春的要害，他哑口无言。
　　庭上，小梅的家属同时向任某春提起了约45万元的民事赔偿。法院将择日宣判此案。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml