
				

				

				

				

				谣言是虚假信息，造谣传谣就是用虚假信息蒙骗他人，助长人与人之间的不信任，在人与人之间传播仇恨、恐惧和猜忌。从古至今，谣言一直遭到正义之士的谴责，它蒙蔽人的眼睛，引发误解、制造混乱。
福建漳州市芗城警方23日披露，针对近期网上谣传“漳州发生暴恐事件”，截至目前，警方共查处四名网络造谣、传谣人员，涉案人员均被行政处罚。
这条消息被多次转发，在QQ空间的阅读量达2000多人次，在论坛上的阅读量达6000多次，引起周围群众的恐慌。目前，涉嫌造谣的冯某、程某已被龙文公安分局刑事拘留，翁某也被警方控制。
5·20求婚未成功，四楼跳下身亡。”简单一句话，配上两张图。虽说有图有真相，但这不是真相，是谣言。
昨天，在微信朋友圈中流传这样一条信息：“为了配合9月1日起新车6年一审，提醒各位车友：2014年5月23日之前要把自己车子的违法记录处理掉，否则商业险保费上浮10%…“
5月1日起，凡在福建省内路面查处或监控抓拍到的交通违法行为，不仅要接受罚款，还要被扣分。这两天，该消息在微博微信上散布，引起了司机们的讨论…
“今天警察在殿前搜出二三十把刀具，刀具形状和昆明暴徒使用的差不多，现在厦门已经进入三级战备状态……”这样一条消息昨日在微信朋友圈里疯转。
连日来，网络上出现“恐怖分子已抵达漳州”、“在漳州动车站抓了五个人”等传言，引来不少网友关注、评论。昨日，漳州市公安局官方微博对此进行辟谣。
欢迎来到闽南辟谣平台。在这里您可以了解最新的辟谣信息，也可以放心举报发现的各种谣言。请留下昵称和邮箱，方便我们核实后邮件通知您咨询结果。




答：任何一本医学教科书中都没有“宿便”这个概念。如果相信此说，而采用泻药来“排宿便”，会对肠道的功能造成影响，严重者可能造成水电酸碱紊乱、昏迷甚至死亡。
答：指甲上的“月牙”只是指甲生长过程中形成的自然现象，虽然身体的某些变化可能改变“月牙”的大小，但用“月牙”的数量和大小来评判是否健康是不正确的。
答：橡皮蛋其实只是“不合格”的鸡蛋，并非人工制造的假鸡蛋。虽然研究数据表明其中有害物质的含量并不会对人体造成影响，但是仍然不建议大家食用。
答：专家鉴定：王朝霞表示，这种说法从中医理论上来讲有一定道理。萝卜、百合等食物可以起到润肺止咳的作用，增强机体排出异物的能力，但也不能盲目多吃。而做深呼吸能排出体内“废气”的说法不靠谱，建议大家多喝水。她还提醒大家，增强机体抵抗力，饮食平衡是基础，可多吃富含蛋白质、铁和锌的食物。烹饪时多以富含水分的食物作为食材，少吃干炒、油炸或辛辣的食物。
答：据悉尼大学的Ashley Ward考证，这种说法来自一则广告。早期的动物学家在测试鱼类记忆能力的时候，采用了过于复杂的方法。它们对鱼来太困难了，所以留些了比较糟糕的记录。这可能也是这种流言产生的原因之一。后来进行的大量关于鱼类记忆的研究都表明，鱼的记忆远不止7秒。一些鱼类甚至很可能有长达一年至数年的记忆。
答：专家回应称正确使用则无害。即在标准范围内生产、使用保鲜膜是安全的；PVC保鲜膜不能包装油脂类食品。
答：中国农业大学食品与营养工程学院副教授朱毅指出，圣女果也叫小番茄，是自古就有的番茄品种，个头小是天生的基因差异，不是转基因的结果。至于大个彩椒，朱毅表示，因为含有不同类型的花青素，所以大个彩椒表现出更丰富的颜色，这在植物中很常见，就像鲜花同一个品种就有不同颜色，萝卜也有红萝卜、绿萝卜、白萝卜等。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml