
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　闽南网5月30日讯 带着对食物的敬意和感情拍摄，2012年美食纪录片《舌尖上的中国》热播，总导演陈晓卿也因此名气大增。听他的讲座能感觉到他不仅“会吃”，而且还能引经据典地“聊吃”，功力了得。可是他却谦逊地称自己只是个“吃货”，最多是一个美食爱好者。
　　28日和29日下午，陈晓卿在晋江戏剧中心和泉州青少年宫音乐厅分别举行讲座。他不仅点赞泉州牛肉羹、萝卜饭，还援引日常阅读的大量美食古籍，说明泉州等闽南地区的饮食传统。
　　聊闽南食文化 德化涮兔肉有渊源
　　闽南地区在历史上交通不便，和中原的交融是大量的接纳，却很少回馈。所以一千多年来保留了中原美食的一些样式，中原一些东西都不吃了，反倒在闽南还吃着。陈晓卿提到，我国最早有文字记载吃涮肉者，是林洪所著的《山家清供》，他命名为“拨霞供”是在火锅里涮兔肉吃。陈晓卿说，他很惊喜在德化遇到过类似的吃法。
　　泉州港是中国和外国交流的重要港口，中国的食物流播到全世界去，闽南人功不可没。大家知道番茄酱英语叫“ketchup”，外国的史料记载，17世纪时，闽南像样的港口就在泉州。闽南人做的鱼露，将鱼和虾发酵产生，叫“喼汁”。每次外国商船到岸，船上的人购买粮食等补给时，将“喼汁”带回欧洲大陆作为调味料。欧洲大陆没有用鱼虾发酵的传统，就逐渐用原料替换原有的。比如用蘑菇，写《傲慢与偏见》的作家简·奥斯汀家，曾用过核桃发酵。18世纪末，意大利人和西班牙人开始将番茄当作食物，将食物带到美国，就成为美式饮食必蘸的调味料。所以陈晓卿支持这样的观点：番茄酱的源头可能来自泉州港！
　　聊粽子记忆 最爱妈妈的白米粽
　　端午节来临之际来到泉州，话题里自然少不了粽子。陈晓卿说，记忆里母亲做的白米粽子是最美味的。他出生在安徽的一个小县城，小时候没有多少东西吃，妈妈包的白米粽子是甜味的，已经算得上美味。
　　陈晓卿说，泉州这的粽子他还没吃过，他个人喜欢潮汕的粽子。做法有点“变态”：糯米饭蒸到八成熟，把它放凉后再炒米。一半炒成咸的，一半炒甜的，再将两种米混合，加上五花肉、海蛎干、瑶柱，十几种材料包在一起。吃的时候上面浇糖浆，里面的米是一粒一粒的，不像是结合在一起的状态，非常香。
　　聊《舌尖》选景
　　泉州待十几天
　　牛肉羹、萝卜饭，陈晓卿特别点赞了泉州的几样美食。之前在朋友的带领下，陈晓卿在泉州吃了好几家牛肉羹。他说“都非常好吃”，细品起来风格略微有差别，和北方的牛肉汤差别鲜明。
　　陈晓卿反复说了几次吃泉州萝卜饭，吃到吐的事。他说那天本来是吃饱了的，结果厨师老王先生坚持亲手做了一大锅萝卜饭。大家都说坚决吃不动了，但是出于礼貌吃了几口试试，结果太好吃了，一大盘净重大约有一斤半吧，全被吃掉了。结果那天晚上饱得睡不着觉了，真的“吃伤”了，好久都不能听到“萝卜”两个字。陈晓卿笑道。
　　为了探究泉州的萝卜饭，《舌尖》剧组还到石狮大厦村，专程拍摄沙土萝卜的产地。陈晓卿说，在泉州拍摄从最初的选点，到完成拍摄前后历时半年，其中在泉州具体的拍摄工作持续了十几天。（海都记者 吴月芳 吕波 文/图）

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml