
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　台海网6月2日讯 （海峡导报记者 温航）厦门不久将再添一条彩色的马拉松赛道。导报记者昨日获悉，作为厦门环东海域旅游浪漫线的一部分，同安新城美峰生态公园彩色沥青路面项目已于端午假期期间完成试验段施工。
　　据了解，该路段路面铺设的材质结构，由彩色沥青胶结料和红、蓝两色着色剂组成，试验段由一条12米宽的沥青路面沿着海岸线不断延伸开去。据悉， 这条道路将作为马拉松赛道，而美峰生态公园生态运动区按计划将成为马拉松赛事的起点。一期示范段的道路总长约6.5公里，核心区波特曼酒店以北500多米 长的路段，为本次彩色沥青路面试验段的位置。
　　而在未来，这条跑道将沿着同安湾岸线，不断延伸，最终全长预计将有46公里，能够进行全程马拉松赛。
　　据施工方透露，彩色沥青路面项目将分三期建设，除试验段外，二期工程起于同安官浔溪口，往北至方特梦幻王国，再沿东岸往南至同安大桥东北侧，全 长约18公里，至此为半程马拉松赛程，目前二期工程正在开展方案设计工作，预计今年底开建。三期工程目前仍在规划，拟起于同安大桥东北侧，沿东岸往南至翔 安隧顶公园，全长21公里，至此为全程马拉松赛程终点。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml