
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　厦门网漳州讯（厦门日报特派记者黄树金通讯员罗婕）小长假两天来天气晴好，又恰逢杨梅成熟期，记者从漳州旅游部门获悉，厦漳泉游客到漳州港、龙海浮宫、角美等杨梅主产区乐采摘，还欣赏山海美景。据不完全统计，两天内共接待游客5万多人次采摘杨梅，其中多数来自厦门。
　　昨日在漳州港虎甲山，漫山遍野的杨梅树挂满红彤彤的果实，从早上9点起，杨梅园迎来游客，他们自助采摘，一家子全上阵。来自厦门的陈先生说：“这个端午假期，从厦门日报微信公众号得知漳州港有杨梅采摘活动，就带着一家人出来游玩，体验采摘乐趣。这里的杨梅又大又甜，空气也很好，环境很美，玩得很开心。”记者了解到，来自厦门的游客有的通过厦漳跨海大桥抵达，有的经过“海上巴士”快艇到达，在漳州港客运码头还有免费的杨梅采摘专线巴士接送。游客还可以顺便游玩南炮台公园、双鱼岛海梦湾、黄金海岸、南太武山地生态园等景点。
　　龙海浮宫田头村、角美龙江村丁洋等杨梅种植基地也涌入许多游客。
　　
　　
　　
　　文/图本报记者陆晓凤 通讯员罗婕邱建华
　　酒中喜桃子粽里觅杨梅。适逢端午假期，又到杨梅成熟的季节。端午小长假期间，记者发现，去漳州等周边采摘杨梅，成了不少市民出游的一个关键词，厦漳大桥所入口车流量暴增，也从侧面验证了这一现象。
　　昨日下午，记者从厦漳大桥征收管理所方面了解到，5月28日，也就是端午假期的第一天，厦漳大桥片区所属5个收费站（厦漳大桥所，厦漳海门所，漳州招银港所，龙海港尾所，海门岛所），出入口车流量达30000多辆次，车流量是平时的三倍之多。
　　据分析，这些车流，除了探亲访友的节日活动，大部分车流是冲着摘杨梅去的。
　　为了应对杨梅采摘大军，福建高速厦漳大桥征管所启动杨梅节车道应急保畅预案，片区全体员工取消休假，各部门全员增援车道。利用ETC专用车道的同时，开放所有收费道口，启用纸质通行卡，加快疏通车流。
　　下了大桥，就是果园了。漳州角美的杨梅果农邱少平，这两天忙得不可开交。他告诉记者，端午期间，早上不到8点，园区内就开始迎来游客，以自驾游为主，大部分是“闽D”开头的车牌。小长假第一天，就有300多人前来采摘杨梅。
　　“每天都有上百人前来采摘杨梅。”同样也是角美的果农苏志成，今年也迎来了大批的厦门市民。他告诉记者，去年的端午节在6月底，刚好过了杨梅的成熟期；而前年，虽然端午节适逢杨梅成熟期，却碰上大雨。因此，今年是近三年来，端午节期间果园游客量最多的一年。
　　“时间刚好，天气也不错，今年过来采摘杨梅的人数是往年的3倍多。”果农苏志成说。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml