
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　新浪厦门讯 （文/温秋凡 图/南台之春）“哇!有《三国演义》，我想看!”、“快帮我找找有没有《西游记》”，面对一摞摞新到来的图书，孩子们迫不及待地寻找着自己想看的书。
　　这是昨天新浪厦门爱心图书馆送书进校时的场景。
　　5月31日上午8点，爱心图书馆公益送书之旅正式启程。一同参与的有福建省委统战部新的社会阶层人士工作处处长李剑勤，连城县委常委、统战部部长郑煌泰，龙岩市委统战部新的社会阶层人士工作科负责人程培灿，福建省新的社会阶层人士代表许权、陈向伟，新浪网厦门站副总经理陈若芸、沙魔传奇大师吴开祺、连城义工协会等爱心人士。送书队伍走进龙岩连城县璧洲小学，赠送图书、植爱心树、画沙画、变魔术，为孩子们送上了份特别的儿童节礼物。
　　当天下午2点，送书队伍抵达目的地——龙岩连城县璧洲村。刚走进村，首先映入眼帘的是雄伟壮观、历史悠久的永隆桥、天后宫、文昌阁等古建筑群，碧水蜿蜒、水光山色、桥阁倒影，相映生辉，景色秀丽迷人。璧洲小学就坐落于文昌阁旁，再由改革先驱项南亲笔题的校名画龙点睛，让这座学校散发着浓浓的文化气息。
　　璧洲小学现有学生118人，教师11人，保安1人。校内学生来自璧洲村，多数为留守儿童，在福建校舍工程改造后，教学楼外观得到改善，但内部设施，电脑，图书等设备尚无法补齐，由于教学条件简陋，许多家长不得不送子女至镇上的中心校就读。图书馆内图书空白，仅有老旧图书一千余册。校长童三树说，学校里的学生平常都挺喜欢看书的，但学校目前有的书籍都太老旧了，因此知道有新书要送来，他们天天翘首以盼。
　　你抱一摞，我们两个抬一箱，孩子们齐心协力把书搬上图书室，“这本我想要”“那本给我”，还没等书放到书架上，就迫不及待地寻找自己想看的书，6年级的林珊同学说，“我最想要的六一节礼物就是书，要是能找到《爱的教育》就太好了!”，5年级的林宏武同学说，“我已经看了《三十六计》《水浒传》《三国演义》，希望能在送来的新书中找到《西游记》”。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml