
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　【殷磊观天】
　　未来三天到五天，冷暖空气的拉锯战将一直持续，天气始终不太稳定，阵雨雷阵雨时至。这会让天气变得比较凉爽，市区白天最高气温维持在26℃至29℃之间。
　　本报讯 （记者 殷磊 通讯员 小邱）今天，厦门将迎来强降雨的洗礼。市气象台昨日下午继续发布暴雨警报指出，今天白天到夜里我市将出现暴雨，局部地区可能会有大暴雨，降雨时还会伴有强对流天气。为此，昨日16时30分，我市启动了防御暴雨洪水Ⅲ级应急响应，防汛、气象、海洋、水文、国土等部门进一步加强了天气监测和预报预警工作，各级 防汛部门也严格落实了24小时值班和领导应急带班制度。
　　
　　农历五月不愧有“恶月”“毒月”的称号，端午节后，厦门人充分感受到了天气的“恶”与“毒”，领略了“苦夏”的滋味。昨日，在强盛的西南暖湿气 流包裹下，厦门气温又创造了今年以来的新高，狐尾山上市气象台本站的最高气温达到32.7℃，各地的最高气温普遍在32℃至34℃，集美、海沧的局部地区 最高气温甚至飙到了35℃以上。空气潮湿，相对湿度维持在65%至97%之间，白天闷热如蒸。
　　
　　随着降雨带的不断南压，今天凌晨开始，厦门的雨水就会逐渐明显起来。根据预测，今天白天到夜里，我市将出现暴雨，局部地区可能有大暴雨。需要特别提醒的是，降雨时会伴有雷电、短时强降水、6-8级短时雷雨大风等强对流天气，市民要注意加强防范。
　　由于冷空气抵达，连日来的偏南风今天也会转为强劲的东北风，在雨水和冷空气的双重打压下，气温快速跌落，市区最高气温将降至28℃。
　　明天雨势减弱，以阴有大雨的天气为主，气温进一步下挫，暑气彻底退散，市区最高气温只有26℃。后天，强雨带过境，我市转为阴有阵雨或雷阵雨的天气，气温仍然维持在23℃至26℃。
　　这次南下的冷空气相比暖湿气流显得十分孱弱，但是它后援力量不断，所以未来三天到五天，冷暖空气的拉锯战将一直持续，天气始终不太稳定，阵雨雷阵雨时至。这会让天气变得比较凉爽，市区白天最高气温维持在26℃至29℃之间。
　　【相关】
　　
　　
　　昨日我省迎来今年以来雨量最大、强度最强的降雨。此次暴雨过程范围广、雨量大、强度强，为此省气象台昨日把暴雨预警信号从最低级的蓝色升级为黄色、橙色，还发布了雷电黄色预警信号。
　　据了解，我省中北部地区遭遇大到暴雨袭击，降雨时更有雷电、雷雨大风等强对流天气相伴，给当地居民造成不小的影响。其中，南平浦城、武夷山市等 地出现了累计雨量100毫米以上的大暴雨。福建最北面的浦城雨下得最大，共计降下138毫米的雨水，造成地下电缆故障，一度使一些住户、店家供电中断，经 过4个小时的抢修才恢复送电。
　　不仅豪雨如瀑，冷暖空气交汇还形成了强对流天气。福州昨晚就遭遇了强雷电，20分钟内共监测到128次雷电活动。为此，福州市气象台昨晚发布了雷电橙色预警。
　　因为强降雨带呈带状自西北向东南缓慢移动，所以昨天我省南部没有出现大范围的强降雨。今天，随着强降雨带不断东移南压，闽南也将迎来强降雨和强对流天气。（本报记者 殷磊 整理）
　　【释疑】
　　
　　昨日的福建是冰火两重天——南部湿热难耐，中北部豪雨如瀑。但由于强降雨带东移南下的速度缓慢，今天才到厦门，所以昨天厦门没有感受到这场声势浩大的“龙舟水”的威力。
　　据气象专家介绍，近期西南暖湿气流强势北抬，给华南地区输送来充沛的水汽和热量，近两天我市空气潮湿、升温明显，就是由此而来。这不仅让天气系 统变得很不稳定，还为强对流天气的发生提供了充足的能量。冷空气侵入福建，就好像在沸油中浇了一勺凉水，顿时引发了剧烈的天气变化，就会造成破坏力惊人的 强对流天气。　　　　　　　　　　 （本报记者 殷磊）
　　【厦门天气】
　　23℃-28℃
　　白天:阴天有暴雨，并伴有雷电，雷雨时，短时阵风6-8级
　　夜间:阴天有大雨
　　风向:偏南风转东北风3-4级
　　湿度:80%-95%
　　明
　　气温 23℃-26℃
　　全天 阴天有大雨
　　风向 东北风3-4级
　　后
　　气温 23℃-26℃
　　全天 阴天有阵雨或雷阵雨
　　风向 东北风2-3级
　　市气象台昨日22时发布

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml