
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　本报法属波利尼西亚专电 初夏5月，位于南太平洋的法属波利尼西亚，迎来了数位追梦的“客人”。为了“世中运”这个梦想，这些人漂洋过海从北半球来到南半球，走到最接近梦想的地方。
　　当地时间5月27日（北京时间5月28日），以福建省副省长黄琪玉为团长、泉州市市长康涛、晋江市委书记刘文儒等为代表的中国福建世界中学生运动会申办代表团走进法属波利尼西亚，并在国际中学生体育联合会（以下简称“国际中体联”）执委会上正式提交申办报告。
　　虽然这一过程仅有短短几分钟，却意味着晋江正式向世界传递世中运走进中国、走进晋江的迫切期许，也标志着晋江2020年世界中学生运动会申办工作就此走进新里程，申办从现在开始进入最后的冲刺阶段。
　　去年12月，晋江市正式入围2020年第十八届世界中学生运动会申办城市。围绕“世中运”的申办，晋江开展了一系列工作。如何把一个真实的晋江展示在国际中体联执委面前？申办报告无疑是最直接、最重要的渠道之一。作为申办世中运程序中的重要法律文件，晋江递交的这份申办报告共有中文版和英法文版两种版本，回答了申办城市必答11个问题，围绕“在一起，更出彩，better us better future”这一口号，设置“承诺”“领导人致信”“申办口号”“申办LOGO”“大美晋江”“理念/愿景”“组织机构”“竞赛/仪式”“体育场馆”“食宿安排”“财政/审计”“安全/安保”“交通组织”“支持体系”“环境/氛围”“教育/遗产”“国际中学生体育联合会参与度”“我们的承诺”等18部分。其中中文版申办报告全文约1.6万字，108页，选配图片79张，地图、示意图、规划效果图6张；英法文版共128页，选配图片82张，地图、示意图、规划效果图8张。
　　国际中体联主席佩莱恩卡·劳汉特接过这份申办报告后，赞不绝口、连声称赞。他说，通过申办报告准备和筹备过程的介绍，可以感受到中国代表团的敬业及卓越的筹备能力，也从中可以看出晋江申办“世中运”的能力和实力，国际中体联执委会将仔细阅读和研究申办报告，并期待7月与大家再次见面。
　　“世界中学生运动会是一项重要的国际综合性体育赛事，如能承办此项赛事，必将有力推动福建体育事业特别是学生体育事业的发展，促进福建体育对外交流合作。对此，我们充满无限的期待和向往。”黄琪玉在致辞中说，这份申办报告，不仅是我们对2020年第十八届世界中学生运动会规划蓝图的纲领性文件，更是我们对国际中体联和国际社会的庄严承诺。我们将以此为新的契机，举全省之力，认真兑现每一个承诺、每一个声明、每一个数字，期待2020年相约晋江；深信晋江2020，在一起更出彩。
　　见证过无数重要时刻的国际大学生体育联合会副主席、中国中学生体育协会秘书长杨立国感受尤为特别。他说，世界中学生运动会是一个世界青年学生的聚会，希望通过申办让晋江搭建一个世界青少年学生交流平台，促进国家体育事业发展，特别是促进学校体育事业发展，让更多青少年参与到体育锻炼中。下一步晋江要做好体育场馆建设和提升改造工作，把所设项目的所有体育场馆建好；完善城市功能，优化城市环境，以更好的面貌迎接世中运；抓住重要节点，特别是7月份国际中体联将进行申办评估考察工作，晋江要全方位做好交通、安保、体育场馆建设等工作。
　　“申办2020年世界中学生运动会对晋江来说，既是一个挑战又是一个机遇，是晋江融入全球化，迈向国际化最坚实的一步，我们有决心、有信心，也有能力把‘世中运’办好、办出彩。”晋江市委书记刘文儒说，成功申办“世中运”将助推晋江产业转型升级、城市品质提升，也将提高晋江的国际化程度和综合竞争力，同时将给群众带来更多实惠，有利于带动晋江的基础设施建设，让群众享受到“世中运”带来的民生改善；也将使中学生运动迈向新台阶，与国际接轨，与全球一起成长。
　　据悉，目前除晋江外，印度浦那、匈牙利布达佩斯等城市也提出申办第十八届世界中学生运动会。国际中体联将于今年7月进行考察评估，最终在10月举行的执委会上投票确定举办城市。
　　当地时间10：00走进会场，10：30走出会场，一个关于勇气、梦想、拼搏、友谊的故事，将由此起笔，为“世中运”写下新的传奇。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml