
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　2月24日下午，由市城管执法局牵头，思明区、湖里区各街道办以及各相关部门负责人冒着大雨，在明发国际新城整治提升示范点现场观摩整治成效，并在莲前街道办事处召开店招整治提升现场会，以各整治提升示范点为例，对照《厦门市户外招牌设置导则》，全面了解整治提升规范要求，厦门将全面启动店招整治。 
　　
 
　　明发国际新城紧邻国际会展中心，是厦门展示城市形象的重要窗口。此处沿街商铺众多，各商家“各显神通”：有的斥巨资修建数十米的巨型店招，有的拉起红布条当广告横幅，有的则在街边、人行道上摆放灯箱广告来“抢镜”……五花八门的店招广告，让这一带的市容显得有些杂乱无章。莲前街道进行了详细摸底调查，仅明发国际新城就有315处店招广告需要整治提升。 
　　
 
　　明发国际新城的一楼，每一个商铺门口的上方，都有大小一致的店招框架，商家可以按自己的创意在框架内填充内容。房产中介黄底绿字，家具店黑底红字，再饰以不同的图案、花样……店招整齐划一，内容设异彩纷呈，整齐之中不乏个性 。而二楼的空调外箱，则一律遮挡起来，更显美观。 
　　
 
　　距离整治提升工作开始不过短短两个月时间，明发新城简直改头换面，这究竟是如何做到的？据莲前街道办主任杨浙闽介绍，立足统一的规范要求，通过深入的群众工作，发动广大商家、业主配合，安排整治计划的时候注重避开行业旺季，尽量减少商家损失，是整治提升得以顺利、快速推进的诀窍。 
　　2016年12月底，莲前街道办就组织了摸排，并与思明城管莲前中队一道，逐户走访商家，宣传整治提升的意义，讲解整治提升方案和预期效果。超过200户的商家，他们一一去游说。商家纷纷表示愿意为了提升城市环境出力。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml