
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　厦门网讯 今年八十岁的陈垂康老先生近日将自己40年来凝聚着他心血的86盆盆景全部无偿捐赠给市总工会职工服务中心，其中55盆是大型榕树盆景。
　　他告诉记者：“我一个人住，年纪大了，没办法好好照顾它们，只好忍痛割爱，怀着嫁女儿的心情将它们捐赠出去。”
　　记者曾参观过陈垂康家顶楼的“秘密花园”———他的宝贝盆景此前都摆放在这里。每天除了参与市老体协、市关工委等各类活动，陈垂康最大的爱好就是照顾这些盆景。“我从1978年开始种盆景，有些树是通过偶然的机会培养起来的，也有些是路边挖的或者自己买的。”陈垂康说，自己曾经在1997年为了买一棵喜爱的树头，花了2500元，而当时他一个月的工资是1800元。
　　“我的盆景和别人不一样，很多人用铁线绑树头，那样会失真，我的盆景没有用线绑过，盆景源于自然，又高于自然。”陈垂康认为，艺术是无价的，他拒绝了所有高价向他买盆景的人，而是无偿捐赠给市总工会职工服务中心。“选择这里是因为我把职工服务中心当成自己的家，希望今后可以在这里建一个职工盆景园，让盆景爱好者进行参观、学习和交流，我也可以常来看看他们。同时，希望中心能够开办盆景讲座或培训。”
　　市总工会职工服务中心主任郭小萍十分感谢陈老，“这些盆景给中心大院增加了风采”。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml