
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　
　　
　　
　　鲤城区金色外滩小区“沙霸”“搬霸”，强迫业主定点购买装修材料及搬运服务，甚至殴打不买账的装修工人。泉州晚报将“沙霸”现象曝光后，相关部 门立即行动，多名“沙霸”随之落入法网。这起备受关注的案件，近日有了最新进展——鲤城法院以犯强迫交易罪，一审判处8名“沙霸”有期徒刑一年至一年二个 月不等的有期徒刑。
　　随着案件的判决，关于物业和“沙霸”的特殊关系也被披露：物业曾邀请小区两伙“沙霸”一起参加中秋博饼活动。 （泉州晚报记者）
　　
　　这次被判刑的分别是张某祥、席某浪、张某成、金某平、何某能、龚某平、周某年、席某龙。他们均来自江西，其中张某祥和张某成是父子关系。
　　据法院查明，2014年11月，张某成与席某浪经预谋后，到鲤城区金色外滩小区开设水泥店、沙石店，采用抢地盘方式控制该小区部分楼房的水泥、沙石及搬运的“经营权”。据称，“经营权”涉及该小区7幢楼共224套商品房的装修市场。
　　随后，张某成让父亲张某祥负责水泥店，参与经营。这伙人采用叫停业主装修，对装修的工人进行威胁、恐吓等排除、限制他人竞争的方式，迫使业主向他们购买建材及搬运服务。
　　经过调查，案发前，张某成等人通过强迫交易等方式，收取该小区业主各类费用24万余元。
　　
　　张某祥等人的强迫交易，给装修的业主带来了恐慌和多付钱的代价。案发后，数十名业主纷纷向警方指控张某祥等人的违法行为。
　　业主阿菲（化名）说，当初自己去看房子为装修做准备时，该团伙的成员就尾随而来。对方跟她说，得找他们购买建材和请他们搬运。她一问价格，觉得太贵，就说要找别人做。“搬运和建材都被我们承包了，要找我们买。”对方威胁道，“买房子是好事，不要因为装修变成坏事。”
　　另有业主证实，自己在外面购买的建材都要早上6点、晚上7点多自己搬运。其去外面叫过工人，但没人敢来。还有业主反映，自己若在外面购买建材，卸在小区门口，会莫名其妙丢失。不少业主最后被迫向张某祥等人购买建材并请他们搬运，但他们的服务态度实在不好。
　　而引爆该案的是陈先生的遭遇。2016年5月份，陈先生受哥哥之托，帮忙装修其位于金色外滩的房子。当月10日早上，金某平见到陈先生正在搬运 装修材料后，立即要求他将搬运服务让出来，遭到拒绝。随后，金某平召集张某祥等人前来与他“交涉”，并采用威胁、恐吓等方式“推销”搬运服务，再次遭到拒 绝。翌日早上，得知此事的席某龙召集了汪某、龚某（均另案处理）一同到该小区，对他进行殴打。事后，金某平等人共同出资4000元，用于支付“殴打费用” 和“赔偿费用”。
　　接到陈先生的反映后，本社记者立即介入调查采访，并持续关注报道。相关报道引起市领导的高度重视，一场打击“沙霸”“搬霸”的专项行动随之展开。去年6月1日，鲤城公安分局出动60多名警力，将张某成等7人先抓获。6月11日，逃至江西鹰潭市的席某龙在火车站落网。
　　
　　不少业主证实，自己因为装修被威胁后，寻求物业帮忙，但都没什么效果。随着判决，“沙霸”和物业的特殊关系也揭晓。
　　曾任小区保安队负责人的阿忠（化名）证实，除了这伙江西人，小区还有另一伙从事同样“业务”的新步人（另案处理），两伙人为了争夺小区的装修曾 打斗了三四次，后来都进驻了小区。小区物业的人交代他不要理会这件事情。2015年的中秋博饼，物业请了这两伙人一起参加。业主如果要装修，只能根据楼号 找相应的“沙霸”购买建材及搬运，否则业主或者工人会被“沙霸”威胁。业主自己在外面购买建材也运不进去小区，除非业主自己亲自搬运，否则保安也不会放 行。
　　
　　经过审理，法院认为，张某祥等人“承包”金色外滩小区部分楼房的装修业务，包括建材销售、搬运、敲墙等，在与业主“谈生意”时没有相对固定人员 搭配，且建材销售与搬运、敲墙等服务会相互帮忙推销，在与业主谈不拢的情况下，由几个被告人共同商量解决办法，甚至共同负担“打人费用”“赔偿费用”，因 此张某祥等人构成共同犯罪，应对共同犯罪数额承担责任。
　　法院还认为，张某祥等人共同采用暴力、胁迫等手段强卖商品、强迫他人接受服务，情节严重，该行为已构成强迫交易罪。
　　据此，法院一审判处张某祥有期徒刑一年两个月，并处罚金5000元。席某龙被判处有期徒刑一年，其余6人均被判处有期徒刑一年两个月。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml