
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　厦门网讯 （ 文/厦门晚报记者高金环图/陈立新）还未到盛夏，绿化造型师杨润长在路边修剪绿化时，不一会儿就满头大汗。杨润长说，工作时要穿长袖长裤，高温天时，身上的衣服能拧出水，一天要换两三套。他湿透的背影后面，是一处处别出心裁的绿化“剪影”，为厦门的城市环境增添亮色。
　　近日，记者实地体验了杨润长的工作，握着约两斤重的大剪，没过多久就感觉手腕酸痛。然而，这样的工作，杨润长已经重复了13年。
　　姓名：杨润长
　　身份：厦门路桥管理有限公司绿化造型师
　　[心声愿景]
　　期盼“金砖厦门会晤”圆满成功。
　　被高薪挖到厦门，全身心投入绿化造型
　　杨润长是江西人，来厦门做绿化造型师纯属偶然。
　　杨润长原本是农民，2001年，为了生计，到广东学园艺造型。2004年10月初，他在梅州一个度假村内做园林造型时，被前来考察的厦门路桥管理有限公司相中，高薪挖到厦门。刚到厦门的两三年间，杨润长全身心投入海沧大桥桥头等地的绿化造型工作中，为了赶进度，他连周末都不休息。
　　“那两三年，每次周末加班，都能看到他在做绿化造型。”杨润长的同事黄先生说，当时他还特地告诉杨润长：“你周六、周日是可以休息的。”黄先生还说，当初高薪挖杨润长，是因为他非常有责任心，做的造型作品也不错。当时厦门的城市绿化造型水平亟待提高，从提升城市形象的角度考虑，路桥管理公司才决定高薪聘请他。
　　剪出五六十米龙造型，同行想来复制
　　13年来，杨润长设计了很多绿化造型作品，吸引了同行参观学习，却少有人能够复制。
　　在路桥集团办公区域的户外绿化地块，杨润长设计过花瓶、茶壶、茶杯等造型作品，剪出了一个茶文化园。在道路绿化带上，他设计过人物的运动造型，如打篮球、踢足球、摔跤等，还有汉字造型，如“永不言弃再创辉煌”等。在海沧大桥桥头、靠近大坪山一侧绿化带上，他还设计过鹰、白鹭、龙等造型。
　　可别小看龙的造型，杨润长为此花了4年。最初，公司只是希望做出一条两三米长的“龙”，但杨润长的成品有五六十米长，特别大气。他说，植物生长需要时间，后期修剪成型更需要时间，所以耗时长。选择的植物也有讲究，常用黄心梅和紫色三角梅，枝条密、长得快、耐修剪。
　　2005年至2008年间，杨润长设计了两条“龙”，2011年至2015年间，又增加了两条“龙”，还有了“双龙戏珠”。当时，杨润长看着成型的“双龙戏珠”，总觉得少了什么，后来才发现是没有“点睛”。于是，他就地取材找来白色泡沫和黑色橡胶，加工成“龙”的眼睛，“龙”一下子活起来了。
　　有些绿化单位看到杨润长的“龙”很形象，就来取经，没想到做起来才发现很难，“龙”变成了“蛇”。
　　在厦13年间，他的妻儿只来过两次
　　在外人看来，每天与不会说话的植物打交道，重复相同的修剪流程，这样的工作太枯燥了。杨润长不这么认为，他一心只想把事情做好。他说，对待作品就像对待孩子，做出造型时，成就感就会油然而生。
　　杨润长只身在厦门工作，妻儿一直在江西老家。他说，家里有三个孩子，考虑到孩子上学不太方便，生活开支也比较高，就没有接过来。13年来，妻子和孩子只来过厦门两次。
　　“他们都说厦门很漂亮，街道很清洁，还说我修剪的造型好看，比较独特。”家人的评价让杨润长深感欣慰。在厦门工作多年的他已经深深爱上这座城市，他说，厦门会晤的举办，一定能让厦门的国际知名度再提升，城市建设和城市环境再上新台阶。
　　[记者手记]
　　工匠精神熠熠闪光
　　应该说，杨润长的业务水平得到了业内的高度肯定。但记者在采访时，却被他的朴实打动。
　　记者问杨润长觉得自己的技艺如何，他答“一般”。但他的同事说，看了那么多绿化造型，没见过比他的作品更好的。记者又问，如何让自己的技艺不断进步，他答“干到老，学到老，也要吸收人家的指导”“不能自骄，边干边学”。
　　杨润长说，他就是一个普普通通的绿化工作者，就是希望能多做一些绿化造型，为城市增添美感，增进大家对厦门美的印象。
　　在记者看来，杨润长虽不善言谈，但他身上爱岗敬业、踏实坚守的精神品质，却熠熠闪光。杨润长在平凡的岗位上，用巧手、用匠心，为市民、游客呈现出一件件绿化造型精品。成就这些的，除了工匠精神，还有朴实的力量，看似微小，实则强大！

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml