
【海丝情缘】“古锡兰”是古代海上丝绸之路不可分割的重要部分，据记载，公元1459年锡兰国王子世利巴交喇惹来到中国，后留居泉州，定居繁衍下来。
迄今，锡兰王子的后裔孙仍居住于泉州，古城里保存着锡兰王子陵墓及王子后裔的故居等文物，见证古代泉州与斯里兰卡友好交往这段鲜为人知的传奇故事。2017年2月17日，斯里兰卡国家旅游部部长一行人重返泉州，寻踪锡兰王子，续海丝情缘。

在古代海上丝绸之路，泉州和斯里兰卡之间一直保持着商贸往来。如今，这种关系变得更加紧密。2月17日，斯里兰卡旅游兼基督教事务部部长：约翰·阿马拉通加（John Amaratunga）一行抵达福建泉州，开始为期四天“海丝”旅游资源考察之旅，并洽谈泉州与斯里兰卡旅游合作事宜。...
清源山老君岩：锡兰王子出使多年未归，宫廷发生叛乱，国王的外甥巴罗剌达乘虚篡夺了王位。为了不使王子遭到巴罗剌达的毒手，郑远在泉州城郊的清源山麓为王子买下了一处住宅，就此定居。

开元寺：泉州最大的佛教寺院，原建于唐武则天时，唐玄宗以开元的年号为此寺命名。殿前月台须弥座的72幅狮身人面青石浮雕，殿后廊的两根古婆罗门教青石柱，上面刻着古埃及神话传说故事以及印度、斯里兰卡等地婆罗门教的神话，都是元代遗物。
清净寺：在泉州和斯里兰卡，有很多相互交融的痕迹，宗教就是其中之一。
泉州锡兰王室陵墓：十八年前的一天，两方明代墓碑在清源山麓的东岳山杂草中被发现，锡兰王裔墓葬地的“世家坑”浮出水面，从而揭开锡兰王子后裔在泉州之谜。
洛阳桥：见于记载的世家后代，有的是名动一时的书法家，也有的是热心公益的慈善家，在某一次捐资修筑洛阳桥的名单里，便有世姓。
泉州锡兰王室陵墓：十八年前的一天，两方明代墓碑在清源山麓的东岳山杂草中被发现，锡兰王裔墓葬地的“世家坑”浮出水面，从而揭开锡兰王子后裔在泉州之谜。
石雕：锡兰王室陵墓上的石狮子，见证了锡兰王子及其后裔绵亘数百年的故事。
朝天门：历史悠久的朝天门是泉州古代七城门之一，气势宏伟，灰墙青瓦，且城楼之下，绿树掩映，鲜花布道，建筑古色古香。不知当年王子派回古锡兰夺国的亲信，当初是从哪一扇门中走出的呢？
泉州南少林寺：南少林和锡兰也有着一段小故事：因为两者都在清源山麓，世家坑在历史中失踪过一段时间，便是当地百姓以为这是南少林寺僧在此习武洗澡的地方，把“世家坑”说成了相近的“洗脚坑”。
南音也称“弦管”、“泉州南音”，是中国现存最古老的乐种之一。两汉、晋、唐、两宋等朝代的中原汉族移民把音乐文化带入以泉州为中心的闽南地区，并与当地民间音乐融合，形成了具有中原古乐遗韵的文化表现形式--南音。
提线木偶是古老的汉族木偶戏的一种，表演时，艺人用线牵引木偶表演动作。根植于历史文化名城泉州的提线木偶戏古称“悬丝傀儡”，又名“丝戏”，当地汉族民间俗称嘉礼，乃流行于闽南方言区的古老珍稀的汉族戏剧剧种。
面线糊起源于福建泉州，是福建闽南地区和台湾地区的风味小吃，呈糊状，是由细面线、地瓜粉制作成。先将水煮开，放入番薯粉和调料、面线。一般为早餐食用，也可以当做点心和夜宵，就着油条跟马蹄酥吃。味道鲜美，清甜爽滑，具有闽南地方风味。
润饼卷是春卷的一种，是福建省传统的汉族名点，属于闽菜系。是重要节日的特色食品。润饼卷发源于福建泉州，而后流行于台湾、福建地区，又称润饼、嫩饼菜，这是一种比春卷更为古老的吃法。
石花膏的主要原料石花菜，是生长在台湾海峡中潮或低潮带礁石上的一种食用海藻。石花膏为纯手工制作，先以大锅熬制石花草，后用纱布过滤，冷却后自然凝固像果冻，常作为四果汤的一种配料，十分清凉可口。
一种色香味俱佳的特色传统风味小吃，相传发明人是民族英雄郑成功。 它含有胶质，主原料是一种蠕虫，经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成块状，其肉清，味美甘鲜。配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。
泉州市把刺桐作为它的市花，是有典故的。相传五代时的节度使为了扩建泉州的城廓，曾经环城遍植刺桐。后来，刺桐生长得花繁叶茂、花红似火，成为泉州一大特征，泉州也因此而名闻海内外。
中山路、南俊巷、状元街、西街等。西街是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。
泉州古建筑中最有地方特色的是泉州民居建筑，尤其是贵族、官僚、富豪、士大夫阶层中的文人、画家，他们的宅第规模可观，形式讲究，其造型、格局、技艺、用材等都蕴含着某个特定时代的文化气质。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml