
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　
记者王玉婷通讯员周永宁)昨日，不少司机被一条“温馨提醒”刷屏:“本月1日起，所有进岛车辆每车必查灭火器、‘三脚架’、行驶证。”随后，交警通过微博辟谣。到底有没有硬性规定，要求小车必须配备灭火器和三角警告牌？记者请交警做出了解答。
　　对于这个所谓的“温馨提醒”，只要稍加辨别，就能看出问题，“提醒”错把三角警告牌写成了“三脚架”，显然这不是一条专业提醒，不过还是有许多车主担忧，虚假信息就这样在微博、微信朋友圈传播开来。
　　昨日下午，厦门交警官方微博进行辟谣:“该信息是谣言！四桥一隧正常通行，各位司机仍要注意遵守交通规则，文明驾驶！”
　　同时，交警表示，根据《机动车运行安全技术条件》，汽车(无驾驶室的三轮汽车除外)应装备三角警告牌，客车(核载超过9人的载客汽车)、校车应 装备灭火器。也就是说，小型汽车必须配备三角警告牌，但对灭火器没有硬性要求；客车、校车应当配备三角警告牌和灭火器。若未按规定配备的，根据相关规定， 可处警告，警告后不改正的，处50元罚款。
　　不过，交警在此提醒广大车主，夏季来临，气温升高，车辆自燃风险增加，随车配备灭火器可以让司机在事发第一时间进行自救，赢得宝贵的救援时间，因此有备无患。

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml