
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　一起为鼓浪屿申遗点赞　
　　世界遗产是人类共同财富，让它们得到全世界的关注和保护，是申报世界遗产的初衷。我国于1985年加入《保护世界文化和自然遗产公约》，至今已拥有50处世界遗产，位居全球第二位，仅落后于拥有51处世界遗产的意大利。
　　2017年7月，第41届世界遗产大会将在波兰举行。持有中国申报世界文化遗产唯一入场券的鼓浪屿，正在为此作最后的冲刺。相关资料显示，今年意大利并未有申遗项目，若鼓浪屿申遗项目成功，我国将登上世遗总数第一的宝座。
　　缘起于鼓浪屿的地道赞，联手《舌尖上的中国》导演陈硕，斥资数百万，历时近一年打磨的鼓浪屿申遗片今日正式上线。带你认识一个不同的鼓浪屿，走进鼓浪屿的百年辉煌壮阔。
　　自1844年厦门正式开埠，鼓浪屿作为一个窗口，见证了东西方文化碰撞、交融的过程，形成了当时中国社区设施最为完善，文化生活最为多元、丰富的近代国际社区。时至今日，鼓浪屿的历史与自然环境，都被相对完整地保存下来。
　　然而鼓浪屿长期以来停留在“著名的旅游风景名胜”层面，其深厚的文化底蕴和历史人文价值若隐若现，并没有得到充分的释放和善用，也没能形成强有力的保护体系，而申遗则是汇聚各方力量、重塑鼓浪屿的必要手段。
　　鼓浪屿申遗，不仅对厦门这座城市具有意义，也对中西方文化交流史有着重要价值。冲刺世遗总数第一宝座，更好的保护和传承我们的文化遗产，请跟着地道赞的鼓浪屿申遗宣传片，为鼓浪屿申遗，点赞！

http://mn.sina.com.cn/news/zt/pjpt/index.shtml