　　中新社首尔11月12日电 （记者 吴旭）韩国军方12日消息称，三艘美国核动力航母当日全部进入朝鲜半岛东部海域参与韩美联合军演。
　　韩国联合参谋本部（韩联参）表示，韩美海军本月11日至14日在朝鲜半岛东部海域进行航空母舰战斗群联合演习。美军此次派出“罗纳德·里根”号、“西奥多·罗斯福”号和“尼米兹”号三艘核动力航母和11艘宙斯盾驱逐舰参加演习。韩军则派遣两艘宙斯盾驱逐舰、一艘驱逐舰、4艘护卫舰等共7艘战舰参加演习。
　　图为美国尼米兹级核动力航空母舰“罗纳德-里根号”
　　韩联参称，此次演习旨在提高延伸威慑能力，展现在紧急情况发生时及时反抗的坚强意志和高度军事戒备态势。韩美两国海军将通过航母护送作战、航空作战、航空射击增强联合作战执行能力。
　　据韩联社报道，这是韩国建军以来，韩国海军首次与三艘美国航母一起进行联合演习。这也是2007年在关岛近海进行演习以来，美国时隔十年再次同时派出三艘航母参与军演。今年5月末至6月初，美国曾向朝鲜半岛近海出动了“罗纳德·里根”号和“卡尔·文森”号两艘核动力航空母舰参加演习。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml