　　来源：观察者网
　　原标题：观察者网一周军评：三航母和东风41，中美互亮肌肉？
　　本周，在泰国曼谷举办的2017年防务与安全展上，中船重工展示了包括S26T在内的系列外贸型潜艇，排水量涵盖了2600吨到200吨范围。而且除了200吨微型潜艇，这些外贸艇都配备了AIP系统。那么外贸潜艇究竟有何玄机，中国进军这个行业会带来什么有趣的变化？本期军评第一部分我们谈这个问题。
　　此外，本周随着特朗普到访，美国海军三航母将齐聚西太，我国也进行了东风-41导弹的第8次试射。那么关于这两件事，到底和特朗普访华有没有关系？军评第二部分我们来稍加讨论。
　　外贸潜艇的玄机
　　本周，在泰国举办的2017年防务展上，中船重工首次展示了我国外贸型系列潜艇，包括排水量2600吨的S26T型，排水量1100吨、600吨的两种小型AIP潜艇，以及排水量仅200吨的微型特种潜艇。
　　尽管看模型，这些潜艇似乎都是黑黝黝的一个大罐子，后面有个螺旋桨。但实际上，不同吨位的潜艇之间的差别，不比驱逐舰、护卫舰和导弹艇的差别小。
　　要谈这些潜艇的区别，我们首先要说一下常规潜艇的作战模式。
　　现代媒体的报道，经常给人这样一种错觉：现代潜艇都是安静地在水下以很低的航速慢慢航行。
　　网络上有这样一个观点，说什么现代潜艇不需要高速航行，所以日本“苍龙”级高速航行中发出特殊噪音的缺陷不是缺陷。
　　这其实就是这种错觉带来的误解。
　　其实，随便用什么工具，丈量一下，就会发现，对于中国、日本这样的国家来说，常规潜艇从基地出发，到实际可能发生冲突的海区，之间的距离是相当遥远的。
　　举个例子，按照最近的距离算，从日本长崎到东海中日争议海区，约有500公里距离。
　　要依靠AIP动力系统，用2节航速慢慢“爬”过去——需要5天时间……等“苍龙”赶到地方，那大概是黄花菜都凉了。
　　而这还只是中日可能冲突的一个较近的海区而已，如果预定作战海域是在太平洋当中，潜艇往往需要航行数千公里，才能到达预定海区。
　　虽然AIP系统理论上能让潜艇航行数千公里，但过于漫长的航渡阶段——海军舰艇从基地到作战海区之间的往返战斗行动，称为航渡——也会给整个作战带来巨大的变数，这是很难接受的。
　　正是因为如此，实际上，常规动力潜艇的战斗航渡都是一个复杂的过程，往往需要动用飞机、水面舰艇来提供掩护，让潜艇能够以较高的航速迅速抵达任务海区。一般来说，常规动力潜艇水下电机航行采用低速，通气管状态航行按全速的60%-80%计算。在航渡中，昼间采用水下安全深度航行，夜间以通气管状态航行。
　　对于常规潜艇而言，航渡阶段的行动比较复杂。在得到己方海空掩护情况下，可以安全地用通气管状态高速航行，争取快速抵达目标区。此时由于敌方的侦察力量被屏蔽在安全距离之外，潜艇依然是安全的。
　　但如果在高速航行时，出现可以识别的特殊噪声，那就等于通知敌方：我来了，准备打我吧……这无疑是一个重大缺陷。
　　此外，在通过敌方反潜封锁区的时候，潜艇还可以用一招，就是大深度通过。在大深度上， 以较高航速迅速通过反潜封锁区是核潜艇常用的办法。但常规潜艇限于动力有限，大深度潜航较远距离后，需要上浮到潜望镜深度充电，这时候对于常规潜艇来说就非常危险了。
　　正是因为日本的地理环境因素和政治因素限制的双重作用，海自一直希望获得类似“核潜艇”的常规潜艇，“苍龙”级就是这样设计出来的。
　　按照设计，“苍龙”的AIP系统，可以让潜艇在通过最危险的区域后，以较低速度在大深度下继续航行一段，寻找机会再浮起来充电——不过终究还是要上浮，才能充电，所以危险性依然很大——因为“苍龙”使用的瑞典引进的AIP动力系统不能用来给潜艇主电池充电，只能维持低速航行。
　　其实中国对常规潜艇的需求和日本有点类似，两国常规潜艇的主要任务海区都距离本国基地比较遥远，有着长距离航渡和通过沿途敌方反潜封锁区的问题。
　　马伟明院士设计的潜艇综合电力系统能够让039B用斯特林发动机同时维持低速航行和给电池充电。这就给了该型潜艇较高的灵活性，不需要使用危险性较大的锂电池，也能实现水下以较高航速航行后，维持较大深度，在低速航行的同时，给电池充电。
　　当然，未来最理想的，恐怕还是使用新概念核动力系统的小型核潜艇，这方面的技术，中国目前也正在研究。因为我国和美国还不同，不能搞全大型核潜艇海军，和苏联保留大量常规动力潜艇的原因类似——较小的潜艇在本国近海浅海活动较为方便。
　　实际上，039B实现了日本人设计“苍龙”时最初的想法——常规动力“核”潜艇，必要时可以全程不使用通气管。
　　正是由于日本无法解决瑞典AIP系统的缺陷，“苍龙”的AIP系统最终被放弃，未来的改进除了要设法解决高速航行噪音问题，还要安装锂电池，取代AIP系统。尽管锂电池有可能起火的安全隐患，但能大幅度提高潜艇水下高速航行时间，对于日本的需求来说，比瑞典的AIP系统更好。
　　但不同的国家对潜艇的需求是不一样的。
　　瑞典之所以设计AIP的时候搞成这样——恰恰是因为该国的地理环境，作为近岸防卫型海军，瑞典潜艇差不多出港就进入作战海区，战斗航渡的距离很短。因此排水量只有1500吨的“哥特兰”级潜艇完全可以全程用AIP慢慢“爬”……
　　二战后，德国海军自用潜艇越造越小，出口潜艇却越造越大，也是同样的道理——德国本国海军只需要在家门口作战，而它的很多海外用户却有着在开放大洋上行动的需求。
　　在中船重工展示的几型外贸艇上，我们也可以显著看到它们动力系统的区别。
　　S26T基本就是按用户需求定制的039B的改进型，在水声电子，武器系统，动力系统等方面都有所简化，主要考虑降低成本，让用户更容易接受。
　　但该艇排水量并没有降低多少，相对其其他性能来说，海上自持力等性能高得有些“浪费”。
　　泰国海军大部分时候活动范围仅限于泰国湾。不过理论上，其海军舰艇还是要有绕过马来半岛，通过马六甲海峡进入缅甸海，甚至杀进孟加拉湾能力的。S26T的排水量带来的理论上的远航能力，也可以用来满足这种理论上的需求。
　　不过，事实上，泰国的潜艇可能终其一生都不会执行这样的任务，他们的潜艇艇员训练水平，海军总体保障执行这样类型任务的能力，可能都有问题。
　　事实上，有相关业界人士消息说，泰国在购买S26T的时候提出了苛刻的降低成本要求，实际上该艇比巴基斯坦购买的S20P还要简化（毕竟巴基斯坦海军的潜艇是真的要进入印度洋活动的），其实际的远航能力更低了……泰国之所以买S26T，一方面有尽快拿货架产品的考虑，另一方面也是觉得该艇的吨位，性能可以和越南“基洛”级“嘎嘎苗头”。
　　如果抛弃那些有的没的面子因素，对于泰国来说，中船重工这次推出的1100吨潜艇或许更适合它。从模型上看，该艇减少了主机数量和电池数量，但在武器、探测系统方面与S26T水平基本相当。
　　而最要紧的是，1100吨潜艇的成本可以大幅度降低，在满足泰国苛刻成本要求的同时，某些性能反而可能还能比现在这个“超简化版”S26T好。
　　考虑到泰国还需要更多潜艇——毕竟其主要假想敌越南已经买了8艘“基洛”——而且泰国与中国签署合同的方式也是一艘一签……这么看来，未来泰国购买这种1100吨廉价高性能潜艇的可能性，还是不小的。
　　而这次中船重工展示的600吨级AIP潜艇，远航能力更弱一些，但如果仅考虑近岸防御，比如对于委内瑞拉这些国家而言，也是挺合适的。
　　至于200吨微型潜艇，那主要是考虑特种作战用的，但那是对于拥有大型潜艇的大国而言，如果对于那些需要在诸如波斯湾、红海这样的“澡盆”里作战的海军来说，具备两条鱼雷的这种微型潜艇，足以单独执行防御的作战任务了。
　　中国这次推出多种吨位的潜艇，表明我国在潜艇出口方面，已经打通了思路，不再是从本国需求出发，简单将本国自用潜艇简化或稍加定制化后出口——从我国最早出口到埃及、朝鲜等国的033型潜艇，到近年来卖给斯里兰卡的035型，再到出售给巴基斯坦的S20P和泰国的S26T型，其实都是这个思路。对于很多国家来说，S26T这样的远洋潜艇对于它们来说太贵了，真正能满足它们需求的，是1100吨，600吨乃至200吨的小潜艇，既然看到市场的这个需求，中船重工就设计了这些我国自己用不上，专为用户设计的潜艇，这显然是该公司全面进军国际潜艇市场的号角。
　　作为“发达国家粉碎机”，中国露出进入出口潜艇行列的雄心，立刻就会引起一片警惕。
　　不过在潜艇方面嘛，要说现在就能“粉碎”俄、法，恐怕还为时过早，因为这两家相比我国，在水声电子、静音性能、鱼雷武器等方面都还有一些独到的优势。而德国的212型潜艇虽然最近爆出因为更换AIP系统储氢罐麻烦问题全部趴窝的新闻，加上一直以昂贵著称……市场正在连年萎缩，但还是有不少国家出于惯性和对“德国质量”的信赖，会继续购买。
　　要说被“粉碎”的，其实主要是日、韩这些试图挤入世界潜艇市场的“新面孔”。
　　日本“苍龙”级出口，在第一个潜在买家澳大利亚这儿就遭到“神秘力量”的强力阻击，这件事背后，也有着中国潜艇准备全面出征国际市场的意思在里面。
　　而本届泰国防展上，中国200吨微型潜艇的出现，也打碎了韩国此前到处推销的微型潜艇的梦。
　　潜艇市场和民航客机市场有点像，能挤入主流的“玩家”少，市场细分化又非常严重。而且，需要潜艇的国家可比民航机客户少得多，因此市场容量也相当有限——最终导致竞争基本就是“白刀子进红刀子出”的“肉搏战”。
　　巴基斯坦的S20P潜艇订单，就是直接与法、德两国最新外贸艇“肉搏”才赢来的。巴基斯坦海军从2006年开始寻求新的潜艇。最初他们和法国谈过购买“蝎子”级潜艇，中间又一度与德国谈了买214型潜艇。但2009年，这两个项目都已经告吹。
　　巴基斯坦海军对于常规潜艇需求，其实很适合买中国或俄罗斯的潜艇——排水量2000吨左右，能够平衡在近岸和远洋作战的需要，要有远程的反舰导弹和先进的反潜鱼雷——考虑到巴基斯坦的“巴铁”地位，在否决法德潜艇后，实际上也就只有中国的S20型能满足巴基斯坦的需求了。巴基斯坦将逐步用8艘S20P型潜艇，替换 现役的2艘法制“阿戈斯塔70”和2艘“阿戈斯塔90”型潜艇。
　　中国既然来了，市场上一场新的“血雨腥风”只怕也难免了，不过对于那些希望用有限的经费增强国防力量的不少国家来说，这场“血雨腥风”却是他们等了很多年的事了。
　　特朗普到中国，中美互亮肌肉？
　　本周中美两国都关注着美国总统特朗普访华。这次特朗普访华期间的接待规格给人的感觉真是很有面子。尤其是中国记者还拍摄了……一年多来特朗普夫妇第一张好看的合影——美国媒体一直不怎么给特朗普一家面子的表现之一。特朗普在故宫那个一百多年没演过戏的戏台前看了一场戏，还看到了让他羡慕不已的三军仪仗队和军乐团……够特朗普在社交网络上吹一阵儿的，也足以观众们留下深刻印象了。
　　相比之下，奥巴马总统任期内的访华活动，广大观众恐怕就留不下什么印象了，讲话也基本上是大家熟悉的新自由主义陈词滥调，活脱脱一副“伪君子”的嘴脸。
　　相比之下，特朗普访华后在越南APEC会议上发表的强调“美国第一”，还要其他国家领导人都把自己国家利益放在第一位的讲话，倒颇有“真小人”的直率。
　　在特朗普抵达中国的同一天，美第七舰队在自己的主页上贴出2007年美国三航母编队演习的合影照片，称这是2007年来的首次。
　　虽然最后，日本没有参加这次“三国联合演习”，但美国三航母编队却已经在日本海上开始耀武扬威了。
　　国内不少媒体称这是对中国的示威，是特朗普访问中国的“背景”。
　　但实际上这次编队演习却是在特朗普离开中国后才开始，光是用第七舰队官方网站上的一张老照片，和媒体上的鼓吹，是没法当“背景墙”用的吧？用尚未开始的演习给谈判施压——如果这是真的的话——这也是一大发明啊。
　　美国媒体对于特朗普访华自然也是有不少报道，这其中，美国《华盛顿自由灯塔报》作为经常鼓吹对华强硬的代表，自然也少不了“联想”一番。
　　该报称，美国情报机关透露的消息说，在特朗普访华两天前，中国进行了一次东风-41导弹的试射。然后讨论了半天这到底是不是中国对特朗普的“挑衅”——不知道报道此事的记者老爷比尔·格茨是不是良心发现，他在报道说，考虑到美国、俄罗斯最近都进行了导弹试射，中国的试射或许只是对这些试射的回应，是“例行性”的动作，不一定是对特朗普的“挑衅”……
　　回顾一下历史，真正利用对方领导人访问之机，进行“示威”，通常不会是在国家元首访问期间——那样太过刺激对手，对于双方的谈判不利，毕竟国家元首会谈，通常还是希望达成一些有建设性的成果的。
　　另一方面，更重要的是——如果要“示威”，那么动作会直接的多——直接到近乎于直接照脸打，不会是像这样隔空玩点花活。
　　2006年，当时的中央军委副主席在访问美国期间，美国人邀请他“观摩”了美国在关岛举行的军事演习。
　　据当时的报道，在时任中央军委副主席抵达关岛的时候，演习的主要部分已经结束，事实上美军请他观看的，是演习结束后举行的盛大“阅兵式”。
　　航母，B-2轰炸机，F-22战斗机，耀武扬威地在时任领导人面前掠过。
　　笔者找到《美国之音》当时关于此事的报道，其中找了一个“克莱蒙研究所亚洲研究中心”的研究员，叫林长盛，此人的话颇有些“偏欺少年穷”的意思：“美国是透明威慑战略，让你看到我很强大，你就不敢轻举妄动；而中国是个弱者……”
　　有意思的是，策划这件事的人，是美国当时新任国防部长：罗伯特·盖茨。
　　这位时任副军委主席当时的表情如何，因为没有公开的现场照片，我们现在不得而知——但他显然是记住了……因为后面发生的事情众所周知：
　　2011年，就在这位在任期间最大成就是砍掉F-22生产计划的罗伯特·盖茨访问中国期间，歼-20战斗机进行了首飞……
　　某种程度上说，卡特在回忆录里把这件事怪罪到中国身上，实在是有点冤枉人了……这件事的根子，说到底还是在盖茨自己身上啊……
　　从的这段中美间互相打脸的恩怨，我们也可以看出，这次媒体把“三航母”、“东41”和特朗普访华联系起来，恐怕是有些牵强——这只能说是中美间例行的互秀肌肉罢了。
　　不过美国现在搞一次三航母编队演习，也确实是有一点跟中国炫耀的意思。毕竟就算大连的国产航母完成——大概两三年后吧，中国也顶多只能搞出“双航母”编队来。
　　要想真正实现三航母编队——恐怕大家得多关注一下上海江南造船厂了。
　　最近有国外媒体报道称，卫星照片显示江南造船厂的新厂区已经基本完工，并且可能已经开始进行工作——而这个在江南厂原来厂区外新建的巨大厂房，此前就有分析认为，很可能是专门为建造航空母舰准备的。或许，明年不用8月，我们就终于能看到那个从10年前开始就年年被念叨的“航母上船台”的盛况了。
　　如果那样，或许，中国海军的三航母编队，离我们也不会过于遥远了。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml