　　海外网11月13日电 近日，在大陆发展的台湾女星刘乐妍又遭“独派”攻击，她在社交网站发文反驳，“我到底骂台湾什么了，难道因为我称台湾人是中国人，称台湾是台湾省吗？”，她怒斥“台独”有病，该去看医生。
　　“我是在保护台湾”
　　刘乐妍近年前往大陆发展，因为经常自称是“中国人”而引发“独派”跳脚，她曾多次表示“台湾就是中国的一个省”。“独派”叫嚣刘乐妍是在伤害台湾，但她据理力争，再三强调是在“保护台湾”。
　　刘乐妍表示，小时候的课本内容，就是传递“台湾是一个省”的观念，怎可能现在说不是就不是，并痛批持相反意见的人“哪来这么多废话”。多数网友力赞她的想法，频频为她护航打气，“不必理会没前途的‘台独’”，“何必为一堆恶心的人不高兴，台湾大部分的人还是ok的”。
　　“解放军会保护我们”
　　还有众多大陆网友对刘乐妍表示支持，直呼“为你打call”，称赞其在网络上舌战群“独”，以一敌众而不落下风，痛快淋漓。
　　今年年初，大陆辽宁舰穿越台湾海峡，引起台湾政客高度紧张，“台独”分子更是恐慌，岛内舆论空前关注。而刘乐妍的一番话让“台独”分子偃旗息鼓。
　　“我实在不懂，就算辽宁号开来台湾海峡又怎样？它喜欢逛逛看风景就让它看呐！”“我们就不要‘台独’就好了！台湾人只要是中国人，他们就永远不会打我们，而且会保护我们，除非台湾不再当中国人。”
　　7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，在内蒙古朱日和训练基地举行。刘乐妍当天通过网络视频直播全程观看了阅兵式，随后其在社交媒体上发文难掩激动，她称，解放军是全国人民的骄傲，在台湾当“台军”，却只能上街抗议被砍年金。
　　日前，刘乐妍更是推出新歌《CHINA》，通过欢快的嗓音，唱出对于祖国的热爱以及对美好生活的赞颂，同时也彰显了爱国情怀一代代的传承与正能量。引来网友和粉丝对刘乐妍大加赞赏，并对刘乐妍的爱国勇气连连点赞。
　　此外，刘乐妍在接受大陆媒体采访时表示，大陆超适合我们居住的！以前我不来不知道，我现在来了以后，发现以前我都被台湾新闻骗了，大陆生活很方便，我手机APP每个都好方便，我回台湾没有这些东西，我觉得会活不下去。而且我来到大陆再也不会掉钱了，我只有一个手机就可以生活，以前在台湾我完全没有办法想象可以这样生活。（综编/海外网 朱箫）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml