　　据美国媒体报道，美国和北约盟国将在今后6年中耗资7亿美元重新打造阿富汗空军。其中2017年财年结束时向阿富汗空军提供814万美元。
　　此外，美国将优先向阿富汗空军提供UH-60FF“黑鹰”突击直升机、AC-208侦察突击机，以加强阿富汗空军的实力。
　　目前，阿富汗空军拥有4架C-130H“大力神”运输机、24架C-208轻型运输机、19架A-29“超级大嘴鸟”攻击机，以及24架MD-530F轻型直升机。
　　除了西方飞机外，阿富汗还拥有俄制的4架米-35“雌鹿”武装直升机和45架米-17“河马”运输直升机。
　　美国的计划是，到2024年向阿富汗提供至少119架“黑鹰”直升机，其中有58架配备了额外的火箭发射器和机枪，从而提供近距离空中支援。这样的机群可以替换目前阿富汗空军的俄制米-17直升机和美制MD-530F直升机。
　　到目前为止，已经有两架用于训练的“黑鹰”直升机抵达了阿富汗，另外数架的交付工作由于美国军方针对加勒比海飓风展开人道主义救援而推迟。据介绍，训练一名阿富汗飞行员驾驶“黑鹰”直升机需要大约五六个月的时间。
　　阿富汗地处高原，对直升机动力系统要求很高。在苏联入侵阿富汗时，由于米-24、米-8、米-17等直升机动力不足，不得不采取穿越山谷的飞行方式，容易受到肩扛式地空导弹的打击。
　　而“黑鹰”直升机高原飞行能力强悍，中国当年购买的24架民用版S-70“黑鹰”直升机到目前为止仍然是高原飞行的主力。而由于历史原因，美国早已停止向中国提供“黑鹰”直升机。
　　在很长一段时间内，中国空军和陆军航空兵都没有可靠的能够上高原的直升机，那些上世纪80年代购买的“黑鹰”也已经到了寿命，新型直升机的需求日益迫切。
　　近日，最新型直-20双机上高原试飞的照片让这种期盼成为了可以实现的现实。预祝直-20直升机能够早日量产，填补这一空白。（作者署名：虹摄库尔斯克）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml