　　原标题：美媒：中国新轮式装甲战车“改头换面” 借鉴西方经验
　　参考消息网11月12日报道 美媒称，2017年中期，一款中国新式6×6轮式装甲车的照片开始流出，说明中国正在测试一款新的基本车辆设计来取代上世纪90年代初列编的92式步兵战车。
　　据美国战略之页网站11月9日报道，新式6×6车辆的照片显示，中国正逐渐抛弃它使用了很长时间的俄罗斯战车设计而转向西方正在开发的车型。这款新式6×6似乎与瑞士摩瓦哥公司的最新版“剪刀鱼”有诸多共同点。“剪刀鱼”在上世纪70年代初首次亮相，此后不断演变。有两种型号的“剪刀鱼”被美国采用，先是上世纪80年代的LAV（供海军陆战队使用），然后是20年后的“斯特赖克”装甲车。
　　报道称，中国人一直关注着美军使用“斯特赖克”和LAV轮式战车在伊拉克和阿富汗取得的成功。中国设计师最终得出结论认定，西式车辆较宽敞的内部空间布局确实是有用的，其09式步兵战车（ZBL-09）以及车上安装的各种电子设备充分说明中国人领悟的东西。中国人还注意到，在西式轮式装甲车上架设一门大型（100毫米以上）火炮比较容易。额外的空间使许多功能成为可能，中国正在尝试其中的大部分。尚未命名的2017年新式6×6车辆似乎正是为了满足这些需要。有了更多内部空间就可以开发出更多的型号，使得这个基本车型对出口客户愈发具有吸引力。
　　报道称，就设备、武器和训练而言，中国对其机械化步兵部队的装备逐步达到现代化标准。这是中国为推进其陆军现代化所做的努力的一部分。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml