　　据中新网11月12日报道，12日，广船国际有限公司为广州发展瑞华新能源电动船有限公司建造的世界首艘2000吨级新能源电动自卸船在广州南沙整体吊装下水。据悉，该船充电两小时，即可续航80公里。
　　该船总长70.5米，型宽13.9米，型深4.5米，设计吃水3.3米，配船员6人，是一艘以双电（锂电池+超级电容）为动力，采用2台电动机驱动直翼全向推进器（2x160kW）作为其操纵和推进系统，载重吨为2000吨的内河新能源电动自卸钢质货船，货舱为斗式结构，装载货品为电煤，主要航行于珠江内河水域等。
　　据了解，该船建成将填补世界同吨位内河双电驱动散货船的空白，由广船国际和广州发展瑞华新能源电动船有限公司共同享有知识产权。船上安装有重达26吨的超级电容+超大功率的锂电池，整船电池容量约为2400千瓦/时，相当于40台比亚迪新款E6“先行者”汽车的电池容量。
　　该船在设计上突破了大容量新能源电动船舶设计、岸电接驳及快速充电系统的成套技术难点，其双电管理系统瞬态响应性能优异，能量回收高效，船舶动力强劲。船舶在满载条件下，航速最高可达12.8公里/小时（约7节），续航力可达80公里。在航行中，全程不消耗燃油，碳、硫等废气污染物及PM2.5颗粒实现零排放，达到《内河绿色船舶规范》的绿色船舶-Ⅲ最高等级。
　　该船充满电的理论时间为2小时，而该船完成整船货物装卸时间也大约为2小时，所以它在停靠到码头进行货物装卸时，即可以进行充电。由于这种船型在航行过程时不会对环境造成任何污染，将来还可在客船、滚装船、工程船等领域进行积极推广。
　　该船采用整体吊装的方式下水，目前的船身重量大约为600吨。船舱采用轻型移动式货仓棚，货物在运输和装卸过程中能够做到全封闭操作，其卸煤系统还首次获得了CCS（中国船级社）的认证。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml