 
　　日前，央视军事报道节目报道了在部队服役的歼20机库照片，
 
　　歼20飞行员自豪地告诉大家：歼20作为踹门一脚，无论在平台的稳定性，隐身性能，还是火控支持性能表现均良好！
　　中国的新型歼20战机于2016年11月首次在珠海航展公开亮相，战机具备高度机动性能和较强隐身，配有远程导弹，其设计与美国F22战机相似。专家表示，这架飞机代表着中国在亚洲天空作战能力的质的飞跃，中国未来将超越美国，成为世界未来十年的顶级航空战斗机的制造者。
 
　　J-20能够携带刚刚试射成功的PL-15远程导弹，射程已经超过F22远程空空导弹160公里的射程。专门截杀对方大型预警机和加油机以及电子战机。
 
 
　　当多架J-20飞行时，其中一架可以使用其雷达来侦测多个目标做为指挥机，然后将目标数据与友邻共享作战，达到隐身作战的最大效果。
　　现在中国歼20大批服役，而F22是上世纪八十年代的技术产物，迫于歼20的后天优势，这会让F22非常难堪。美国已经承认歼20目前数量已经达到20架以上，按中国的工业制造水平和速度，在短时间内完全可以达到200架左右服役。
 
　　央视4台专家爆料，歼20与歼16形成龙之梦战队，歼20可能参与金头盔大赛，中国三代机飞行员要有提前心理和技术上的准备。央视说，歼20很可能以域外强敌身份，介入三代机之间的角逐，以模拟中国空军的三代机随时应对第三方强敌介入的作战能力。
　　尹卓强调，未来中国周边都是隐身机，歼20将来加入将大大加强中国空军作战实力。（作者署名：蜀中行讲武堂）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml