　　原标题：军报披露：北海舰队某驱逐舰支队洛阳舰已转隶南海舰队某基地
　　军方权威媒体近日公开的新闻报道披露，之前隶属海军北海舰队某驱逐舰支队的导弹护卫舰洛阳舰已转隶南海舰队某基地。
　　11月8日，《解放军报》第2版发布的一篇题为《南海舰队某基地坚持战斗力标准选人用人》的报道称，“深秋，南海舰队某基地‘洛阳舰’传来好消息：随舰艇转隶基地还不到半年的舰长赵宇被提升为某护卫舰支队正团职教练舰长。”
　　报道提到，上述南海舰队某基地领导介绍说，“‘洛阳舰’接到转隶命令时，官兵正在海上执行任务。驻地的改变、个人的成长、家庭的困难……成为摆在官兵面前的一个个现实考验。作为舰长的赵宇坚决服从，率先垂范、一心谋战，用血性与担当、忠诚与定力，带领官兵圆满完成任务，向改革大考交出了优秀答卷。”
　　上述军方媒体的报道披露了洛阳舰转隶南海舰队的信息。
　　洛阳舰最早是一艘远洋扫雷舰，1949年被正式命名为洛阳舰。毛泽东曾先后3次登上洛阳舰视察，并亲笔为其题词。该舰后来光荣退役。2005年，海军一艘新型导弹护卫舰下水，中央军委将其重新命名为洛阳舰，隶属北海舰队。
　　今年2月，洛阳舰开始鸡年的第一次出海训练时还隶属北海舰队。
　　北海舰队官方微信“北海舰队”今年2月3日报道称，“2月3日清晨，旅顺某军港一阵急促的警铃声打破了码头原有的宁静。春节假期结束后的第一天，随着一阵嘹亮的汽笛声，北海舰队某驱逐舰支队洛阳舰解缆起航，奔赴训练海域，开始鸡年的第一次出海训练。”
　　另外值得一提的是，洛阳舰转隶南海舰队之后，今年7月曾执行过对擅入西沙群岛领海的美国海军导弹驱逐舰进行警告驱离的任务。
　　国防部今年7月3日发布消息称，“7月2日，美国海军‘斯坦塞姆’号导弹驱逐舰未向中国政府申请，擅自进入中国西沙群岛领海。中国海军‘洛阳’号导弹护卫舰、‘宿迁’号导弹护卫舰、‘台山’号扫雷舰和两架歼-11B战斗机当即行动，对美舰予以警告驱离。”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml