　　新浪军事计划招聘军事编辑2名，欢迎热爱军事，了解军事，乐于给大家奉献最有价值军事信息的朋友加盟，新浪军事为你提供优厚待遇和良好发展成长空间。在这里，你可以学到网络媒体的实战工作经验，并具备一流的互联网素质。正式入职后享有国家规定的五险一金和带薪休假，每天工作八小时。
　　招聘岗位：
　　工作地点：北京
　　招聘要求：
　　1、热爱军事，有较强的军事专业知识。本岗位强调编辑对国内外各型主力武器装备知识精通。对经常浏览订阅各军事杂志，并有一定投稿者优先录用；
　　2、本科学历，有一定的文字功底。
　　3、立场客观，不偏激。
　　4、经常登录飞扬，超大，鼎盛等各大军事论坛，发言积极者优先；
　　5、吃苦耐劳，抗工作压力能力强；
　　工作地点：北京
　　1、热爱军事，有较强的军事专业知识。本岗位强调编辑对国内外各型主力武器装备知识精通。对经常浏览订阅各军事杂志，并有一定投稿者优先录用；
　　2、大专学历以上，有一定的文字功底。
　　3、立场客观，不偏激。
　　4、经常登录飞扬，超大，鼎盛等各大军事论坛，发言积极者优先；
　　5、吃苦耐劳，抗工作压力能力强；
　　6、每周保证至少3-5天时间到岗
　　有意应聘者，请简历发到邮箱：mil@vip.sina.com
　　这个时代是互联网的时代，我们的生活处处和互联网息息相关，欢迎你投入到时代大潮流中来。我们虽然提供良好的发展平台，不错的薪资待遇和福利，但希望你是为梦想而来，无论是个人的还是公司的，让我们一起提供给网友最牛逼的内容，来吧一起努力！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml