　　国产航母建造的最新情况又被网友记录下来了，网友在11号再次爆出国产航母的新图，从照片上看国产航母正在加装相控阵防空雷达，现在我们来看看国产航母最近一段时间的建造进度。
　　11月7日有媒体报道，近日国产航母再次曝出自己的靓照：从图上看国产航母疑似正在加装防空雷达，也就是我们俗称的“盾”。
　　11月3日，中国在大连船厂建造的002型航母已经安装了航母助降镜系统。这意味着该航母将很快进行海试。助降系统安装完成后，002型航母很可能进行雷达和拦阻索的安装。
　　10月30日网友在大连拍到了首艘国产航母001A的最新图片，其中显示舰岛上方的大型相控阵雷达尚未安装，此前有网友表示已经开始安装相控阵雷达，还有大批配套的电子设备仍在安装中，这是10月低的最新进度。
　　按照目前这个进度，国产航母马上就开始海试前的最后一系列的安装工作，年底前出海溜一圈的机会是很大的，海试结束后再回厂进行一系列的检查，之后就可以交付给海军使用，这也意味着中国海军马上就要真正的迎来第二艘航母了。
　　这个速度不仅令人欢欣鼓舞，而且还大大的超出了各方的预期，这个预期来自国内外的许多人，因为还这个速度实在是太过惊人，至少在新时代的先进航母建造过程中已经没有哪个国家可以相比较了。
　　韩国《中央日报》网站8月30日报道，中国军事专家曹卫东说：“预计国产航母年末即可下水，从下水到实战部署，大约还需要2~3年时间。”相比一年前曝光的卫星照片，这一进度大大超出了预期。
　　同样来自航母的建造方，也对这样的速度感到了惊讶，也许他们扎实的努力工作，回过头才发现建造速度竟然这么快，而且出乎了他们自己的预料。
　　11月8日中船重工党组书记、董事长、航母工程总指挥胡问鸣在接受央视采访时提道，今年4月26日在大连下水的这艘中国首艘国产航母，正在进行系泊试验，各项试验进展顺利，工程进度“有所提前”！（作者署名：小飞猪观察）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml