　　西方媒体在评价中国军事时，总喜欢用“毫无现代战争经验”为理由嘲笑中国军队，并暗示中国军队是“纸老虎”，这是中国以前嘲笑美国军队在亚洲失败的两场战争的“词汇”。与之相反的是，西方媒体对印度军队赞赏有加，虽然印度军队总是莫名其妙的坠机、海军潜艇自爆、军舰侧翻以及航母建造了十来年都是不能交付，这些让人非常尴尬的事件，但是西方媒体还是喜欢展示印度军队光鲜的一面，比如说印度军队装备了世界很多国产生产的先进武器。
　　虽然不少西方国家的人士通过互联网而不是传统媒体，逐渐对中国了解了更多真实信息，认为中国是一个经济高度发达的国家，将来会超过美国，但是他们大多人还是认为中国的军事相对比较落后。中国军队40年来没有经历过现代战争被视为一个重要的缺点。
　　西方也知道近年来中国的军事武器装备在不断的更新，特别是歼-20战斗机，这是美国之外唯一的交付部队服役的五代战机，这刷新了西方人的认知，原来中国能造出如此先进的战机，有德国网友对此评论：欧洲和德国不可能在如此短的时间内造出五代战机，中国的新战机让欧洲人惭愧。——这是西方少有对中国军事的正面评价。
　　其中有位美国工程师的在分析西方区分对待中国和印度军队时这样回答：中国是世界上主要的武器生产国，近年市场份额在逐步扩大，是西方国家的竞争对手。而印度是西方国家武器的主要采购商。印度是世界上购买武器最多的国家，每年都是百亿美元以上的采购消费。取笑印度军队就是嘲笑西方国家自己的武器市场，西方作为卖家不能这样干。
　　不过，关于中国军队缺乏现代战争经验的说法，也是事实，中国近年也在强化军队的训练接近实战化，除此之外，大量的先进的武器装备正在快速交付部队，中国正在打造与经济实力相匹配的军事力量。（作者署名：前沿哨所）
  　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml