　　原标题：俄媒称中国新无人机将强化侦察能力 或成美海军“心病”
　　参考消息网11月12日报道 俄媒称，俄罗斯专家称中国或在西太平洋给美国军舰造成无法解决的问题。
　　据俄罗斯卫星通讯社网站11月10日报道，美国海军学院教授莱尔·戈德斯坦在《国家利益》杂志上发表了《中国新监控技术将使美国军舰无可防守》一文。作者强调，美国海军在西太平洋活跃的行动，正迫使中国采取积极的措施。中国新型无人机或将成为发展本地区侦察系统中的一部分。就此问题，俄罗斯军事专家瓦西里·卡申对卫星通讯社发表了评论。
　　文章称，莱尔·戈德斯坦教授是研究中国海军的专家。他通过此文对中国欲使用无人机在太平洋建立监控系统的争论进行了回顾。目前，中国空军已广泛使用“翼龙”系列无人攻击机，并对外大量出口。这种无人机操作成本低廉，飞行距离远，可持续飞行时间长。中国空军已建立起使用无人机的人才培养体系。
　　文章称，对美国水面舰船，首先是航母集群进行长期跟踪，是中国的棘手问题。曾几何时，苏联和中国都寄望于用导弹对美国海军采取非对称措施。但是，中国列装中程弹道导弹“东风”-21D和“东风”-26后，这种手段已至极限。这两种导弹的射程分别为1500公里和4000公里，其坐标定位是最为重要的问题。需在导弹飞行所有阶段对目标进行跟踪，包括在飞行过程中。
　　文章称，卫星侦察系统，因其视角局限性、易遭受攻击的弱点以及对气候条件的依赖而不能完全承担这些任务。鉴于此，中国人意图利用多种监控系统，其中包括卫星、空军、舰船、岸防军舰和“海上民兵”、水下探测器和其他设备。无人机在海上侦察系统中有自己的优势，并可降低成本。另外，中国在使用无人机进行海域监控，首先是岸防监控过程中已经积累了相当的经验。
　　文章称，将中国内地防护严密的重型反舰巡航导弹、陆基弹道导弹和无人侦察机有效结合，将给美国西太平洋海军造成难以解决的问题。而且，中国人还不准备放弃其他打击航母集群的手段，比如海上载弹飞机和装备具有强大打击能力的反舰导弹。也许，不久之后，还将增加海上无人机这样的新式力量。2017年5月，网上出现一款测试版攻击型无人地效飞行器。其可携载鱼雷或重型反舰弹头。与导弹相比，这种飞行器有一系列新的优势：比如在某个区域长时间巡逻，并等待目标出现，而在未寻获目标的情况下还可重复使用。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml