　　在9月份中国进行了两次临近空间的无人机试飞，其中一次两架无人机试验近日才被港媒披露，在9月10日，两架有蝙蝠大小的微型无人机，使用超压气球高空电磁脉冲发射，这种数百元的微型无人机在“无人机禁区”的临近空间成功完成试验。
　　随后，在9月19日，中国进行了另外一次无人机在临近空间的飞行，这次飞行的无人机是彩虹太阳能无人机，这次在高度20公里的临近空间飞行了15个小时。当时媒体报道称，这是中国最牛的无人机，无人驾驶，无需加油，无限续航。
　　有分析认为，9月10日发射的两架无人机是没有动力装置的滑翔无人机，他们携带了地形测绘传感器和电磁信号探测器，或许是为彩虹太阳能无人机做一些提前的技术验证。
　　这两次在临近空间的无人机测试，让中国成为美英之后第三个掌握这种技术的国家。
　　两个月后的今天，美国人突然发现了一些蹊跷。中国在临近空间飞行的无人机将对美军游弋在太平洋上的航母战斗群产生严重的威胁。
　　美媒报道，彩虹太阳能无人机无限续航的特殊属性，可以让其成为一款比卫星高效监视工具，其成本比发射卫星低的多，但是通讯功能更加强大，且发射更加简单。如果部署在太平洋上空执行反舰任务，完全可以对覆盖海域的舰艇实行实时监控。
　　如果该无人机用于监控航母战斗群，游弋在太平洋的庞大的航母舰队将无所遁形。这意味着，中国可以随时掌握美军航母战斗群在太平洋的位置。结合中国现有的卫星、雷达以及反舰武器，这将能有效的震慑美军航母战斗群的部署。
　　不过，美媒强调，彩虹太阳能无人机目前或许还不具备执行这样任务的能力，但是在可见的未来，中国新的无人机将会同卫星、远程巡逻机、雷达系统、海底网络对接，建立一个全面的监视系统，届时在太平洋海面及空中数以千计的目标都会出现在中国的清单上，中国可以选择对其中相应的目标进行实时追踪。（作者署名：前沿哨所）
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml