　　11月9日，中国空军“金头盔-2017”对抗空战竞赛考核在西北圆满收官。在11月1日-9日的9天时间里，来自五大战区的16支航空兵部队近百名飞行员云集大漠，进行了数百架次对抗空战。最终，6名飞行员夺得今年的金头盔，其中4人来自歼-11B战机部队，两人来自歼-10A、歼-10B战机混编部队。值得关注的是，
　　图注：原空一师在全军第一个装备歼-11B战机，机背上的M标志很显眼。
　　这三支歼-11B部队，两支来自北部战区，一支来自西部战区。北部战区进入前三名的另外一支歼-11B部队，也是原空一师一手带出来的空中劲旅。西部战区歼-11B部队被称为“库尔勒雄鹰”，在近年来空军的全疆域战备训练中屡屡出彩。今年9月，参加中国巴基斯坦“雄鹰-Ⅵ”多军兵种联合演习的中方部队，很可能就有这只“库尔勒雄鹰”。
　　此次“金头盔-2017”对抗空战竞赛，无论是个人赛还是团体赛，
　　图注：参加中巴“雄鹰-Ⅵ”联合军演的中方歼-11B战机。
　　歼-11B战机进入巅峰期，表明曾饱受寿命短、可靠性差等负面因素折磨的国产“太行”发动机，也已全面进入成熟期，不再处于“降推力”保可靠性和寿命的尴尬境地。
　　其次，歼-11B战机的模拟数字电传飞控系统、机载脉冲多普雷火控雷达、机载电子战设备等，显然也全面完成磨合，并发挥出强大的综合战斗力。另外，原空一师采用国产全权限数字电传飞控系统的歼-11BS战机此次也参加了竞赛。最终结果是否证明，曾经状况不断，并造成数起严重事故的电传飞控系统是否已解决问题？
　　图注：原空一师装备的歼-11BS双座战机采用了国产全权限数字电传飞控系统。
　　而来自南部战区的驾驶歼-10A、歼-10B战机的部队，在此次强手如林的中国空军空战“比武大赛”中，一举夺得6顶金头盔中的两顶，期间还经历了歼-10同型机，与歼-11系列异型机的激烈对抗，也说明另一款国产三代战机歼-10及其改进型号，战斗力也相当强悍。
　　此次夺得金头盔、天鹰杯的飞行员和空军部队，甚至战胜了被称为“磨刀石”的空军蓝军部队，成绩可谓实打实。歼-10B战机在服役数年后全面形成战斗力，我国南大门继被戏称为“南天霸”的歼-11A战机部队后，又产生一支空战王牌部队，南海方向空中优势更加明显。
　　图注：南部战区空军歼-10A、歼-10B战机混编部队此次夺得两顶金头盔。
　　根据中国空军此前发布的消息，参加“金头盔-2017”竞赛的均为三代战机（包括改进型）部队，所以此次空战比武，似乎最终没有掺进四代隐形战机因素。考虑到当前我国周边国家或地区空军装备基本为三代、二代战机，这一设定也无可厚非。
　　不过在F-35A、F-35B战机已长期部署某岛国，F-22战机也常态化临时部署该国的大背景下，中国空军预计很快会开展加入歼-20这一国产四代战机的空战训练和演练。到那时，中国空军所有三代机部队必然会再次面临颠覆性冲击。三代、三代半战机将何去何从，恐怕是已经摆到中国空军面前的最大难题。（作者署名：百战刀）
  　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml