 
　　近日，国产航母好消息连续曝光，据外媒报道，卫星图片显示，中国第三艘国产航母的轮廓已经确定，最大的亮点是采用电磁弹射装置，对此，俄罗斯专家表示，安装电磁弹射器是中国国防技术的一大进步，同时指出建设电磁弹射航母可能存在一定的风险。
　　一般来讲，绝大多数国家研制新武器时新技术的采用率不会超过30%。俄专家也是实话实说、好心劝告，绝非给中国泼冷水，毕竟中俄在军事、经济领域有着密切合作关系。
　　此前，美国研制五代机，为了战机性能更加稳定，毫不犹豫的放弃了高新技术更多的F-23，而是采用了技术更少的F-22。同样俄罗斯最强五代机苏-57因设计保守，相比苏-35没有太大的突破，俄空天军对该机毫无兴趣，仅采购12架。
 
　　新型技术掌握好度是关键，运用得当装备战斗力就会大幅提升，否则将适得其反，运用成功的案例也不在少数，我国052-D就是最好的例子，052B经考量大胆采用最先进的垂直导弹发射系统和点电描有源相控阵雷达，战斗力提升至原来的5-6倍，如今虽有055，052D依然是我国海军导弹驱逐舰的主要战斗力，在其他国家花七八年苦苦研发新一代驱逐舰时，中国仅用一个技术轻松搞定。
　　建造航母我军虽起步较晚，然而我军有强大的工业基础支撑，建造舰艇素来有下饺子之称，辽宁舰从锈蚀不堪、废弃数十年被拆毁关键部件到我国在原有的基础上重新设计，如今也是海洋一道靓丽的风景线，虽是训练舰可战斗力同样不可小觑。
 
　　002相比001型航母是我国完全自主设计建造的常规动力航母，而第二艘国产航母在002的基础上将运用电磁弹射、综合电力推进、有源相控阵雷达等先进技术，这些技术已经通过了大量试验的考验，完全可以装配在航母上。
　　此外，据央视报道，中船重工总工程师做报告时透露，今年4月26日在大连下水的这艘中国首艘国产航母，正在进行系泊试验，各项试验进展顺利，工程进度“有所提前”！且建造中大型航母能力排在世界前列。这就意味着电磁弹射可顺利上舰，那么到时候安装电磁弹射装置不存在任何技术问题。（作者署名：小飞猪观察）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml