　　中国海军055型驱逐舰一直以来给人以胜人一筹的感觉。据美国《国家利益》双月刊网站11月10日报道称，从垂直发射单元数量到排水量，甚至连其尺寸也使某些西方分析家把它当作一艘巡洋舰。中国已经证明能够建造接近于符合西方标准的舰艇，完全能够在短时期内列装一支技术成熟的舰队。尽管055型驱逐舰本身并非神奇舰只，但它预示着中国先进的造舰技术几乎可与西方强国并驾齐驱的新时代。那么这种军舰将在中国海军中扮演什么样的角色呢？
　　自从中国的055型驱逐舰成功下水以来，国外对其的评价就很多，现在综合起来有四个方面。一是具备了类似于美国海军即将被整合到DDG-51“阿利·伯克”Ⅲ级驱逐舰上的“海军综合火控-防空”能力，而这样的系统集成能力将大幅提升055型驱逐舰的综合作战能力。有了这一能力，055型驱逐舰就不再是一艘单一的作战舰艇，而是具备了作为海军特混舰队旗舰的潜力，在该舰的指挥下，舰队内的052C/D型驱逐舰、093B型核潜艇、054B型护卫舰等即可获得其提供的目标信息，也能练和协同作战。
　　二是055型驱逐舰的导弹火力单元数量达到创纪录的112个，这几乎是052C/D舰的倍，甚至比美日主力舰艇的单元还要多16个，因此所携带的导弹数量更多。而且，据传055型驱逐舰的VLS是冷热共架的，这比美日韩使用的MK41更先进，因此所携导弹品种更丰富。这两方面相结合的结果就是，055型驱逐舰的作战能力超越了中国之前所有的水面主战舰艇，并且开始追上此前领先的美日两国，这是一个可喜的进步。
　　三是055型驱逐舰强大的导弹综合携带能力，据称主要是垂直发射的红旗-9B防空导弹、鹰击-18A反舰导弹、东海-10对地攻击巡航导弹和鱼-8A反潜导弹，以及作为近距反导使用的倾斜发射的红旗-10防空导弹。从上面列出的这些导弹的型号来看，可谓是防空反导、对海作战、反潜作战和对陆攻击等样样具备，因而把055舰打造成了一艘全能型舰艇。也正因为如此，该舰才能与其海军特混舰队旗舰的名称相匹配。
　　分析认为，从短时间内发展出055型万吨级驱逐舰来看，充分证明中国在水面主战舰艇的技术方面已经至少追平了美国，而领先于日本和欧洲。再从中国如今下饺子般的造舰速度来观察，002航母快速下水、055型驱逐舰首批不少于4艘在建、052D型驱逐舰超过16艘的在建规模、095核潜艇开始量产等等，均说明中国有能力和实力打造一支现代化的不次于美军的世界级超级舰队。可以相信，有了055型驱逐舰的率领，中国海军一定会及时出现在全球任何海域，担负起历史赋予中国的新使命！（作者署名：军评陈光文）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml