　　[观察者网 综合报道]据韩媒报道，自1日起，韩国可再利用垃圾回收企业开始拒绝回收废塑料和废泡沫塑料等，首尔和周边地区居民陷入混乱之中。
　　4月1日上午，在首尔市龙山区一小区，塑料垃圾被成堆弃置。（图源：韩联社）
　　当地时间2018年4月2日，韩国京畿道光明市，回收垃圾堆积成山。（图源：视觉中国）
　　据韩国《东亚日报》报道，首尔和周边地区部分集体公寓内贴出了“从4月1日开始无法回收塑料和泡沫塑料”的告示。相关地区的市民们正在呼吁制定对策，“把塑料扔到垃圾从量收费制的袋子里是违法的，到底该怎么办呢？”
　　韩国一小区贴出告示，“今天开始，不收塑料垃圾”。（图源：视觉中国）
　　据报道，很多居民将废塑料或泡沫制品等扔在回收站，之后却无人回收，越堆越多。一些小区物业人员随后禁止居民丢弃塑料垃圾，双方因此发生冲突。
　　4月1日，京畿道金浦市一处小区内，70岁高龄的一位居民，执意要丢弃塑料垃圾，不料与前来劝阻的66岁保安发生口角。醉酒的他，径直朝保安的脸上挥了几拳。结果，保安被打成重伤送院，施暴者则遭到警方立案。
　　2日下午，韩国环境部官员在京畿道光明市一小区视察。（图源：视觉中国）
　　《东亚日报》称，这一混乱局面与中国1月开始停止进口“洋垃圾”的政策有关。
　　报道称，韩国国内可再利用垃圾企业向中国出口受阻，而发达国家的可再利用废物流入韩国国内，导致供应量急剧增加，废纸、塑料、废铁等价格暴跌。
　　在此期间，可再生资源利用企业们在回收废纸和塑料等的同时，顺便拿走了“不值几个钱”的塑料和泡沫塑料。但塑料和泡沫塑料的回收费用比进口更大，“就是说对清理这件事儿连想都不敢想”。
　　面对持续的混乱，韩国政府终于坐不住了。
　　据韩联社2日报道，韩国环境部和地方政府曾表示，洗净的塑料垃圾和白色聚苯乙烯（通常被用来做一次性饭盒）可被正常回收，但基层的物业管理机构担心垃圾泛滥要求居民不要投放塑料垃圾。
　　韩国总统府青瓦台2日表示，将迅速规范垃圾回收乱象，解决民众生活不便，总统府上午已就此进行深入讨论，将尽快与有关部门商议对策。
　　韩国环境部2日也表示，与垃圾清运行业协商决定，首尔市、仁川市、京畿道的所有48家公司今起照常回收废弃的饮料瓶、发泡餐盒等塑料垃圾。
　　为避免酿成垃圾泛滥危机，韩国环境部向行业充分说明针对可回收塑料垃圾的补贴政策后，促成其与各社区续订垃圾清运协议。韩国环境部将检查并纠正非法拒收垃圾的行为。
　　韩国环境部还设法恢复因出口受阻、价格下跌而萎缩的垃圾回收市场，并倡导文明环保垃圾分类降低回收成本。
　　2日上午，韩国光州垃圾场中，未处理的回收垃圾堆成山。（图源：韩媒）
　　不过，据《东亚日报》分析，韩国国内可再利用废物处理结构是，首先民间企业在住宅或公寓回收可再利用产品，之后由中间商进行分类，处理后，将其转移到国内外制纸、制钢企业等。由于没有政府介入的余地，即使可再利用产品的价格变得不稳定，也很难采取有效措施解决问题。
　　3月26日，中国外交部新闻发言人华春莹在记者会上就“洋垃圾”相关的提问表示，禁止“洋垃圾”入境、推进固体废物进口制度管理改革，是中国政府贯彻落实新发展理念、着力改善生态环境质量、保障国家生态安全和人民群众健康的一个重大举措，这也是中国政府根据国际法所享有的权利，得到广大中国人民的坚决支持。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml