　　国家之间交往最重要的就是信任，无论是从合作还是军购只有在信任的基础上才能顺利进行，然而世界上却偏有这么一个国家以反复无常出名，而这个国家恰好还是中国的近邻印度。早在九年前印度便打算为陆军更换一批反坦克导弹，当时印度装备的主要是仿制俄国的9m113反坦克导弹和法国的“米兰”反坦克导弹，其性能已经很难满足作战需求，为此更换成为了必然的选择，据统计此次更换的数量大致在20万发，382个步兵营左右，可以说是一笔不小的大单。
　　最初印度是想换装印度国产的装备，结果以失败告终，此后印度政府全球发标，结果只有以色列一个公司竞争，理论上只有一家公司竞标印度国产部是不会承认这次竞标的，不过迫于现实的无奈还是与以色列的拉斐尔先进防务系统公司展开了谈判，在经过两年的测试，八年的谈判，最终才在去年谈妥了这笔总价在五亿美元的合作，虽然谈判时间过长但当时的结果双方还是比较满意的，然而这笔协议如果就此结束那也太小瞧印度了。就在双方协议签署的当年底，印度便单方面反悔，撕毁了这份谈了八年的协议。
　　关于撕毁的理由也很简单，印度政府决定不再购买他国产装备，以本国装备为主，其目的就是为了发展本国军工业。这一消息让当时的以色列防务公司以及以色列政府感到十分愤怒，颇有一种被戏耍的感觉。然而此后印度政府推行的所谓国产装备更新计划几乎处于停滞状态，根本没有研制出一款合格的反坦克导弹，为此与以色列重启谈判似乎成了不二的选择。就在今年一月份以色列总理历史性的访问了印度，而在为期六天的访问过程中印度与以色列再次就反坦克导弹的购买进行商谈，不过具体结果并未透露。此外为表达诚意这次印度政府还追加了新型导弹的购买，花费7200万美元购买131枚“巴拉克”防空导弹。
　　此次协议是以色列高层与印度高层在面对面的情况下商谈而成的，理论上不再存在变数，然而由于印度政府的出尔反尔还是让以色列政府留了一个心眼，让印度政府在交付一定定金的情况下才会生产该型防空导弹。而关于之前5亿美元的“长钉”反坦克导弹是否还会继续还是要先画一个大大的问号，毕竟印度还是将希望寄托在本国的装备的研制上。然而关于这一点我们看看近年来印度研制的“阿琼”主战坦克、LCA“光辉”战斗机以及那款半成品的国产航母就能看出印度制造业的整体水平了。
　　纵观国际合作历史能够如此出尔反尔的国家也只有印度这么几个少数国家了（当然还有一个土耳其，关于这个国家只用一句话来形容——“土耳其大骗子”），究竟未来还会有多少国家能够信任它还是要画一个大大的问号了。（作者署名：刘剑锋谈兵）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml