　　早期导弹燃料很不稳定，而为了推动导弹在载荷情况下飞向遥远目标，燃料的燃烧性能是十分猛烈的。不稳定加上性质猛烈，一旦出点啥事，那后果难以预料。实际上，在早期导弹的研发过程中，付出的代价极其高昂。
　　V2
　　德国的V2导弹可以说弹道导弹的先驱者。哪怕战后美国和俄国的初代弹道导弹武器，也可以说是V2的直系子孙。在新式武器的研发上，德国人不缺乏技术、创新和开拓思维。但任何新出现的武器都不稳定，导弹炸了可比一枚炮弹炸了要严重得多。V2的液体燃料的性质就很不稳定，生产、运输和加注时必须万分小心。实际上，液体燃料多多少少都有类似问题，在发射前进行即时加注的模式沿用了很多年。
　　V2导弹的生产工厂一直是盟军轰炸的重中之重，在被结结实实地炸了几次后，德国人知道这工厂不能再怎么在明面上摆着了，便把导弹工厂都搬到了德国中部和南部的山区中。在山中或是地下的掩体坑道中重新展开机械进行生产。但这样一个潜在的威胁就是，燃料工厂很危险，因为地下和山中的掩体通风不好，而一旦发生爆炸，那可就是结结实实的“闷炸”，威力根本释放不出去，会成倍提高伤害。
　　深山中的燃料工厂
　　这样的悲剧最终发生了，1944年12月15日，巴伐利亚山区的一个导弹燃料工厂因为操作失误，发生剧烈的爆炸。整个地下坑道工厂中的600余人被席卷一空：德国看守、技术工和抓来做苦役的俘虏，全都没能幸免。巨大的爆炸威力把整个掩体中的每个角落都几乎摧毁，引发的巨大震撼甚至让其他地方以为是地震。5分钟内，一切都不复存在了——损失的工厂设备超过6000万帝国马克——如果根据购买力折算，这相当于今天的20余亿美元。
　　V2
　　根据统计：在整个V2导弹的研发、生产过程中，被各种爆炸夺去生命的人接近3000人。面对高腐蚀性的导弹燃料，甚至碰上都会倒大霉——100余人在各个工厂中因为燃料泄露和其他事故被溶解。因为战况紧急，再加上没有把俘虏劳工的生命当回事，在导弹生产过程中的安全管控很成问题。
　　很多战俘被强迫参加导弹生产
　　因为醉心于使用高技术武器改变战局，德国人迫切地把大量没有成熟的技术用在了生产当中，V2导弹只是其中的一个例子。实际上，哪怕拿到了德国人的技术材料，在人力物力上要雄厚得多的美国和俄国，也消耗了数年才掌握可靠的导弹技术。（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml