　　中新社东京4月2日电 日本官房长官菅义伟2日在东京的记者会上宣布，2019年在大阪召开的G20（二十国集团）峰会定于6月28日开幕。
　　菅义伟表示，2019年G20峰会举办时间为6月28日和29日两天。除了此前宣布的福冈市为G20财长和央行行长会议举办地外，菅义伟还透露了爱知县为外长会议举办地，北海道俱知安町为观光部长会议举办地，新潟市为农业部长会议举办地等部长级会议相关信息。具体日程由中央政府和地方政府商讨后决定。
　　菅义伟说，开幕时间是考虑了今后一段时期内将要举行的大型国际会议以及大型活动的日期，是综合探讨后得出的结果。部长级会议的举办地则是从有举办意愿的地方自治体中，对当地的会场、住宿、警备状况等多个要素进行考察后选出的，既重视对地方的创收，同时又注重各地的平衡性。
　　日本外务省为此专门成立了G20事务局，成员来自外务省、财务省以及大阪府和大阪市。外务大臣河野太郎对事务局成员讲话时表示，距开幕还有一年多的时间，希望跨越会议组织部门间的差异，团结起来办好峰会。
　　此外，大阪府和大阪市还联合成立了相关会务机构，大阪府警察总部则准备在会议期间的反恐、警戒和重要人物安保方面下力气。
　　菅义伟今年2月21日在东京宣布大阪当选为2019年G20峰会举办地。（完）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml