　　台女兵：请让我为您服务，新兵没招来却连遭性骚扰
　　自从台湾省于2018年1月1日起正式废除义务兵役制，实行募兵制后，以往受制于义务兵役桎梏的台湾年轻人终于撒丫子全跑了。下属于“台防部”的国军人才招募中心瞬间感觉征兵压力巨大，这些压力最终被层层下放到了基层连队，“台防部”试图通过让基层连队士兵在社交平台上晒服役照片的方式进行征兵宣传，以获取更多的兵源。
　　于是，两位台军小姐姐在Instagram（INS）上晒出了如下这张照片：
　　根据小编长期私藏军服福利照的经验判断，这两位小姐姐的常服明显不是台军制式裙服，因为台军女兵常服的裙子下沿及膝，且并非贴身裙设计，而照片中这两位小姐姐的“迷你”小短裙则让人血脉喷张。为了征兵，这两位小姐姐是拼了。
　　▲图为台军女兵军常服
　　▲图为台军李性女士官
　　▲哎……
　　另一位姓李的女士官为了招募一年期军官，则在脸书上发卖萌照片，还写到“现在外出打工已经不流行了，快来跟人家报名短期军官”。并且在留言中称“请让我为您服务 （＞﹏＜） ”。结果不多时，这位漂亮小姐姐就收到了许多骚扰信息，气的只想报警。
　　▲征兵原帖
　　而这位网名叫Hong-Lin Chen的女士官为了征兵，在脸书发了一篇征兵软文，许多网友看后纷纷表示“还以为她要征婚”。
　　看了以上几个征兵案例，一些网友调侃道：“你们招募的都是“炮兵”吗？“
　　台湾省在1956年开始实行义务兵役制度；2007年，变为义务兵役制与募兵制并行发展；2018年募兵制取代义务兵役制度，成为台军的主要征兵手段。根据台媒2017年10月报道，2017年台军“志愿兵”总数为157108人，而“台防部”计划在2018年编列”志愿兵“160716名士兵，因此征兵缺口达到一万五千人。
　　▲台湾媒体制作的台军
　　兵力变化情况
　　士兵难征，军官更难征，台湾“陆军官校”去年预计招生330名，而实际只招到197人，经过一年军校生活后仅剩166人。因此，为了招募士兵和军官，“台防部”一再降低征召要求。
　　▲哎，同学，你别跑啊
　　看看征兵广告呀
　　台湾以前实行义务兵役制时，还能获得稳定的兵源。然而台湾人民一直对义务兵役制保持抵触态度，毕竟谁都不想去军营里受苦受累。因此，各党派为了获得更多的选民支持，在推进募兵制废除义务兵役制的路上越走越远。
　　▲近日出现的佛系募兵员
　　既然征不到兵，不如就静待王师吧
　　调侃归调侃，不管如何，右岸军队仍是一支正规军，该正视还是要正视的。（作者署名：军武次位面）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml