 
 
　　在美国新一代的反舰导弹发展中，远程隐身巡航导弹LRASM无疑是其未来的核心火力。
　　前段时间，美国专家声称中国在南海的40艘大型航母编队，美军仅用4架B1B轰炸机即可摧毁的言论，指的就是4架B1B轰炸机能携带96枚LRASM导弹。
　　实际上攻击对方航母群的最大问题，一直都是如何快速、准确的搜索和跟踪目标。也就是要让导弹发射时、以及直到进入导弹自带的导引头的搜索范围之前，都知道目标在哪儿，在往哪个方向跑，应该往哪儿飞。
 
 
　　而再往后，才是导弹本身的各类设计方向选择，包括是亚声速导弹，还是高速冲压动力，又或者是弹道导弹。这些设计各有优劣，比如同样具备掠海机动飞行能力的前提下，高速导弹在被对方的防空反导系统发现以后，依然有更强的突防能力，但同时也意味着强烈的红外辐射特征等等。
　　而LRASM这种导弹，对于中国航母群的威胁确实非常大，非常难以防御。这是三个方面的特性所决定的：隐身、对中继制导的低依赖性、高效的火力分配。
　　LRASM采用隐身设计，而且以亚声速飞行——这使得它的红外信号非常微弱，而且更低的飞行阻力也使它拥有更高的射程。再加上掠海飞行、藏身于地球曲面之后的特性，使得航母群一方要发现LRASM非常困难。
 
 
　　要提前发现它，必须采用针对隐身飞机的克制方式，由多架预警机前出进行交叉探测。但是由于它本身信号特征比隐身机还要微弱，因此其探测距离依旧要大打折扣。
　　而等到舰载防空系统发现LRASM以后，近程防空的雷达锁定距离很短，红外防空弹的锁定尤其不可靠。虽然LRASM导弹速度并不快，但是由于非常有效的压缩了目标一方的反应时间和距离，突防概率非常高。
　　而更让人头痛的一点是，相较于其它的远程反舰导弹，LRASM的发射过程没有预兆，而且难以干扰。LRASM导弹的弹体和战斗部、发动机实际上设计难度都相对较低；最核心的地方在于它的智能化制导系统。
　　目前LRASM已经开始应用美军多年发展的不依赖GPS的芯片级定位/导航/授时技术，能够在数据链、GPS信号都被干扰切断的情况下完成准确的定位。而其复杂的多功能综合射频系统，能够使它精确探测和识别对方的雷达和通讯等电磁信号，并自主规划出对应的航路，最终将目标纳入搜索范围内，并准确发起攻击。
 
 
　　LRASM的智能化还特别体现在网络化和火力分配上，导弹的双向数据链不仅能使导弹群借助不同个体更快、更准确的完成对目标的定位，还能非常有效的进行火力分配；避免多枚导弹同时锁定一个目标，而另一些目标却无人问津的情况。
　　目前最有效防御LRASM的方式，只有将其发射平台尽量在射程远端、最好是射程之外就将其驱离或者击毁。使LRASM不足以完成整个搜素攻击航路，或者根本没有机会发射。
 
 
　　
。同时LRASM在未来也不只是B1B才能携带，B2和B21这样的隐身战略轰炸机开始懈怠它时，4艘轰炸机摧毁一个航母群的威胁只会变得越发现实。（作者署名：候知健）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml