　　近日，国内军事论坛有网友发布照片显示，我国某重要军工船厂（本文暂称“某船厂”）收到建造航空母舰专用的重量级设备。公开报道显示，该船厂目前正在建造至少3艘055型万吨级导弹驱逐舰、5艘052D型中华神盾驱逐舰。不同于正在建造首艘国产航母的大连造船厂，某船厂此前虽然建造了大批驱逐舰等军用舰船，却从未建造过航空母舰。所以，从航母的组装生产厂区到大型船坞，某船厂都需要从头开始施工、改装，所有配套生产建造设备也需要订购制造。
　　这一重量级设备就是主要用于吊装航母大型分段、部件的超级龙门吊。2015年国内媒体曾报道，江南造船集团用于江南长兴造船基地四号船坞的1600吨龙门吊钢结构制作的开工仪式顺利举行。该龙门吊由上海振华重工制造。轨距158米，轨道长约1000米，龙门吊作业区覆盖整个造船坞及总装场地。
　　媒体称，大吨位龙门吊是造船产极为重要的设备，用于吊装大型船舶上巨大的结构部件。振华重工2011年6月29日曾向英国罗赛斯造船厂交付了高70米，横跨120米，最大起重1000吨的龙门吊。罗赛斯造船厂购入中国制造的千吨级龙门吊，主要为生产满载排水量达6.5万吨的伊丽莎白女王级航空母舰。
　　龙门吊在航母和大型舰船建造工程中发挥着重要的作用。现代大型航母一般都采用巨型总段建造法，即在舰体总装之前，先在岸上的工厂内制造超大型船体分段，最后通过组装这些巨型总段结构，来快速建造航母。而组装这种超大型船体结构必然要使用到大型龙门吊。建造首艘国产航母的大连造船厂，使用的是一部1200吨龙门吊，而航母的排水量为5万吨级。
　　此前，唯一一个能够设计、建造核动力航母的美国纽波特纽斯船厂也安装了一台中国制造的大型龙门吊，其最大的起吊能力为1050吨，号称西半球起吊能力最大的龙门吊。其沿船坞长度方向约轨道长度为743.7米，主梁跨度164.6米，主梁上有3个起重滑车，每个起重能力为300吨。这台龙门吊除了跨过船坞外，也起吊范围也覆盖了旁边的装配区，可以方便地把装配区的分段吊入干船坞。在纽波特纽斯船厂建造“布什”号航母时，龙门吊起吊最重的部件是飞行甲板中的一个分段，重达865吨。
　　对比来看，1600吨级龙门吊可用于建造排水量最高达10万吨级的超级航空母舰。如果是继续建造像首艘国产航母那样的5万吨级滑跃式航母，显然无需如此“浪费”。结合此前公开报道来看，某船厂已发布多份与航母建造有关的厂区、设备、船坞等招标公告，这一次，更是收到航母建造的最关键配套设备之一——龙门吊。
　　从这一龙门吊高达1600吨的最大起吊重量来看，如果某船厂确实将开工建造国产航母，则航母的排水量应该会超过首艘国产航母的5万吨级，至少也会达到伊丽莎白女王号航母的6.5万吨。公开资料显示，我国航母工程规划的是在首艘国产航母（滑跃式）完工之后，就开建常规动力弹射型航母。采用同样动力和起飞方式的最近的参考对象，就是已经退役的美国小鹰号常规动力弹射型航母。
　　小鹰号航母的标准排水量为6万余吨，满载排水量超过8万吨。
　　由此推测，我国如果要建造常规动力弹射型航空母舰，已有能力造出排水量在6万-8万吨之间的航母。这样吨位的航母预计总共可搭载超过80架舰载机，包括战斗机、固定翼预警机、电子战飞机、加油机，以及多型直升机等。由于载机数量大增，并且采用了出动效率更高的弹射起飞方式，该航母综合作战能力要大大超过首艘国产航母。
　　希望在配套厂区、重要设备，以及技术和施工人员都陆续到位后，某船厂能尽快进行相关航母的建造工作。（作者署名：百战刀）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml