　　罗斯福号航母抵达新加坡靠泊休整
　　据美国海军官方网站宣布，“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队目前已经离开新加坡，并于北京时间4月3日进入中国南部海域。美国海军航空母舰“罗斯福”号于4月2日（4月2日）抵达新加坡，进行定期的港口访问。它与第17舰载航空兵中队（ Carrier Air Wing 17）、CG-47型导弹巡洋舰“邦克山号”（CG-52））和DDG-51级导弹驱逐舰“桑普森号”（DDG-102）一起抵达。而根据此前的消息，中国海军在南部海域举行大规模军事演习，有包括“辽宁”舰在内的40多艘舰艇参加。
　　辽宁舰真该参加中国海军大规模演习
　　在中国南部海域，美国航母是来一波走一波，如今CVN-70“卡尔·文森”号核动力航母战斗群刚刚于3月底在与日本海上自卫队“伊势”号直升机航母进行大规模反潜防空演习离开后，又一艘CVN-71“西奥多·罗斯福”号又紧接着自印度洋来到了，这显示美国不想在中国南部海域出现航母部署的空白。据美国海军官方网站宣布，CVN-71这次携载的是第九航母打击大队（CSG-9）已经临时编入第七舰队，接替返回本土的CVN-70“卡尔·文森”号担负值班任务，并将参加一系列与亚太多国海军进行的联合演习，当然主要目的是为一些小弟壮胆。
　　中国海军演习的海域靠近海南岛
　　本来，美国航母在中国周边徘徊早已为世人所司空见惯，但是这一次似乎有些不一样，因为中国刚刚在3月30日发布了在南部海域进行军事训练临时禁航的通知，警告自4月5日0800时至4月11日2400时，中国海军在19-16.5N/110-38.5E 、19-13.0N/110-53.5、18-55.0N/110-48.5E、19-00.5N/110-31.5E四点依次连线水域范围内进行军事训练。据称此次演习规模庞大，不但中国首艘航母16号“辽宁”舰参加，而且还将率领40余艘主战舰艇开展综合性演习，据悉参演舰艇来自海军三大舰队，都是近年来下饺子般造舰速度所制造的先进战舰。
　　美航母一般都是边演习边航行
　　那么，中美航母这次在中国南部海域接近，到底有无相关性呢？从报道来看，CVN-71“西奥多·罗斯福”号是在结束为期6个月的中东地区部署后，在返回本土休整的过程中，被调来接替CVN-70“卡尔·文森”号担负第七舰队值班航母的临时脚色，而从印度洋匆匆赶赴日本横须贺途中经过新加坡的。而16号“辽宁”舰所参加的这次海军史无前例的综合性演习，是年度计划性演习，除了有最先进的战舰052C/D、054A、093A/B、039A、041外，预计还有歼-11BH、歼轰-7B、苏-30MKK1/2、苏-35、轰-6K、空警-500、空警-2000、运-8Q等参加，当然也少不了火箭军的东风-21D等先进导弹参演。
　　中国反介入区域拒止能力或有演练机会
　　分析认为，美国CVN-71“西奥多·罗斯福”号驶经中国南部海域这没什么问题，美国航母前往第五舰队部署都是走这条航线，而且就该航母战斗群的组成来看，一艘航母+一艘巡洋舰+一艘驱逐舰的战斗力并非最佳配置，
　（作者署名：军评陈光文） 
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml