　　前段时间，据消息称中国目前已经在开始建造第6艘055型驱逐舰，后来从照片分析这个消息是真的，现在055的6号舰正在进行分段建造。从2014年12月，055型导弹驱逐舰首舰（舷号101）开工建造以来，中国一口气已经造到第6艘了。055型驱逐舰作为我国目前仅次于航母吨位的大型水面舰艇，使我国海军驱逐舰跨入万吨时代，对我军海军未来建设和国防具有及其重要的意义。
　　其实在055型驱逐舰下水前几个月，中国国产第一艘航母001A型航母就举行了隆重的下水仪式。我们知道，航母如果没有驱逐舰的护航很难在大海上生存，更不要说发挥它的战斗力了。以美国航母战斗群为例，美国的航母战斗群以航母为核心都配备了像“提康德罗加”级（满载排水量9800吨，没有055大）这样的巡洋舰。而我国目前的水面舰艇像052D这样的驱逐舰都太小了，根本不能满足远海远洋的作战任务。但中国未来的航母战斗群必须要有“提康德罗加”级这样吨位的大型舰艇，于是055型驱逐舰就应运而生了。从中国目前的海军编制来看，中国有三支海军舰队，分别是北海舰队、南海舰队和东海舰队。按照常规配置，一个海军舰队至少应有4艘驱逐舰和4艘护卫舰组成整个舰队的基干。当055型驱逐舰服役后，它肯定会取代052D成为中国海军的旗舰。
　　理想状态下，一个舰队应至少配有2艘055型驱逐舰，分别执行战备和日常修整，那么三大舰队也至少需要6艘。根据资料中国将来至少需要建有6个航母战斗群，分别执行日常战备和维护，一个航母战斗群配至少备一艘055型驱逐舰，也需要6艘。这样总共未来中国海军将至少需要12艘055万吨大驱，按目前的建造速度笔者分析估计还需要近十年之久。大家总喜欢把中国的军舰与外国相比，尤其是美国，并且认为055型驱逐舰和美国伯克III差不多属于同一量级。我们先说伯克III吧，伯克III是美国阿利·伯克系列的最新型（其前身是伯克IIA），首舰由英戈尔斯造船厂负责建造。毫无疑问，美国阿利·伯克级是至今世界上现役战力最强的驱逐舰之一，其重量和火力超过许多巡洋舰。不仅如此，它的设计理念得到了世界诸多国家的借鉴。最新改进型号伯克III不仅更换了探测能力更强大的雷达，而且换了新型发电机，整个动力系统较前型有明显的提升。但无论如何，伯克III都是在原有旧舰上进行改造来的，伯克级是过去30年基础之上的海战平台，只是过去，现有先进的技术和设计理念并不能完全在它上边体现。比如说伯克Ⅲ受原有条件限制，未来发展空间受限。
　　但是055不一样，055是我国面向21世纪中后期，着眼未来至少30年技术研发的新型舰艇，在这一点上伯克III无法与之叫板。作为拥有世界最强海军的美国，既然选择继续升级原有的伯克级，也在某种程度上证明伯克级的适用性和美国人对这类型驱逐舰的信任。相反，我们的055型驱逐舰目前首艘也只是下水了，未来服役至形成战斗力估计还需要一段时间，而伯克级驱逐舰自上个世纪九十年代初诞生以来就代表着美国在海洋的一个军事存在，有海域冲突的时候，美国海军就愿意派它去。所以论经验和实际使用效果，055型不能与前者相比较。据公开的资料显示，客观的分析，中国的055型驱逐舰还是较伯克先进的。首先从舰载雷达上来看，055型配备先进的相控阵雷达直径本身比052系列所用346A型雷达4.3米的直径还要大，发射接收单元也是最新的氮化镓材料，最主要的是新式雷达已经在首舰上成功应用，而美国人虽然声称也要改进伯克III的雷达，但目前也只是处于技术验证阶段。同时055型具有先进的一体化桅杆，可以有效进行射频综合管理，避免电磁不兼容的问题，降低辐射特征，从而达到更好的隐身效果。伯克级复杂的舰桥根本难以做到这些，因此在这一点上，不如055型。最主要的在武器火力方面，055型14个8单元大型通用垂直发射系统，总共可以发射112枚各类型导弹，而伯克III级只有不到百枚。据上得出两型驱逐舰不属同一等级，几乎相差几十年。（作者署名：利刃/WT）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml