　　据香港中评社报道，由台湾中兴大学当代中国研究中心主办、厦门大学台湾研究院合办“第十二届两岸和平论坛”30日在台中登场，成功大学政治系教授周志杰表示，观察十九大后大陆对台政策路线及工作重心，显然以置于己身之力对台“解构现状、建构未来”。不只持续紧缩台湾的国际空间，也从法制面，反思治港经验、抑止“法理独”及“心灵独”，处理未来“台式一国两制”可能出现的合法性及制度对接等问题。
　　周志杰认为，随着“台美关系”的实质提升及中美关系的日趋对立，大陆在台方“邦交国”的争取上，继巴拿马后，加勒比海的多明尼加、海地，欧洲的教廷，甚至非洲的布吉纳法索，皆是可能的对象。国际组织上，联合国专门机构及周边组织，除了WTO之外，陆方将试图排除台方任何形式的参与。
　　周志杰强调，大陆强化对台的法治相关作为，一定程度上是对治港经验反思及检讨后的结果，希望为当前抑止“法理独”及“心灵独”，以及未来实行“台式一国两制”可能出现的合法性及制度对接等问题，以法律为工具来达到未雨绸缪、防范未然的效果。
　　周志杰也认为，惠台31项措施的推出，结合2018两会工作报告有关涉台部份的宣示，更证明大陆已将“国家统一”转为明确化及可操作化的“现在进行式”。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml