　　[编译/观察者网 唐莎莎]对于中国在非洲的发展和不断增加的影响力，美国向来是意见很多，变着法子贬损中国对非洲大陆“图谋不轨”。
　　在处理美国的污蔑言论一事上，中国曾经采取过防守措施。如今，当中国进行强力回击时，美媒的“玻璃心”又碎了，抱怨中国“太具攻击性”。
　　3月29日，美国石英财经网站（Quartz）发表文章称“在非影响力遭美国污蔑，中国正强力回击”。
　　文章一开始就表示，
，害怕“中国在外交、军事和贸易方面对非洲大陆产生的影响力”，并称美国高官发表“在吉布提战略利益受威胁”的说法便印证了这种不安。
　　“与过去保持沉默的传统做法不同，中国官员越来越多地回应来自美方的评论、澄清立场、对在非投资辩护、以及反驳所谓的‘筷子重商主义（Chopsticks Mercantilism）’”。（观察者注：“筷子重商主义”，多被外媒用来渲染中国以筷子似的敏捷、在非洲用基础设施投资建设换取自然资源的做法。）
　　文章称，除了频繁派遣外交官到访非洲之外，中国正在通过对各种问题发表评论的做法改善全球形象，例如中国外交官、发言人强调在非洲寻求“共同利益”、“一贯本着真实亲诚理念和正确义利观同非洲国家开展合作”。
　　
　　首当其冲是最近的一个例子，美国扬言调查中国在非投资被华春莹以两个成语回击。
　　3月25日，美国国会众议院情报委员会主席努涅斯称，该委员会将调查中国在非洲扩展军事和经济实力。不仅如此，他还将中国在世界各地投资港口和基础设施的做法，都归结于军事考虑、想控制各国政府。
　　对此，华春莹毫不客气地回应道：“中国有句话叫“
”，意思是你心里怎么想，你眼里的世界就是什么样。中国还有个成语叫“
”，指的是不注重事实根据，对人对事胡乱猜疑。我们希望美方有关人士大气一点，阳光一点，不要老是用阴暗的视角看待正常的合作，也不要用自己霸权的思维去揣测解读别国追求共赢的善意。”
　　同时，石英网站还将“疑邻盗斧”的解释加大加粗呈现在读者面前。
　　第二个例子和美国前国务卿蒂勒森有关。
　　相信大多数读者还记得，蒂勒森被美国总统特朗普“炒鱿鱼”之前，曾在非洲对中国横加指责，警告非洲国家“接受中国资金将有丧失主权的风险”。
　　中国驻南非大使林松添随后于记者会上驳斥道：“别忘了，非洲需要的是资金支持和有效行动，而
。别忘了，
。千万别再自找难堪。”
　　再例如，对于西方媒体炒作所谓“中国借援建非盟会议中心对非盟窃听”，外交部长王毅表态称，有一些人一些势力自己不愿帮助非洲，却对中非合作成就抱着
。
　　第四个引用的则是中非合作论坛特使周欲晓的发言：“我已经会见过非洲领导人，他们都对中非合作持乐观态度……没有发现任何人试图脱离跟中国的伙伴关系。”
　　为了显得不是美国“想多了”，文章最后还拉了一位南非学者康巴士·凡·斯塔登来给自己站台。斯塔登称中国如今采取了与过去截然不同的媒体策略，
。
　　“他们攻击性越来越强。在反驳媒体的批评时，他们更加好战”，斯塔登如此形容如今的中国外交。
　　不过，虽然诸如此类的抹黑言论在西方世界被吹得天花乱坠，但作为当事人的非洲却并不赞同。
　　吉布提财长伊利亚斯·穆萨·达瓦莱曾说，吉布提政府欢迎中国更广泛地参与该国港口的建设，不存在美国人担心的“在吉布提战略利益受威胁”问题。
　　非盟委员会主席法基也坚定表示，中非的关系一向稳定不可动摇。这样的谣言绝不会损害中非关系，也不会让我们分心。
　　2月8日，王毅外长同来华访问的非盟委员会主席法基参加中国——非盟战略对话会 @东方IC
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml