　　作者署名：军武次位面
　　3月12日，多哈国际海事防务展（DIMDEX 2018）在卡塔尔多哈国家会议中心正式开幕，此次防务展不仅有来自世界各国150多家防务企业参展，在会场外部的码头还停泊了多艘来自印度、美国、孟加拉、意大利等国海军的战舰。
　　这是巴基斯坦海事安全局的“Basol”号巡逻舰，该舰是中国船舶工业贸易公司、中船西江造船有限公司建造的。
　　2016年12月“Basol”号交付巴基斯坦，排水量为600吨，长68米，舷宽8.7米，巡航速度15节，最快航速27节，续航力2600海里/15节，自持力15天，主要武器为30mm舰炮和12.7mm机枪。
　　该舰主炮为30mm全自动舰炮，这种舰炮在主力战舰上是专门对付近距离水面和空中目标的副炮。
　　“Basol”号采用隐身设计，外形非常简洁，只要执行巡逻、侦察、反海盗和救援任务。
　　中国已经向巴基斯坦交付三艘同样型号的巡逻舰，卡拉奇造船厂和工程工程公司根据中国方面的援助，正在建造后续两艘巡逻舰。
　　这是巡逻舰后甲板上的高压水龙，主要用于消防和执法任务。
　　高压水龙后方就是中国北方工业公司制造的54式12.7mm舰载高射机枪。
　　可以看到水龙和高射机枪都布置在后部上层甲板，具有很开阔的射界。
　　不过这种排水量只有600吨的巡逻舰来说，前面几千甚至上万吨的驱逐舰、登陆舰简直就是庞然大物。
　　巴基斯坦海军“Himmat”号大型导弹艇（PNS 1027），属于阿兹玛特级第三艘。
　　该级导弹艇采用柴油机作为动力，四轴推进，排水量570吨，长63米，最大航速30节，续航力1000海里。轮机舱自动化程度高，轮机组人员只有12~14人。
　　阿兹玛特级导弹艇只采用了一部分隐形设计，因为巴基斯坦海军认为该艇平时只担任巡逻等低烈度任务，没有必要花费更多成本在隐形技术上。
　　与前两艘阿兹玛特级导弹艇不同的是，“Himmat”号采用了一门新型遥控30mm舰炮。
　　前两艘都是双管25mm舰炮，新型30mm舰炮射程更远，火力更强，为防止锈蚀炮管用防尘罩遮盖了起来。
　　“Himmat”号简洁的主桅杆。
　　“Himmat”号最令人瞩目的就是后甲板携带的6枚中国产C-602重型远程反舰导弹，以570吨的排水量配备如此强悍的反舰导弹实在是不多见。巴基斯坦海军称，这种导弹是印度航母的克星。
　　前两艘阿兹玛特级导弹艇都装备的是8枚C-802A反舰导弹，尽管“Himmat”号的携弹量减少了，但杀伤力却大幅提升。
　　中国的C-602反舰导弹在巴基斯坦代号为“扎布”，能携带300千克弹头，射程280千米，可以打击水面和陆上目标。巴基斯坦是C-602导弹的第一个也是唯一一个海外用户。（作者署名：军武次位面）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml