　　在彩云之南这片广袤的热土之上，有位武警战士，其貌不扬却本领非凡。新兵结业考核，他的成绩位列新兵团第一；入伍第二年，他以过硬的军事素质和突出的管理能力，成为支队唯一的上等兵班长；总队狙击手比武竞赛，他勇夺冠军……
　　他就是武警云南总队执勤支队十五中队上士班长张晋尧，今天就让我们一起去听听他的故事……
　　张晋尧在执勤中
　　“永远和自己赛跑”
　　张晋尧在楼房攀登训练中
　　在中队里，大伙都喜欢称张晋尧为“跟飞机赛跑的男人”。对于这个称号，张晋尧却总是谦虚地说：“我只是喜欢和自己赛跑”。
　　其实新兵连的时候，这位标兵也在全中队面前出过洋相，第一次3000米测试被班长拖到终点，单双杠“零蛋”刷新纪录……
　　可就是当年这位“后进生”，如今却成为支队的佼佼者。成功蜕变的背后，是张晋尧一次又一次与自己赛跑，不断地超越自己。
　　“呼——呼——”飞机开始起飞，冲刺同时开始。“状态不错，加速加速！”张晋尧心里默念道。飞机飞远了，声音也渐渐小了。张晋尧却加快了步子，直到引擎声完全消失，张晋尧才停了下来。
　　“很好，这次跑了1000米”一旁的战友说道。这种对别人来说很疑惑的训练方式，中队官兵们却早已习以为常，这是张晋尧的“独家训练方法”。
　　由于中队常年担负机场武装巡逻任务，人员少、任务重。面对繁重的执勤任务，官兵的训练热情都不是太高，于是张晋尧就自己想办法，带着中队的战士练。
　　“听到飞机起飞的声音时就开始冲刺，一直冲到听不见它的声音为止”，这段时间大约有3分钟。
　　一开始有的战士只能冲800米，张晋尧就带着他们一起练，慢慢地中队的训练氛围也浓了起来，大家渐渐地也能冲1000米，甚至超过1000米了。
　　现在每当别人问起，大伙都会开心地回答：“我们都是跟着张班长和飞机‘赛跑’练出来的！”而张晋尧却说：“没有和飞机‘赛跑’，只有永远和自己赛跑，飞机会飞到目的地，但人永无止境。”
　　与飞机“赛跑”，是张晋尧的梦想。（资料图）
　　“ 凝神才能聚气”
　　无论严寒酷暑，张晋尧都不忘提高自己的军事技能。
　　挂着方砖练据枪，迎着太阳练瞄准，对着针孔练击发，张晋尧把每一发子弹都当作最后一发来打。作为狙击手的张晋尧很清楚，狙击手对耐力、毅力、体力等多项素质要求极高。
　　“在战时奔袭后的情况下，你还能打得准吗？”年前检查时参谋长的一句话却问得张晋尧哑口无言。他不禁暗自反思：“难道自己只是个中看不中用的‘花瓶’吗？”
　　张晋尧又干起了“老本行”，“追”起了飞机，过年喜庆的气氛仿佛和他无关。与此同时，他还给自己加了一项任务，冲刺完立刻据枪瞄准。
　　1000米冲刺结束张晋尧感觉还不错，可是无论张晋尧怎么调整姿势，手上的枪依然不听使唤地在摇晃。急促地呼吸，摇晃的身体，准心始终无法对准目标，黄豆大的汗珠从张晋尧的额头滑落下来。
　　找到问题的张晋尧凭着“追飞机”这股“轴劲”，开始了自我提升之旅。冲刺1000米，据枪瞄准，枪身晃动，再来……
　　一趟又一趟的冲刺，一次又一次的瞄准，战友都劝他：“过完年再练吧”，张晋尧却反问道：“打仗时敌人会等你过完年吗？”
　　“狙击手凝神才能聚气，这样打出去的子弹才会‘长着眼’！”他心里一直记着这句话。千琢璞为玉，百炼铁成钢，凭着一股韧劲儿，张晋尧最终练就了冲刺后据枪不晃这身硬功夫。
　　“ 我永远是去追逐的那个人”
　　张晋尧与战友分享自己的快乐
　　“张班长，支队决定派你年后去担任这次狙击手集训的教练员！”文书火急火燎地找到张晋尧时，他正在训练场组织训练。
　　中队执勤压力大，训练任务重，缺了张晋尧这个“兵教头”可不是件小事。正当张晋尧左右为难时，指导员找到了他，“你是总队狙击手比武竞赛第一名，你应该把好的经验教给支队官兵，这是你的责任。”指导员的话仿佛让张晋尧吃下了一颗“定心丸”。
　　张晋尧丝毫不敢怠慢，训练场上那个跟飞机“赛跑”的身影又回来了。身份的转变，张晋尧认真地教大家如何提高射击水平，同时更加注重自身动作的标准性。
　　“不行，据枪时肩窝抵的还不够实，这样击发时枪身很容易不稳。”张晋尧一边纠正自己的动作，一边自言自语道。
　　“立姿换卧姿的速度还太慢，不行，得再来！”张晋尧就像初学者那样，一遍又一遍地自己给自己纠正动作。
 
　　在教练员集训准备这个“跑道”上，张晋尧依然是那个和飞机“赛跑”的人，不过这次的“飞机”却是自己，他要超越自我才能带出更多狙击尖兵。
　　教练员集训如火如荼地进行着，看着刻苦训练的狙击手们把自己当成了去追逐、去超越的“飞机”，张晋尧仿佛看到了当初的自己。张晋尧知道，自己才是要永远去追逐的那个人，只有不断地努力，不断地超越自我，才能到达胜利的彼岸。
　　入伍12年，从新兵到班长，张晋尧和飞机赛跑了12年，也和自己赛跑了12年，他越来越热爱自己的职业。
　　他爱和飞机“较劲”，也爱和自己“较劲”。他说，能够成为一名优秀的狙击手，是他一生的自豪与骄傲。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml