　　今天，韩国与美国启动代号“鹞鹰”的联合军事演习。
　　此次演习的重点是韩美陆战队将于1到8日实施的“双龙”联合登陆演习。
　　美方将首次出动F-35B隐身战斗机，由黄蜂号两栖攻击舰（LHD-1）搭载，进行两栖作战演练。这是韩美联合登陆演习中首动出动F-35B战机。
　　“鹞鹰”是一场野战训练演习，包括海陆空和陆战队四个军种的各种演练，美方出动1.15万人参演，韩方出动30万人。
　　韩美往年于3月初启动该演习，今年因与平昌冬奥会和冬残奥会冲突而延期举行。演习为期4周，时间长度比去年减半。
　　今年的演习规模表面上看虽然与往年相当，但其实已经明显缩水。这是因为美军决定减少向韩国所在半岛派出战略性打击武器，例如战略轰炸机等等。因此这次演习与过去着重攻击作战的演习相比，更注重于防御作战。
　　与以往的双边军演类似，此次2018年度演习的重头戏，是由两国陆战队进行为期八天的“双龙”登陆演习，这涉及地面、空中、海军的全方位协同战斗。
　　由于美军最新战斗机F-35B的首次参与，令这次双边联合军事演习有了额外的新意。
　　总体而言，美韩这一演习实在对亚太的安全稳定没有什么正面作用，反倒是令各方都担忧美韩依然计划使用武力来实现自己的政治经济目的。（作者署名：空军世界）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml