　　在经历过无数失败，延期和弊案以后，台湾“立法院”终于受不了“台军”的一系列军备自研计划了。近日台湾“立法院”一口气冻结包括“资通电军”、“军备局”与“军医局”总计13项机密预算的部分款项。
　　据台湾《联合新闻网》报道，台湾致力防务自主，以机密形式编列大笔预算投入研发，包括研发大型无人机的“腾云”计划、研发新一代智能水雷的“万威”计划，但都因进度延宕，未达预期目标，遭“立法院”冻结部分预算。台湾“立法院”一口气冻结包括“资通电军”、“军备局”与“军医局”总计13项机密预算的部分款项。虽经“国防部”提出报告机密，但是报告仍然被退回。程序委员会重新提出，暂无法解冻，其蔡英文保证将量产的的腾云计划，就被冻结达1亿5000万新台币（约合3000万人民币）。
　　13项被冻结部分预算的机密研发计画，包括台军“资通电军指挥部”的“迅通专案”、“迅恒专案”、“永冠专案”、“捷系专案”；“军备局”的“玄风专案”、“锐玄专案”、“万威专案”、“万征专案”、“腾云专案”冻结一亿5000万、“尖兵专案”、“碁岳专案”、“迅联专案”、军医局“阳明专案”。其中研发新一代遥控水雷的“万威专案被冻结2250万新台币，研发大型无人机的“腾云专案”更被冻结高达1亿5000新台币。
　　此前台军拨款23亿，要在全台湾构建“国军地面部队C4ISR系统”，预计在2021年服役，上面““资通电军指挥部”的一堆专案就是这个计划
　　“万威计划”主要是为研发台军第4代新型智慧型水雷，目标是开发出能灵活部署在航道、浅水区、河川出海口河床部署，并能在岸际以遥控方式，加以开启、关闭或引爆的水雷。第一阶段在2013年就开始，当时以5亿新台币研发出的水雷，无法达到海军要求，一度结案，但在所谓“国防自主”政策下复活，但因至今无法达到研发目标，预算遭“立法院”冻结。
　　无法达到研发目标的台军水雷
　　“腾云计划”是台湾“中科院”研发的大型无人机腾云机，蔡英文去年年底曾宣布，“中科院”研制的大型“腾云”无人机，是台湾自主研制的具有侦搜能力的多功能无人机，“并且即将开始量产”。军方披露，侦察型、电子干扰型两款“腾云”机，相关量计划是依政府政策执行，未来都将交给台湾空军运用。至于可挂载导弹、炸弹的攻击型腾云机，尚未进入军种建案阶段。
　　但根据外传攻击型腾云机是因为承载重量与引擎推力严重不达标，因此无法达到研发目标。腾云计划也遭“立法院”冻结大笔预算。
　　大型无人机“腾云”，目前只是“展示阶段”，但是台军为了建案依然申请了大量军费
　　观察者网军事评论员认为，有梦是好事，但是台军的所谓“军备自研”依然会受制于自身技术水平等客观限制，以“腾云”无人机为例，腾云无人机虽然在去年年底被蔡英文传出“马上要量产”但是台军表目前仅仅完成“展示确认”阶段，在2018-2021才进入工程研发阶段，预定在4年中拨付34亿新台币研发。由于此前腾云无人机处在一个模型状态，最早计划于2019年首飞，2020年以后交付。
　　腾云无人机虽然被台军称为是“大型”无人机，但是这个尺寸也就是一般的战术中型无人机尺寸，该机机身长约8米，翼展约18米，配备涡桨发动机，最大速度56公里每小时，最大升限4500米，最大航程10公里，滞空飞行时间长达24小时以上。目前该机的引进的发动机尚未到位，国产发动机频频出现推力不达标等问题，研发出现种种困难，载重不达标等问题，也无怪“立法院”会砍掉这方面的秘密经费——毕竟造不出来。可能要蔡英文要量产，也只能找小号手或者田宫等模型公司去量产了。
　　机密费用一直以来都是腐败和贪污的温床，对于弊案不断的台湾军备研发采购而言更是如此。此前台湾在所谓“国防自主”方面有不少贪污弊案的先例，包括此前“自主建造”猎雷舰的“庆富弊案”，其涉及范围之广，涉及官员之多，贪污金额之多都是身处大陆的读者无法想象的。评论员有理由相信此次冻结“机密费用”，除了台湾“立法院”各个委员终于看不下去这种没有意义的空耗钱财以外，还很有可能是用来“毁尸灭迹”的平账之举。毕竟冻结的项目，不用出成果，之前花的钱当做“教训和经验”就是了。
　　台湾网友评论的好啊
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml