　　在去年，第一艘055大型万吨级驱逐舰，开创了中国海军主战舰艇的新纪元，而在今年，无疑将是上海江南长兴和辽宁大连造船厂的多艘055型驱逐舰下水的爆发之年，有网友发布了近期大连造船厂055型驱逐舰建造情况，1、2号舰几乎进度一致，主体已完工，距离下水或许只要2、3个月。
　　图片：综合桅杆均已安装，感谢原作者
　　网友发布的照片显示，大连造船厂的船坞内，2艘055型驱逐舰整体进度几乎可以说是并驾齐驱，主体结构均已完工，综合桅杆已经搭建，两舰的综合桅杆格外引人注目，颇有“双塔”的观感，而这两艘055型驱逐舰的后半部分上层建筑也已完工，直升机库上方的副桅平台也已安装。
　　图片：副桅平台基座也已安装，感谢原作者
　　对大连造船厂来说，055型驱逐舰是第一次建造，1号舰和2号舰拥有类似的进度，是一个不多见的情况。
　　由于大连造船厂采用了不同于江南造船厂的塔式建造法，战舰的小分段像搭积木一样组装起来，而江南长兴则采用了总段建造法，舰体几个大分段在坞内最后合拢，坞内周期要比塔式法要短，因此2艘一起造，差不多时候下水，可以缩短坞内建造总周期，尽快将船坞腾出来建造其他新舰。
　　图片：稍早前图片，2艘055在坞内的搭建情况
　　大连厂的这2艘055型驱逐舰建造进度也是比较快的，按照上海江南造船厂的1号舰建造周期来看，是2014年12月开工，2017年6月28日下水，总耗时约2年半时间，坞内建造周期约1年多时间，作为一种全燃动力、综合射频集成桅杆等新技术集中的战舰来说，是相当短的。
　　图片：去年6月28日下水的1号舰
　　目前，根据英国简氏防务周刊的预测，目前已有6艘055型驱逐舰开工，大连造船厂这2艘，和江南长兴造船厂的2号舰，均有望今年内下水。　（作者：乌龙防务评论  微信公众号：wulongfangwu1 ）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml