　　原标题：印度“丢失”最强大通讯卫星，或由卫星电力系统故障导致
　　人民日报客户端4月1日消息，据《印度时报》网站1日报道，印度空间研究组织现已证实印度最强大的通讯卫星“GSAT-6A”失去联系。该卫星经由印度“GSLV-F08”运载火箭搭载于上周四发射，上周六上午尝试第二次变轨操作后即与后方失去联系。经初步分析，可能是卫星电力系统出现故障。这是印度空间研究组织半年内第二次卫星发射任务失败。
　　《印度时报》在报道中称，“GSAT-6A”上周五上午顺利完成第一次变轨操作，上周六的第二次变轨操作中发动机也成功点火，并于4分钟后向后方传回相关数据，但再之后就与地面失去了联系。
　　据介绍，“GSAT-6A”是一颗设计寿命为10年的高性能通讯卫星。它的天线翼展宽达6米，将为包括军方在内的印度移动通讯设备提供全波段信号服务。目前印度空间研究组织仍在尽一切努力寻找“GSAT-6A”的下落。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml