 
　　听到林虎将军逝世的消息后非常震惊。记得笔者在一年前的这个时候，正在写新中国国土防空作战的胜利案例，其中很大一部分素材就来自于一本叫做《保卫祖国领空的战斗——新中国二十年国土防空作战回顾》的书。
　　这本书全面回顾了国土防空作战时期中国空军健儿的奋勇搏杀，特别是将过去不为人知的，长达十多年的新中国夜间防空作战进行了深入剖析，对国土防空作战中英勇牺牲的空军将士以祭奠。而这本书的作者，就是当时已经退休了的林虎将军。
　　图片：原空军副司令员林虎将军是一位传奇式的人物。
　　图片：《保卫祖国领空的战斗——新中国二十年国土防空作战回顾》以中英文双语出版。
　　林虎将军是一线飞行员出身，虽然久居高位，但仍然客观地看待新中国二十年来国土防空作战的得与失。退休后卸去了俗务，回归本源，认真回顾和研究新中国国土防空作战的历史，写出了这本非常有价值的著作。
　　这本书不是普通的歌功颂德，将空军国土防空作战的胜利案例说一遍，而是站在一名战斗机王牌飞行员、空军副司令员的角度认真地思考这么多战斗中的得失教训，为未来空中作战进行了认真的思考。
　　图片：从歼6到歼10，中国空军快速发展的同时不能忘记过去战斗的经验教训。
　　书中罕见地公布了在国土防空作战中，为了拦截敌机而牺牲的飞行员的故事，在感受荡气回肠的英雄事迹同时，也让读者真正认识的防空截击作战的复杂和艰苦，并不是一般人认识的战斗机上天了就能够将敌人轰炸机、侦察机打下来。
　　图片：国土防空不光有胜利的凯歌，还有装备落后带来的无奈和牺牲。
　　比如书中列出了空军向中央报告中的一段数据：
　　1957年（到12月25日止），侵扰大陆的敌机共1105批3029架次，其中侵入大陆纵深的共53架次大型飞机，这53架次飞机一架也没有击落、击伤。特别是11月20日晚，一架敌B-17G大型侦察机侵入大陆，经过九省地区，一直窜到石家庄附近，在9个多小时的骚扰过程中，空军没有能够将其击落。
　　周恩来总理专门批示要求空军彻查原因。
　　图片：这架B-17G大型侦察机侵入路线经过九省，却没有能够将其击落。
　　书中还回顾了在国土防空作战中牺牲的战友。林虎将军是以沉痛的心情去怀念这些牺牲的战友，同时从书中也能够看到当年装备落后条件下，中国空军敢打硬拼的顽强战斗作风！
　　图片：长空英烈不光抗战时候有，在新中国国土防空作战中牺牲也随时可能出现。
　　让我们来看看书中记述的这些战例：
　　1958年3月13日夜，在截击B-17G侦察机的战斗中，先后损失米格-15比斯型喷气式战斗机、米格-17ПФ夜间战斗机各1架，飞行员杨玉江同志、王国山同志壮烈牺牲！
　　1958年9月24日，温州湾上空“九二四”空战中，空军1架米格-17战斗机被美制F-86战斗机发射的AIM-9B“响尾蛇”空空导弹击落，飞行员王自重同志壮烈牺牲！
　　1960年10月21日，为拦截敌1架P2V侦察机，空军共出动米格-17ПФ夜间战斗机13架次，其中1架米格-17ПФ夜间战斗机在低空追击射击时撞山，飞行员张汉民同志壮烈牺牲！
　　1960年12月17日，为拦截1架从韩国群山机场起飞的P2V侦察机，1架米格-17ПФ夜间战斗机不幸坠海，飞行员张福祯同志壮烈牺牲！
　　1960年11月19日夜，为拦截一架P2V侦察机，2架由图-2П轻型轰炸机改装而成的夜间截击机，在先后截获目标并开火或准备开火的情况下，相继不幸撞山，一夜损失2架图-2П飞机，机上全部的8名飞行员壮烈牺牲！他们是尚德赞、晁中学、杜炳良、邱业兴、赵永寿、王秀玉、唐路义、刘建强同志！
　　人们一直说，林虎将军在苏-27战斗机引进过程中发挥了重要作用，坚定地支持引进苏-27，并在70岁高龄敢上苏-27战斗机上去飞“眼镜蛇”机动！
　　这不光是体现了一名王牌飞行员自身的素质，又何尝不是林虎将军感受到了过去国土防空作战中因我军战机落后而牺牲的战友们的嘱托呢！装备差就要付出血的代价，人民空军不能再用飞行员的性命去拼了，当时的我们实在是太缺少现代化战斗机了！拿回苏-27那是对飞行员的负责！这也是因为林虎将军常年战斗在国土防空第一线，才能够真真切切地感受到空中防线形势的严峻性！
　　图片：国土防空的那些牺牲更加坚定了林虎将军引进苏-27这种先进战斗机的决心！
　　现在，林虎将军已经架机仙逝！和那些在历次空中作战中牺牲的战友一起，在另外一个世界看着我们，看着中国空军的发展！（作者署名：虹摄库尔斯克）
　　图片：歼20入列作战部队！林虎将军，这盛世， 可否如您所愿！
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml