　　近日，美国F-35隐身战机在东亚的动态颇为引人关注。先是韩国空军第一架F-35A战机于3月28日在美国洛克希德•马丁公司出厂，韩国成为继中国、日本之后，亚洲第三个拥有隐身战斗机的国家；接着是美国海军陆战队的F-35B战机将首次参加美韩“鹞鹰”联合军演，演习开始时间是4月1日。算上已经接收并实际部署了F-35A战机的日本，一时间东亚的天空似乎充斥着F-35系列隐身战机的发动机轰鸣声。在四代隐身战机（本文按我国划代标准）快速于家门外扩散之际，国产3.5代标准歼-16、歼-10C战机是否还有必要大量生产？
　　据报道，F-35A战机将于明年年初陆续转移到韩国进行实战部署。从2018年到2021年的四年间，韩国计划每年引进10架，共计40架F-35A隐形战机。日本则从去年开始接收F-35A战机。除了美国为其生产的F-35A战机暂时留在美军本土基地用于培训空自飞行员，日本自行组装生产的首架F-35A也已实际部署于空自的三泽基地。按此前计划，日本总共将引进42架F-35A战机，并很有意向购买短距/垂直起降的F-35B战机，以装备到出云级直升机护卫舰上。
　　如果加上在日韩基地部署的美国空军F-35A、海军F-35C、海军陆战队F-35B等隐身战机，周边国家和地区以F-35为主的四代机总数正在快速上升，不用几年就会突破200架。F-35隐身战机相对于三代、3.5代非隐身战机而言，隐身性、战场态势感知、超视距空战、信息战能力等均占有极大优势。尤其在美国极力促成的东亚“盟友”联合作战体系支撑下，美、日、韩各自F-35战机能发挥的能力将得到进一步“加成”。
　　我国虽已基本停止生产三代战机，但3.5代标准的歼-16、歼-10C战机仍在批量生产和装备。仔细分析来看，F-35战机的扩散并非这两年才发生的事，日韩购买该型战机的合同早在好几年前就已签订，只是从去年开始，该型战机到了正式交付的节点。目前，日韩空中力量的主力战机仍是F-15J/K、F-16K等三代机，而且并未达到3.5代战机标准。
　　所以相对而言，歼-16、歼-10C战机仍然在机载雷达、信息化水平、空空导弹武器等方面，相对F-15、F-16等三代机有所优势。从装备更新换代的态势来看，就算日韩接收了全部的F-35A战机，由于各自引进数量都不到50架，所以这些隐身战机在各自空中力量序列里只能起到“尖兵”作用，难以产生一定的规模效应。
　　所以，面对以有限数量四代机领衔，三代机为主要力量的周边国家和地区空中力量，我国空军、海军航空兵当前的战机更新换代并未彻底摒弃3.5代战机。我国海军航空兵的主战装备正向岸基和舰载机相结合的方向发展，歼-11B、歼-10、苏-30MK2等岸基三代机与歼-15舰载三代机是骨干装备。我国空军则在加快淘汰二代机，升级三代机，接收3.5代和四代战机。
　　对比来看，我国空军战机的更新换代保持着合理快速的节奏。公开资料显示，歼-16、歼-10C、苏-35等3.5代标准战机总数可能已有100多架，三代机保持900多架的规模，四代机歼-20在列装作战部队后，装备速度预计会进入正常水平。
　　另外别忘了，我国第二款四代隐身战机，也就是以海军隐身舰载机为主（因为可能还会发展岸基型号）的中型双发四代机，很可能已经立项推进。
　　总体来看，未来我国空军主战装备可能会以歼-20隐身战机、歼-16、歼-10C、苏-35等3.5代战机为骨干，以歼-11B、歼-10A等三代机（中期大修时可能进行升级）为主要力量，形成四代+3.5代+三代机的合理搭配。因此，预计歼-16、歼-10C等国产3.5代战机的生产数量不会太少，反而可能为了达到规模效应而各自装备数百架。（作者署名：百战刀）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml