　　休息日看个电影，应该是个不错的放松。不过成天到别的国家横行霸道的美国兵，恐怕看个电影也会不得安生。被占领区的反抗无处不在，无时不在，让很多美国兵大为紧张。德国《年代周报》则刊载过一些参与越南战争的美军老兵回忆录，的确有一种“每走一步都是危险”的感觉。
　　越战美军
　　一名叫做杰顿的老兵曾提到自己1969年在南越西贡遭遇的一场悲剧。当时，他所在的部队刚刚结束清缴游击队的作战任务，暂时在西贡郊外驻扎。圣诞节之时，团里的军官给大家放了假，除了部分执勤人员，大家可以到西贡城里放松一下。更为让大兵们感到高兴的是，西贡里的几家电影院被包场了，专供大兵们娱乐。在丛林中打得灰头土脸的美军能到南越最大的城市欢度一下圣诞，可算是前线最大的喜讯了。
　　战争泥潭
　　杰顿和战友们拿着吃的喝的，乐呵呵地在电影院里坐了下来。“欢声笑语充满着电影院，有200多人，仿佛这不是越南，我们已经和那群敌人再也不见了，我们回到了美国，我正在亚利桑那州的家中……”杰顿在回忆中写道。但在电影开演半小时后的一声巨响却把这一切全部毁掉了。“巨响……我只记得巨响，随后就是眼前一片漆黑……当我清醒过来时，眼前变成了修罗场，哀嚎以及……充满了我的眼睛和耳朵……我呆住了，我到底在哪？直到腿部钻心的疼痛让我回到了现实……”
　　游击队员
　　杰顿经历的这一切，正是游击队给美国人在圣诞节送上的礼物之一。神出鬼没，无孔不入的游击队同样有能力渗透到西贡，并得到大量支持者的响应。诚然，他们无法挑战美军在当地的统治，但足以用行动给敌人造成伤亡。事后查明，3枚15公斤重的120毫米迫击炮弹被当做炸弹埋在了电影院——潜入到当地的游击队员和在电影院工作人员的配合下，在电影开演前一个钟头，借着整修座位和地板的机会搞定，加装了定时装置，充分保证了爆炸效果。
　　美军
　　50余名美军死伤——较为狭小的电影院进一步增强了这些30斤的重型炮弹杀伤效果。杰顿的腿部被弹片打伤，不过比起丢命的战友们还算是比较幸运的。他的左腿后来一直不利索，这也算是越南人送给他的“纪念”。值得一提的，越军也把这次渗透行动当做战例，写入了其战史中。（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml