　　在新中国的航空历上，很少有一款飞机，承载了40年的梦想，为了这个梦想，我们做出了很多牺牲，受了太多太多的窝囊气，也让我们激起了百倍奋发向上的干劲，干挺美国鬼子！
　　这就是我国的国产黑鹰，高原守护神-直20直升机。
　　当年为了黑鹰直升机，我们吃了很多苦头，干挺黑鹰就变成了航空人的梦想
　　说起直20，必须提到美国的黑鹰直升机，黑鹰直升机是美国直升机教父西科斯基公司，在上世纪70年代推出的神器，迄今为止40多年经久不衰，改进型号源源不断，估计还可以继续飞40年，发动机功率大，设备先进，高原性能优越，而且飞机总体设计精巧，机身高度压缩的恰到好处，正好可以在普通军舰甲板上降落，正常驱逐舰机库都可以停放，没有太多妨害，通吃海空。
　　中国上个世纪在短暂的中美蜜月期，引进了24架黑鹰直升机，经过使用后，赞不绝口，老铁666滚屏不断！（666，我国陆军当年对高原直升机的要求，就是600公斤有效载荷，6000米飞行高度，600公里航程）。
　　黑鹰一入手之后，部队官兵就感受到了神器的冲击，高原雪域如坦途，多次从四川到西藏人员物资运输，藏民雪灾救护，都是黑鹰第一时间赶到，好评100万，持续增长中。
　　直20服役之前，我国陆航运输主力就是黑鹰直升机和俄罗斯的米8直升机，米8设备落后，高原性能差
　　黑鹰虽然价格昂贵，但是顶不住确实好用，就像乔布斯时代的爱疯手机，砸锅卖铁卖肾都要买，实在是好用，正准备继续购买几批，凑个100-200的样子，结果忽然遇到美国制裁，死活不卖了，一下子就傻眼，而且还要制裁，零配件断供，黑鹰变黑硬，要死的干挺了，这个就变成当头一瓢冷水，最终经过高层多番谈判磋商，美国人拿到足够的好处，终于决定以人道主义救援直升机的名义，继续维持黑鹰直升机的零配件供应，中国人要继续买黑鹰，没门了。
　　当然，我们在80年代拿到黑鹰的时候，就立马起了仿制的念头，毕竟是吃货帝国，天上地下水里通吃，吃个黑鹰不算啥，外国的鸟别有风味。
　　不过经过年多说明书和飞行试验，外加零部件拆解挨个琢磨，最终还是恋恋不舍的放弃了，当年的仿制论证报告上，专家充满了极端的失望，从头到脚都是：不行！不行！就是不行！统统不行！材料不行，发动机不行，航电不行，工艺不行。。。就差点说出人不行了。
　　黑鹰直升机到手后，我国展开了紧锣密鼓的拆卸测绘仿制，最终蚊子上铁牛-无从下口告终
　　当然，中国人素有坚韧不拔的精神，即使全方位落后，暂时搞不定也没有放弃，最终在新世纪，国家经济形势大幅度好转的情况下，展开了又一波公关，当然，由于国防重点偏向于国土防御，大部分的资金都投入空军战斗机和海军驱逐舰，实际上陆军还是继续干瞪眼。
　　2008年汶川大地震，终于让高层看到了直升机的无比潜力，而中国却两手空空，最终山寨黑鹰的目标变成超黑鹰，发动机功率更大，高原性能更好，设备更牛，这就是现在的直20直升机。
　　干挺黑鹰之一
　　从现在看，经过40年的拼搏，我们终于出了这口恶气，干挺黑鹰，真的干挺了，高原性能比你好，马力比你大！！（作者署名：大水）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml