　　近日，据中国国产航母总设计师刘征在接受专访时透露，首艘国产航母上的各种设备目前已经进入联调阶段，主机已经动车，2018年将有惊喜呈现给国人。此外他还透露了一个重要信息，那就是中国航母的建造水平已经不亚于美国，比如航母甲板的平整度，世界现行标准为4%，而国产航母现在达到了3%的超水平。那到底什么是航母甲板平整度，它又为何如此重要呢？今天就让我们来说道说道。
　　中国国产首艘航母下水盛况（图片来源于：网络）
　　中国航母总设计师刘征（图片来源于：网络）
　　大家都知道，平整度就是指的加工或者生产某些东西时，因其表面并不会绝对的平整，所不平与绝对水平之间会产生一定的差值数据，而这个差值数据就是平整度。航母甲板的生产过程也是如此，航母甲板在生产和组装时，其表面也不会都是绝对平整的，并且根据一定的区域需要，也会产生一定的倾斜度，因此，这个平整程度就非常关乎整个航母的船体安全，特别是关乎舰载机起降的安全，毕竟我们都知道，一般的固定翼战斗机在起飞时，其是需要较为平整的跑道嘀。
　　歼-15舰载战斗机降落瞬间（图片来源于：网络）
　　而就目前来说，国际上通行的航母甲板平整度标准为4%，美国人自己的航母也是用这个标准。但在中国，根据刘征董事长的说法，已经达到了3%水平，而单独从平整度自身这个百分比数据来看，百分比越低，也就代表平整度越高，水平自然也就越好，所以从这个方面单独来说，中国在航母领域的某些建造水平可以说已经达到了世界一流水准。当然，平整度也是需要根据航母整体的设计指标来定的，毕竟对于航母来说，考虑到甲板表面需要快速排除积水等一些特定的情况，其平整度也不是越低越好。
　　美国CV1“兰利”号（图片来源于：网络）
　　中国海军辽宁舰（图片来源于：网络）
　　众所周知，中国航母的起步相比于其他发达国家，特别是美国来说，是非常晚的。毕竟美国人的第一只航母CV-1“兰利”号早在1922年就服役了，而我们国家的航母要说真正的进入快车道进行发展还得等到21世纪初的新工程，而作为这个工程的第一个“产品”，“辽宁舰”则到了2012年才开始入列服役，而这个中间，我们整整跟美国人差距了90年，且不说美国人在运用航母的方面更是有着其他国家都无法超越的经验基础，毕竟二次大战中，美日之间的太平洋海战，那基本都是以航母为中心在进行的。而如今，随着中国造船工业和其他配套产业，特别是综合国力的飞速发展，中国的航母计划也在有条不紊的持续进行着，时至今日，我们的“辽宁舰”已经形成了一定的作战能力，且开展了许多的实战化训练，而中国国产首艘航母，也已经即将进入试航阶段，虽然，这两只航母本身的战斗力还无法与美国人的超级航母相匹敌，但是其身上的一些技术细节，缺一点也不含糊。
　　未来，上海长兴岛的这个地方，将会继续承载中国人的航母计划，下一次的惊喜就在这里
　　最后，笔者认为，随着时间的一步步推前，在中国国产首艘航母之后，我们毕竟迎来更大的“惊喜”，届时，我们中国人的“航母计划”毕竟迎来崭新的篇章。（作者署名：浩汉防务）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml