　　S-500防空反导系统想像图，注意它采用12轮发射车
　　3月28日，俄罗斯空天部队首次公开了新一代S-500防空导弹反导系统，这是S-500防空反导系统首次公开，引起外界广泛关注。
　　对于S-500防空反导系统，俄罗斯称它为第五代防空系统，美国则认为它与THAAD反导系统相近，装备部队之后，将会与S-400构成俄罗斯的战区反导体系。
　　S-500防空反导系统模型，注意它采用10轮发射车，备弹2枚
　　从公开资料来看，S-500性能可能比THAAD还要好的多，例如它的最大射程达到600公里，最大射高150-200公里， 而THAAD最大射程大约200公里左右，最大射高150公里，S-500可以拦截速度以10-20马赫飞行的弹道导弹或者弹头，也可以拦截速度为5马赫左右的高超音速飞行器，第一阶段S-500防空反导系统可以拦截射程为3500公里的中程弹道导弹，未来还将升级可以能够拦截洲际弹道导弹。
　　尽管海外媒体将S-500与THAAD相提并论，但是从已经公开资料来看，S-500采用的反导拦截弹体积和重量都要比THAAD要大，S-500采用BAZ-69096卡车，10轮全驱越野，载重可以达到30吨，而THAAD采用M1075卡车，8轮全驱越野，载重大约为15吨左右，但是载弹量方面，S-500一辆发射车只有2枚导弹，而THAAD可以达到8枚，从这里我们就可以知道S-500反导拦截弹体积和重量要比THAAD大的多。
　　S-500防空反导系统发射车，载重可以达到30吨
　　THAAD采用8轮越野车，备弹8枚
　　按照BAZ-69096卡车体积和载重，S-500反导拦截弹发射重量估计会达到10吨以上，相比较之下THAAD反导拦截弹发射重量大约只有0.9吨，不到前者十分之一，S-500反导拦截弹体积和重量已经与美国GBI陆基反导拦截弹相差无几，后者长度为17米，发射重量为13吨，但是GMI射程达到数千公里，射高也达到1千公里，远远高于S-500反导拦截弹。
　　S-500反导拦截弹体积和重量如此之大，可能与它采用比较落后破片战斗部有关，THAAD和GBI都采用先进的动能拦截器（KKV），KKV配备有红外成像制导系统、姿态调整火箭等，具备自主探测能力，可以直接碰撞摧毁目标，因此KKV体积和重量较小，THAAD、GBI配备的KKV重量只有60公斤左右，S-500反导拦截弹为了能够摧毁目标，不得不采用较大战斗部，S-400防空导弹战斗部已经达到200公斤左右，为了摧毁加固弹道导弹弹头，S-500可能采用更大战斗部，这样就增加了拦截弹体积和重量。
　　据说是S-500防空反导系统的探测雷达，可以看到它采用了一大一小两个阵面
　　THAAD采用的TPY-2雷达
　　中国发展新一代反导拦截弹的时候，汲取了KKV动能拦截器概念，摈弃了破片式杀伤战斗部，根据海外媒体报道，
　　此次俄罗斯还首次公开了S-500防空反导系统的雷达，按照此前媒体报道，S-50防空反导系统的雷达具备强大探测能力，对于普通弹道导弹可以提供3000公里左右的探测距离，对于RCS=0.1平方米的隐身目标也可以达到1300公里，这些指标也可以与美国THAAD配套的TPY-2雷达相媲美，不过TPY-2天线面积高达9.2平方米，工作在X波段，T/R模块超过2万个，从相关图片可以看到S-500防空反导系统雷达天线面积似乎并不太大，并且分为一大一小两个阵面，大阵面应该是雷达阵面，小阵面有可能是敌我识别天线阵面，由于雷达探测距离增加，需要提高敌我识别系统探测距离以配合雷达波束工作，考虑到俄罗斯在雷达技术领域与美国还是有较大差距，所以能否用这么小阵面得到与TPY-2相近性能让人持保留态度。
　　从总体上来看，S-500防空反导系统标志着俄罗斯防空系统研制又向前迈进了一大步，但是在一些关键技术领域还是落后美国，甚至与中国也有差距。（作者署名：小飞猪观察）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml