　　近期出版的加拿大军事杂志《汉和防务评论》对解放军最先进的该机型攻击型核潜艇093B进行了一番所谓的“解读”。
　　汉和称，093B型攻击型核潜艇的出现，最重要的价值在于它具备了对台湾海峡东海岸、整个美国本土战略、战术目标的高精度打击能力。自此，解放军海军成为了名副其实的战略军种。在这之前，能够打击美国本土的解放军海军装备只有094型战略核潜艇。汉和认为093B型核潜艇的出现，是中国海军岸到海、海到海、海到陆的重大转型。
　　报道称，近年来，解放军海军频繁进出大洋，大规模的造舰计划仅10年，成果就显而易见：
　　一系列052C/D导弹驱逐舰、055型导弹驱逐舰、航母纷纷开始下水服役。目前无论是从总吨位、还是舰龄来看，解放军海军都是仅次于美国、战斗力第二的海军。它的基本作战力量，已经超过了欧洲任何老牌国家。
　　接下来，汉和就开始话锋一转，汉和称，但即便如此，中国海军从未有过大规模的现代化海战经验，航母数量、质量依然无法与美军比较。此外，大量的新型装备，并未形成真正的战斗力，例如航母、055型导弹驱逐舰等。航母要形成系统化的作战能力，至少还需要15年以上。
　　报道还称，解放军反潜力量依然是薄弱的。现代海战中，离开了舰载航空兵，大量的高质量反潜直升机、巡逻机的支持无法获胜。就这一角度而言，解放军海军目前仅仅具备了战时在岸基反潜、防空、空中力量的支持下，把美军隔离于台湾海峡，中国南海、东海的能力。
　　报道认为，解放军海军虽然在远离本土防卫时的各个领域都在陆续取得优势，但在离开岸基综合力量的防卫前提下，在第二岛链以外的地方与美国海军对峙时，仍没有胜算。
　　汉和称，在093B诞生以前，解放军海军基本上不具备对美国海军本土实施常规精确攻击的能力。另当别论的是，巨浪-2海基战略导弹配备有特种弹头，作战中拥有对美国本土实施攻击的课题，因为这种攻击规模是有限的。093B隐蔽性好，全球远航能力强，理论上，它能够隐蔽地进入任何海域，对地球的任何目标实施精确打击。剩下的只是训练、指挥和远航的能力问题了。
　　汉和认为，最近两年来，中国的水面舰队、空军频繁进出台湾海峡东岸，其实就军事战略能力来讲，是相当有限的，宣传因素更大。除非大规模掌握制空权，大机群对台湾东岸渗透。但093B的出现，对台海东岸的现实威胁增大了，只要P-3C反潜巡逻机不发现，它就具备大量发射鹰击-18导弹的能力，对陆地、军港、大型军舰目标实施攻击。
　　093B型核潜艇对美国航母编队的威胁也大大增强。对此，汉和称，缺乏空中优势的解放军海军水面舰队，不会对美军航母编队构成真正的威胁。后者不会让解放军水面舰艇携带鹰击-18进入打击范围。美军舰载战斗机，核动力潜水艇能够有效地隔离052C/D、055等导弹驱逐舰。
　　汉和认为，对于美国航母舰队的真正威胁是攻击型核潜水艇和不依赖空气推进（AIP）的柴电动力潜艇。其中093B威胁最大，后者能够携带更多的鹰击-18。093基本型和093A经过改良后，可能有能力从鱼雷发射管发射鹰击-18，这使得093B核潜艇的对舰攻击能力是最凶猛的。
　　所有这些战术打击能力的实现，剩下的仅仅是训练问题。汉和表示如果没有预估错误，093B今后可能频繁进入各大洋，接近夏威夷、关岛、美国西海岸，甚至航行至大西洋。首先熟悉航路、在战争中用于对美国本土的精确攻击。（作者署名：迷彩派）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml