　　日媒4月2日消息，
，以加强对外国飞机侵入、接近领空的监视。
 
　　报道称，小笠原群岛位于要冲，防空能力的强化是增加对中国解放军抑制力与提升自卫队应变能力的当务之急。
　　由于小笠原群岛周边并没有配置航空自卫队的固定式警戒管制雷达，此举意在填补防空的空白。
　　报道指出，日本防卫省将小笠原群岛列为雷达部署的候选地之一，自2016年度起已着手进行小笠原群岛的可行性调查，包括了解当地的电波环境等。防卫省的初步规划是将琦玉县入间基地的第二移动警戒队派驻至小笠原群岛。
　　一但拍板定案配置地点，日本政府将白纸黑字写入今年内改订的象征防卫力基本方针的的防卫计划大纲以及2019年度起的中期防卫力整备计划中。
　　报道指出，美国针对中国所筑的“第一岛链”（自日本九州岛、台湾至菲律宾），在2013年7月解放军空中预警机首次穿越冲绳与宫古岛之间的空域之后，现在穿越该空域已经变的常态化。
　　2016年12月辽宁舰也循此一路径驶往太平洋。现在中国的目标是要突破自小笠原群岛、关岛至巴布亚新几内亚所结成的第二岛链，所以日本认为不能放任小笠原诸岛的防空空白。
　　另一方面，日本防卫省也同时强化了西南群岛的防卫，虽然冲绳县宫古岛已配置日本空自的固定式雷达，但却没有部署陆上自卫队等，同样存在“部队配置”的空白，日本去年3月起已经在日本最西端的与那国岛部署了陆自沿岸监视队。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml