　　[文/观察者网 于宝辰]随着解放军战机在台湾所谓“防空识别区”中进进出出的次数越来越多，台军方为了避免“民众惊动”，对解放军战机活动的披露也越来越少了。不过，仍然有一些渠道可以一窥解放军远海长航的英姿。
　　据台湾媒体4月1日报道称，有台湾军迷从无线电中听到了解放军战机与台军方的对话：台军以解放军战机“已进入防空识别区”为由，连连虚声恫喝，要求解放军战机飞离转向，而解放军仅回应一句：“这里是中国空军，正在执行训练。”毫不在意台军所谓“警告”。
　　据台湾绿媒报道称，恒春军迷许耿睿于3月27日早上8时许听到台军以无线电警告解放军战机已进入台湾所谓“防空识别区”，要求转向飞离，然而未得到回应。
　　台军在在之后的4小时内连续进行了9次警告，说到第4次时，解放军突然理直气壮地回应：“这里是中国空军，正在执行训练”。把立场偏绿的许耿睿气得够呛，称：“中国空军真的非常嚣张！”
　　许耿睿通过自己听到的无线电通话判断，当天至少有3批解放军战机从台湾以南海域飞过，恒春半岛上还能听到战机掠空的巨大声响。台军进行第4次警告时时正有两批解放军战机同时进入“防空识别区”，分别在9000米和13000米高度飞行。
　　解放军在台湾周边进行长航训练经常走两条线路：出宫古海峡经过台湾北侧海域，或者出巴士海峡经过台湾南侧海域。因此位于台湾最南端的屏东县恒春半岛往往能够接收到台军与解放军在无线电中的通话。
　　屏东县的北太武山是解放军每次绕台留影的绝佳背景，图为2016年12月16日解放军空军绕岛时留影（图片来源：空军发布）
　　从上一照片可能的拍摄地点望向北太武山，其中最南端即为恒春半岛
　　针对绿媒披露27日解放军进入台“防空识别区”一事，台军发言人陈中吉于4月1日上午出面回应，称台军对于周围海空域状况，都能“全程掌握、监侦与应处”。没有说明台军除却空喊嘴炮，还做了什么“应处”的动作。
　　此前，就解放军远海长航，中国空军新闻发言人申进科大校发布消息称，中国空军成体系前出西太平洋开展实战化军事训练，是空军履行新时代使命任务、提升新时代打赢能力的务实行动。
　　空军发言人表示，空军牢记新时代使命任务，在远洋训练、战巡南海中拓展战略视野，努力使作战能力与维护战略利益、提供战略支撑的使命任务相适应，坚定不移维护国家主权、保卫国家安全、保障和平发展。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml