　　中国空军前出第一岛链训练已经成为常态，作为途径国家的日本似乎也对中国这种常态性的训练日渐习惯，伴飞战机的数量已经大幅减少，然而就在上个月底中国空军再次派出战机进行前出训练时日本航空自卫队则显得十分紧张。据日本防卫省上月27日发表消息称，一架中国运-9电子侦察机（也就是高新8）进入日本所谓监控范围，同日韩国空军也报道侦察到了中国空军这一动态。
　　面对中国一款电子侦察机为何要如此紧张还是让人感到有些不解。当然究其原因我们当然还是要从运-9电子侦察机入手。关于运-9说到它的研制还是有着一段小插曲，既然该机叫运-9其主要目的当然是要运输使用，当年在提出大型运输机项目后进行了相关论证研制，由于当时的技术储备远远不够以及无法提供的有效的发动机 1971年便停止了所有研发工作，运-9运输机的研制工作便彻底停止，可以说第一次运-9大型运输机是以失败而告终。
　　此后随着运-8的装备虽然在短时间内弥补了一定的需求，但运-8本身的短板根本无法满足中国空军走出的梦想，在此情况下中航工业陕飞集团重启了运-9项目，具体时间目前尚不可知，只能推测大概是在2002年左右重启的该项目。不过有消息称运-9还是得到了乌克兰安东诺夫设计局一定的帮助，在经过近很长时间的磨合之后运-9终于成为了一款合格的运输机并成为了一款出色的机载平台。
　　有了合格的平台，具体搭载设备就相对简单了一些，从现有图片来看高新8机头前部拥有两个巨大的雷达整流罩，据称除了正常的用来收集情报的电子设备以及相关雷达设备外，还很有可能装备了卫星数据链，可及时将截获的相关数据实时回传到指挥中心或通过数据链系统与相关战机机型。不过毕竟是我军现役中的主力电子侦察机，具体信息目前还没有完全对外公开，但通过外媒以及中国军事评论的评论来看这款电子侦察机的整体水平已经能与美国主力电子侦察机相较量，使用这款机型应对日本以及中国周围的这些国家还是一件比较简单的事情了。
　　最近日本打算购买并部署所谓的“陆基宙斯盾”系统，按计划2019年左右便将装备日本，那是中国完全可以派出高新8或者更先进的电子侦察机进行常规性的多波次侦察，偶尔还可以利用机载设备进行相关的干扰，在此情况下相信用不了多久日本这个引以为傲的从美国引进的杀手锏便将失去对中国的牵制，而这只需要高新8就足以搞定了，在此情况下日本对中国此次远海行动如此重视也是在情理之中了，不过中国空军自己的常规训练并不受到他国管束，其高不高兴与中国并无多大关系，用一句我军发言人的话来说“习惯就好了”。（作者署名：刘剑锋谈兵）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml