　　[环球网综合报道]俄罗斯联邦远东发展部新闻处表示，已有超过6千名中国公民获得经符拉迪沃斯托克自由港口岸抵俄的电子签证，其中4千多人已成功入境。
　　俄罗斯卫星通讯社3日报道称，俄远东发展部表示，远东地区已签发逾10655张电子签证。其中4千多张自今年初签发。
　　消息称，“在获电子签的外国公民中，中国人最多，共有6600多人获签；日本公民申请人数位列第二，获签人数突破2700人。”
　　俄罗斯自2017年起开始实施针对18国公民开放的电子签证制度。签证需在拟入俄境前4天申办。电子签免费发放，不收取任何费用。
　　目前俄国家杜马（议会下院）正在审议有关在远东地区其他机场（除符拉迪沃斯托克国际机场外）推行电子签证制度的法案。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml