　　今年2月2日，俄罗斯举行了极其盛大的各种纪念活动，纪念斯大林格勒战役胜利75周年，一场战役为何值得举全国之力纪念，其残酷程度的确是超过我们普通人想象的。这座城市的名字已经成为了巷战的代名词，以至于现代战争很多报道中都会用“斯大林格勒式的巷战”来形容某场城市战之惨烈。而这场战役牵扯的兵力之光，影响之大， 远远超过了一座城市，让后世的一切巷战也相形见绌。
　　斯大林格勒战胜
　　斯大林格勒城是是战役的核心争夺点。很多人会说，德国人不是闪电战啊坦克机动厉害么，绕过去不就好，这个点偏偏绕不过去。作为伏尔加河上的重要节点和石油管道经过之处，首先这座城市对于沟通苏联中部和南部的物资交通有着巨大作用，更何况还是个大型工业城市。作为往高加索突击的德军部队的侧翼，这座城市要是拿不下，主攻集团就很难集中全力冲向高加索。当然了，城市的名字也是一个原因。
　　8月底，惨烈的巷战开始在城市中爆发，这样的巷战一直持续到了2月2日德国第6集团军投降的那一天。在整个宏观的斯大林格勒战役中，双方在相关地区总计投入了300个师的海量兵力！一个接着一个的生力兵团高唱战歌投入了逐屋争夺、投入了伏尔加河和顿河流域的残酷拉锯，然后迅速被打成空架子，而无数的老百姓也被卷入了残酷的战火当中。战役总共造成了90余万人丧命——这还不算伤员，不算俘虏，不算失踪，要是统计“总损失”，那么数字还要往上很多。
　　打红了眼的双方毫不吝惜地投入巨大兵力：对于德国人而言，拿下斯大林格勒，高加索战役就得到了保障；对于俄国人而言，守住斯大林格勒，就能把大量的敌军重兵集团死死拖住，从而调集兵力在冬天围歼。在残酷的巷战中，俄军的近卫第10步兵师在一天拉锯后仅剩下200个人，位于拖拉机厂附近制高点上的一座楼房双方竟然一天拉锯15次，你冲上来，我又把你打下去，周而复始。
　　根据俄国的记录显示，在1942年10月争夺战的最高峰，60个补充营在3天内被全部打光……斯大林格勒的战后重建持续了很多年，甚至在20多年后，一些城市工程中仍能挖出当年两军士兵的遗物……（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml