　　随着我国歼20战斗机正式装备部队，俄罗斯研发的苏57（T-50）也计划2018年投入现役，再加上早已投入现役的美国F-22战斗机，以及美国和他亲密盟友共同装备的F-35战斗机，世界各主要军事大国纷纷进入五代机时代。面对歼-20，苏-57的的强劲挑战，美国海空军的五代机并没有必胜的把握，甚至还有可能在某些方面处于劣势。为了夺回美国空军，海军舰载航空兵的空中优势，美国宣布进入下一代战斗机即六代机的研发。美国空军和海军先后发布了六代机信息征询书，洛马，波音和诺格三大航空巨头都推出了空军六代机概念方案，波音公司还推出了海军六代机概念方案。计划2030年至2035年之间首飞。
　　我们知道，研制战斗机不仅需要科技实力，更需要经济实力。在五代机时代，欧洲诸国就由于财力或者技术实力的欠缺，被迫放弃研发，转而购买美国的中低端五代机F35，或只能研制生产四代半战斗机（台风战斗机，阵风战斗机，鹰狮战斗机）。俄罗斯凭借继承前苏联雄厚的航空家底，在综合国力明显不如对手的情况下，研制出来俄国的第五代战斗机苏57。目前我国综合国力已雄居世界第二，凭借着快速不断增长的经济和科技实力，后来居上，研制出了让国人骄傲，让世界震惊的第五代高端战斗机歼20。并且航空工业自筹资金，研制出了面向国内国外两个市场的中低端五代机--歼31。而且歼20总师杨伟院士也公开披露，我国正在考虑下一代战斗机的研发。
　　据公开资料披露，俄罗斯的米格设计局也在开展六代机的探索和论证工作。但由于俄罗斯经济目前还没有继续好转的迹象，2016年俄罗斯的GDP仅为1.33万亿美元，而中国广东省GDP就有1.17万亿美元。如果按照这个趋势发展下去，很可能在那时俄罗斯将无财力支持六代机的独立研发生产。那时能做到完全独自开的国家就自有中美两国。那么，我国的六代机是什么样子？是军事迷们都很关心的问题，根据公开资料，军事专家推断，
　　随着现代空空导弹和地空导弹的快速发展，速度和机动性不断提高。某些导弹的机动性已突破50g过载，最大速度达4马赫。为了能击中高速机动中的战斗机，根据理论公式，导弹的过载必须达到飞机过载的3倍。为了甩掉导弹，飞机虽然可以轻易将机体结构加强到可抗20g过载，但毫无意义，因为经过特殊训练的飞行员生理承受极限只有9到12G，再高的过载很容易对飞行员的身体带来不可恢复的伤害。如果下一代战斗机还是有人驾驶的战斗机的话很大的可能是继续提高飞行速度，其飞行高度将达到30-100公里，飞行速度将超过6马赫（2公里/秒），只有这样，才能在人体承受的情况下，避开导弹的打击。
　　要向达到6倍音速，现行的涡扇发动机将力不从心，必须使用新原理的航空发动机。发动机推比达到15以上。据公开资料披露，中国航发四川燃气涡轮研究院正在预研推比15发动机，目前已研制成功发动机冷端4级压气机，相对于F119发动机的6级压气机平均每级压比性能提高了 50%。 中航工业沈阳飞机设计研究所利用带动力自主控制模型开展了某新概念组合动力布局低速演示验证试验，来满足下一代战机高速动力的需要。中航工业成都飞机设计研究所也利用国家863计划基金，积极预研速度和飞行性能与之相似的载人空天飞机，为下一代战机提供技术储备。
　　由于六代机会比五代机飞得更高更快，如果六代机的飞行速度达到6马赫的话，其前缘和机头尖端部位最高温度将达到1200-1500度，这对飞机的材料和结构设计提出了更高要求。发动机燃烧室的温度更可高达2000℃到3000℃。据公开资料披露，英国曼彻斯特大学和罗伊斯研究所的研究人员与中国湖南省长沙市的中南大学粉末冶金研究院合作，设计并制造了一种新的长寿命耐高温碳化物涂层。这种涂层可耐高达3000℃的高温，具有非常明显的优势。这种涂层不仅强度高，具有非常好的极限耐热性能，还大幅度提升了抗氧化性 。由于第六代飞机的热防护系统占用了飞机重量的较大比重，为了实现减重，沈阳飞机设计研究所研究人员在进行预研中创新地提出了“周期性微桁架多功能一体化结构技术”，利用3D打印技术，有效地将结构与热防护系统融合为一体， 取得了局部结构减重35%，空间节约57%的实际效果。这些都为六代机的机体研制打下了良好基础。
　　六代机的隐身要求会比五代机更高，五代机主要突出雷达隐身，在红外波段隐身性能较差。随着前视红外技术的不断发展，为了提高六代机在复杂电磁环境下的生存能力，六代机的隐身范围必须是全方位的。据公开资料披露，国防科学技术大学研制的超材料隐身材料，不仅可做到降低各个波段雷达的发现距离，还可大幅度降低红外发射率，提高红外波段的隐身性能。才外，固体激光武器和高功率微波武器等定向能武器的技术突破，为定向能武器在六代机上应用奠定了基础。未来的六代机不仅可用定向能武器对来袭的飞机，导弹进行攻击，还要具备防御定向能武器对其进行杀伤的能力。据公开资料报道，我国科研人员已研制出激光防护陶瓷涂层材，能抵抗不大于300kW级的激光器长时间照射，并且实现了雷达隐身和激光防护两者兼顾。（作者署名：军情视野 ）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml