　　印度制造在近几年被叫的很响，在印度国内从上到下都在大力倡导，而这其中，武器装备的自造被视为重中之重。印度的武器装备自造能力是比较出名的，比如分别从1974年、1983年正式上马，至今仍不能被客户接受的印度国产阿琼主战坦克和LCA战斗机就是最闻名的代表。但是这些却一点都不妨碍印度人的雄心，这不，在直升机领域印度再次出手了。
　　2018年3月1日，塔塔波音宇航有限公司，又称TBAL在印度海德拉巴成立，这家企业的主要任务是负责组装印度订购的美制阿帕奇直升机，也将负责生产阿帕奇的部件，尤其是机身。而且根据印度媒体的报道，印度的这个工厂将会是阿帕奇武装直升机相关组件的唯一供应商。对此，印度从上到下都兴奋不已，似乎一夜之间印度的武装直升机制造能力就已经达到世界最高水平了。和印度人的狂热乐观相比，外人倒是看得很清楚，印度若想成为直升机生产强国，前面的路还长着那。
　　波音AH-64阿帕奇武装直升机美国陆军现役主力武装直升机，发展自美国陆军上个世纪七十年代初的先进武装直升机发展计划。作为一种重型先进武装直升机，阿帕奇武装直升机借助美国较高的相关工业基础，整体技术性能相当不错，自诞生之日起，一直是世界上武装直升机综合排行榜第一名，从未被超越。阿帕奇重型武装直升机最大起飞重量超过10吨，其武器挂载能力和相关的设计一直是世界范围内武装直升机发展的标杆，至今为止，阿帕奇除了大量列装美军之外，还被出口到众多美国的盟国。同时，阿帕奇武装直升机实战经验非常丰富，战场表现也很令人满意。
　　印度的直升机产业能力我们是知道的，就拿其ALH北极星通用直升机为例，南美某个国家曾经在几年前深信印度人的忽悠采购了7架该型直升机，但是，在短短的几年里就坠毁了4架，且差一点葬送了该国高级领导人的性命，印度的直升机制造能力可见一斑。对于印度人眼高手低的性格，美国人和波音自然是清楚的，但是为何还会选择印度作为合作方那？答案只有一个，就是印度人手里的订单和美元。
　　直升机产业的发展绝不是一朝一夕就能完善的，除了相关的技术积累以外，众多的相关配套工程的建设成熟也必不可少。以上世纪八十年代的中国为例，虽然拥有着不错的直升机产业基础，但是，整体技术水准并不是很高，甚至可以说是落后。在引进了当时还是比较先进的西方直升机技术之后，在仿制和制造方面几乎都遇到困难，不得已只能一项一项的攻关。而进入新世纪后，中国直20先进直升机以及武直10、武直19、直18直升机的逐渐成熟列装，正是中国直升机产业人员几十年的技术攻关的结果，而事实上，中国包括歼20、运20在内的世界级产品问世的背后，也是无数科技工作者几十年的不断摸索为基础的，没有这些基础，任何的大发展都不可能。
　　因此，对于印度直升机产业的整体能力来说，阿帕奇带来的价值远没有印度人自认为的那么大，任何科技的进步都需要脚踏实地的一步步前行，而这一点是印度人最缺乏的。（作者署名：利刃）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml