　　今日俄罗斯通讯社4月1日报道，原题：俄中两国将把卫星跟踪系统整合为一个全球导航巨头
　　莫斯科和北京将在俄罗斯全球导航卫星系统（格洛纳斯）与中国北斗卫星导航系统的基础上，联手打造一种将覆盖欧亚大部分地区的综合导航系统。据俄《消息报》报道，在今年5月于中国哈尔滨举行的（第二届）先进技术制造与材料工程国际会议上，俄中两国将就这两个导航系统的相关“合并”事宜展开磋商。
　　有关把这两个独立导航系统整合的倡议，是中国有关部门向俄罗斯国家航天公司建议的结果。此举意在打造一个联合的全球卫星导航系统，覆盖包括中俄哈吉塔乌印巴在内的上合组织国家。这一新系统将允许合作伙伴分享这两个卫星导航群提供的位置数据，从而在实时环境下提高工作效率，并在必要时交换有关纠错信息。同时，此举或将使俄格洛纳斯系统大幅拓宽用户群。
　　“若该项目得到实施，将提高这两种系统的（导航）精度，”俄《消息报》援引俄国家航天公司发言人的话说。俄罗斯宇航科学院院士安德烈·伊奥宁表示，若取得成功，该项目将通过联合系统与由美欧运营的GPS-伽利略系统，把整个世界划分为两个影响力范围。
　　美国GPS全球定位系统是最早的全球卫星导航系统，从1978年开始运行，为导弹潜艇和水面舰只提供定位信息和导航服务。1994年该系统向民用和商用领域开放，目前由31颗卫星群组成。俄罗斯格洛纳斯导航系统从1993年开始运行，拥有27颗目前都处于运行状态的在轨卫星。该系统是目前可供选择的位居第二的导航体系。伽利略系统是欧洲全球导航系统，目前正由原计划发射的30颗卫星中的22颗提供服务，该系统从2016年开始运行，有望在2020年全面投入运行。
　　中国北斗导航系统从2000年投入运行，当时覆盖范围相对有限且主要为国内和周边国家的用户提供导航服务。目前，该系统拥有22颗正在运行的在轨卫星（原文如此），但整个系统的卫星群数量将达到35颗。日本和印度也在发展各自地区性卫星导航系统。▲（丁雨晴译）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml