　　[文/观察者网 李东尧]近年，出于守边需要及改善当地军民生产生活条件，中方持续在边境地区进行包括道路在内的基础设施建设，但就是这些理所应当的活动却频频引来印度无端指责，甚至无端越境阻挠。
　　印度报业托拉斯（PTI）1日报道称，部署在中印争议地区“阿鲁纳恰尔邦”（即中国藏南地区）的印军为防止类似洞朗僵局重现，已经加强了中国、缅甸及印度三国交界处印方一侧的巡逻。
　　报道认为，中缅两国间不断加深的军事接触，是印度加强边境存在的另一个重要原因。
　　印军方高官告诉PTI，这里距离“印度最东端的城镇瓦隆”（位于中国藏南地区内）仅50公里，对帮助印度保持在附近山口与其他地区的优势地位来说至关重要。
　　资料图自印度报业托拉斯
　　“洞朗僵局之后，我们加强了三国交界印方一侧的军事存在，因为从战略层面来说，这对我们来说非常重要。”他表示，虽然中国军队进入这一交界地区并不频繁，但其在该地区附近进行公路基础设施建设对调动军队是很有帮助的。
　　PTI称，中国与缅甸间军事接触的不断加深，是印度在中印缅三国交界地区加强军事存在的另一个重要原因。这名官员还透露，缅甸边境部队并没有在边界巡逻。
　　“除洞朗（位于中国境内，与印度、不丹交界）之外，这里是中印边境上另外一个最重要的三国交界地区，”他说。
　　去年6月中旬，印度边防人员在中印边界锡金段越过边界线进入中方境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动，长达73天的对峙事件直到8月底才结束。印度当时妄称，中国在该地区的活动对其战略利益构成威胁。
　　中国外交部发言人当时称，为了守边需要和改善当地军民生产生活条件，中方长期以来在洞朗地区进行包括道路在内的基础设施建设。中方希望维护中印边境地区的和平稳定，但决不会在领土主权问题上做任何妥协。此次事件责任完全在印方。
　　印度陆军参谋长比平·拉瓦特（资料图@视觉中国）
　　PTI报道称，在与印度接壤的近4000公里边境线上，中国一直在修建新道路，改善基础设施。洞朗事件结束后，印度不断向中印边境印方一侧增兵，加强边境巡逻。
　　另一名印度官员表示，印军也加强了距离中缅印交界不远的雅鲁藏布江支流洛西特（Lohit）河河谷所有地区的存在。
　　“该地区有18个山口，我们一直在进行定期远程巡逻，”他说：“我们也一直定期开展战争演练，你必须保持进攻姿态，才能处于有利地位。”
　　印度防长西塔拉曼（Nirmala Sitharaman）上月曾表示，中国已经在洞朗地区展开基建，其中包括哨所、战壕和直升机停机坪。PTI认为，早在今年1月，印度陆军参谋长比平·拉瓦特（Bipin Rawat）称印度应该将注意力从与巴基斯坦的边境转移到中印边境上来，这表现出形势的严重性。
　　印度防长西塔拉曼（资料图 @视觉中国）
　　1950年的4月1日，中国与印度正式建交。68年过去，去年的洞朗对峙事件，被认为是近些年中印关系的重要节点。
　　印度总理莫迪将于今年6月来华参加上合组织峰会，近来印度官方与印度媒体也有意为此营造受洞朗阴云笼罩的两国关系得到改善的氛围，不过在两国边境问题上，长期来看，印度或更加“积极”。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml