　　[中国空军发布“战神”漫画音乐片《我的神威  您的安宁》]
　　中国空军4月2日发布“战神”主题漫画音乐片《我的神威  您的安宁》，展现了“战神”机械师用漫画记录的“神威大队”战斗风采，抒发了“战神”飞行员和机务保障人员的强国强军梦想。
　　强军是强国的标配。作为国之重器的“战神”轰-6K，担当投送国家威力和意志的重要使命。熟唱《我爱你中国》的空军“神威大队”官兵，放飞强国梦想、担当强军重任，向着“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”目标奋飞前行，全面提升新时代打赢能力，坚定维护新时代空天安全。
　　在中国空军的序列里，有这样一支队伍：他们没有机会驾驶战鹰翱翔空天，却是战鹰放飞的“把关人”；他们没有机会驾驶战鹰守卫领空安全，却是战鹰安全的“守护者”。曾是“战神”机械师的80后军官杨凯典，便是这支队伍中的优秀一员。他在完成“战神”机务保障任务中，一次次目睹“神威大队”战斗起飞，飞向高原、飞向南海、飞向远洋……有着绘画特长的他，在工作之余手绘了一幅幅“战神”主题漫画，记录下“神威大队”官兵把爱国之情、报国之志融入本职岗位的战斗风采。
　　中国空军发布“战神”机械师杨凯典主创的“战神”漫画音乐片，既是向翱翔空天的“战神”飞行员致敬，也是向守护“战神”安全的机务保障人员致敬。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml