　　核武器巨大的威力让人感到可怕，但一些军队却将其当成彻底毁掉敌军甚至敌国的手段。一些更为激进的研究者和军官则琢磨着如何把核打击能力最大化：除了琢磨什么分导弹头覆盖啊、空爆地爆的区别啊，还有人试图利用核爆的强大威力进一步引发自然灾害。从一定程度上说，核武本身也是对自然力的一种利用，而自然灾害的波及程度，显然比普通火药武器要大得多，而且“更加干净”。
　　执行攻击任务的鱼雷。核鱼雷比这种鱼雷体积大得多，威力也不是一个量级的
　　从上个世纪50年代开始，美国和俄国开始琢磨怎样互相把对手从地球上抹掉。当然俄国人的目标更多，比如西欧，毕竟，如果预料中的进攻西欧战役没能速战速决，而是打成了僵持和消耗，那么对于国力相对较弱的俄国来说无异于是失败。
　　核爆
　　而一旦开战，只要能达成快速突破，俄国人认为手段狠一些并没啥关系。同样的思维也出现在北约身上：整个西欧的失守是不可接受的，而俄国人在常规陆战装备上拥有优势，不用些“非常规”手段，估计要输。所以可以认为，当年想象之中的西欧之战，如果真的成真，双方根本不可能维持什么“核平衡下的常规战争”，很快就会变成核战，而且会是全面核战。
　　一些军官——俄国和北约中都有这样的想法——认为，既然迟早要变成核战，还不如先下手为强，一开始就用大规模的核战彻底打服对手。法国《历史》杂志在2016年8月的文章中披露了60—70年代俄国的核战计划：利用核鱼雷引起地中海地区的火山爆发、大规模的地质灾难、海啸。根据冷战后公开的俄国资料称，俄国方面估计，各种自然灾难可能会波及欧洲1亿人的人口。
　　俄国潜艇
　　俄国方面估计，这样的大规模效果是可能产生的：自然灾害会产生连锁反应，一个引发一个，最为关键是，找到那个作为开端的“点”。只要找对“点”了，用准力气，就能成功。俄国的资料显示，这不仅仅是个纸面计划，1969年，K203号、K204号和K210号潜艇执行了特别任务，把9枚各装有300万吨当量氢弹弹头的特制核鱼雷扔在北约国家近海海底的特殊位置（总计2700万吨当量），随后迅速撤退。只不过，这些弹药等待在需要的时候引爆罢了。这些武器今天还没有找到。有推论认为，其爆炸可能引发9级地震，带来超大海啸和20多座火山的大范围喷发……
　　火山喷发
　　值得一提的是，当年美国也有计划，利用核武器引发的海啸轰掉俄国南部和北部的沿海地区，而至于其是不是也像俄国人那样迈出了实质性的一步则不得而知。但在当年，美国和俄国的很多潜艇都执行过许多不为人知的秘密任务。（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml