　　抗日战争期间，中国远征军依靠精良的美械装备和坚定的作战决心，威震滇缅，扬威域外，堪称这场战争中对日作战表现甚好的部队。
　　有意思的是，在这支部队保留下来的照片中，还可以看到若干他们和动物的合影。由于作战地域在郁郁苍苍的热带林莽之中，物种十分丰富，一些远征军的老兵到晚年仍会回忆起和当地动物打交道的事情——当然，有些很不愉快，比如一巴掌长的水蛭，或者能把人整个吃掉的蚂蚁，但也有些动物和中国兵结下了难忘的缘分。
　　最有名的，是从日军中解救出来的大象林旺。
　　1944年，中国驻印军发动对缅甸日军第十八师团的攻击，113团穿越丛林攻占西通，切断了日军的后路，迫使日军以工兵在林莽中匆忙开辟一条“伐开路”，使指挥官田中新一中将等得以仓皇逃出包围圈，但这次逃跑狼狈万分，田中连师团大印都没有来得及带走，日军用于运输的十几头大象也落入中国军队手中，成为一份难得的战利品。林旺便是这十几头大象中的一头。
　　与日军相比，远征军采用机械化运输，大象不怎么能派得上用场，在打通中印公路后，这批大象到达中国，被送到各个动物园展出。
　　▲ 这头老象后来在台北动物园度过了余生，成为有记录以来最长寿的亚洲象
　　在战斗间隙还能够照顾动物，说明当时远征军的作战，特别是到了后期，要说吊打日本兵可能略微过分，但至少是比较游刃有余的。
　　无独有偶，在远征军的照片中，还可以看到猴子的影子。
　　远古西域的驼队有传说，认为猴子能避马瘟（似乎有一定科学依据，作用大概像水箱中的鲶鱼一样，可参见“鲶鱼效应”），所以出门常常携带一只猴子，难道远征军也继承了这样的传统？
　　根据现有资料，远征军中的确有猴子，甚至还有为猴子拍摄的录像，这在当时堪称奢侈。不过从录像背景来看，是和缴获的日军装备在一起的，说明至少有一部分远征军中的猴子，是从日军中抓过来的“俘虏”。
　　日本兵……养猴子吗？
　　▲ 那是肯定的，连猩猩都养
　　尤其是在缅甸的日军指挥官牟田口廉也，在进攻英帕尔时还曾经试图用猴子帮助日军运送给养，本想着还可以利用猴子敏锐的感知充当夜间哨兵，并在断粮的时候吃猴子。
　　结果这个奇葩的战法十分失败，猴子听到炮弹爆炸就跑了，完全没有为帝国效忠的勇气。
　　▲ 战斗中我军不仅缴获过猴子，还有狗——这个不是日军的运输工具，而是军犬
　　▲ 不仅中国远征军部队中有猴，协同作战的美军、英军也有养猴子的，甚至还有一张猴子爬在史迪威身上照相的照片——实际上史迪威非常不喜欢猴子，他老把日军称作猴子的
　　远征军和印缅盟军部队饲养的猴子，大多是这种被称之为“印度猴”的，尤被称为“恒河猴”，是猕猴的一种。
　　这种猴子在印度被尊为神，没人敢管，前些日子还有大闹市政府的。把它们抓来运粮食的确是个古怪的思路，连猴子都理解不了。享受惯了“神”的待遇，它们肯定对这些不按常理出牌的日本兵十分不满。
　　但是，也有些猴子，品种比较古怪。
　　▲ 比如这个抱着步枪的家伙，形象就颇为奇特
　　还好我们发现这支枪并不是它的，而是猿猴主人的，否则我们可能会琢磨《猩球崛起》的情节在抗日战争中出现了。
　　▲ 根据照片可以判断，这个家伙站起来身高应在半米左右，体重大约有十来斤，否则就算远征军的小伙子体格好，背着它行军也是个问题 
　　单色的长毛茂密蓬松而亮泽，体型明显比一般的恒河猴大得多——这是什么猴呢？
　　我的第一个反应是——金丝猴！
　　▲ 在中国的动物学界，金丝猴是和大熊猫一样珍贵的存在
　　之所以会有如此猜想，是因为金丝猴体型比猕猴较大，且较通灵性，而中国远征军中的确有过金丝猴。第一期入缅作战的第五军炮兵军官张荣萱曾在自传中记录了豢养两只金丝猴的历史——
　　“澜沧、沧源、耿马地区常有猴群，中以金丝猴最为人喜欢。毛色金黄，闪闪发光，喜数群在树间纵跳如飞，十数米一跃而过。勐勒土司送两只，直至昆明仍饲训之。渴则就饮江水，逐个拉尾，一一饮之。如过江则采取相拉猛一松手，欲过江者皆飞过对岸。余所养二只截一尾驯服，唯淘气，他人无可指挥。耿马南入寨送余孔雀一只，笼盛之，唯不食，三日而死。卫生队长，河南渑池，某送小狼崽一只，索之，‘狼心’是也，习不改，交由狼犬群数月仍野性。为顾及危害，转送猎手刁某。”
　　对于金丝猴的形态，生活习性，描写生动有趣，这位炮兵军官可谓童心不改。
　　要让北京动物园的园长看见，肯定得说，这位老兄养猴，养孔雀还养狼，怎么当兵去了？好像是入错了行啊。
　　▲ 国家兴亡匹夫有责，热爱动物与抗战救国不矛盾啊
　　然而，仔细看看，却发现颇有些问题。从这名背负猿猴的远征军战士装备的枪支、钢盔和装具来看，他应该属于从印度攻入缅甸的中国驻印军成员。这支部队本由第一次远征军入缅战败后退入印度的部分将士组成，后经从内地空运官兵补充，在1944年至1945年的缅北战役中连克孟关、孟拱、密支那、八莫，一直打到滇缅边界的南坎，与第二次远征军会师，堪称势如破竹。
　　张荣萱之所以能够得到金丝猴，是因为第一次远征军入缅战败后，他随第五军残部撤退到滇西，奉命在当地执行任务，收容部队和联络土司抗日。他并不属于驻印军。那么，会不会是驻印军的部队也有人养了金丝猴呢？
　　答案也是否定的。这是因为照片上的这头“猴子”毛色浅淡，但驻印军作战的印度和缅甸地区，并没有浅色毛的金丝猴。我们常说金丝猴是中国的特有动物，这句话其实不对，越南和缅甸也各有一种金丝猴，但缅甸的那种金丝猴却是黑色的。
　　▲ 缅甸的黑金丝猴
　　那么，这种远征军中的神秘猿猴，到底是不是金丝猴呢？在和专家探讨之前，这似乎仍然是一个谜……（作者署名：萨苏）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml