　　[环球网军事4月2日报道 环球时报记者 马俊 特约记者 任 重]美国《防务新闻》日前一篇该媒体记者采访驻嘉手纳空军基地的美军第353特种作战大队训练和战备情况的报道引发外界关注。不仅因为《防务新闻》的记者在报道中罕见公布了美军两型特种作战运输机舱内的设备，而且还因为这支特种作战力量部署在嘉手纳基地。
　　位于日本冲绳的嘉手纳空军基地是美军在亚太最大的前沿战略支点之一。它面临东亚大陆，背靠广阔的太平洋，既可支援陆地作战，又可驰援海上作战需求，战略位置十分重要。该基地距离台湾仅600多公里，距离钓鱼岛只有400公里。据估算，美军机从嘉手纳起飞，2小时内即可抵达朝鲜半岛，而从关岛起飞需要5小时，从夏威夷需要11小时，从美国本土需要16小时。如果朝鲜半岛或南海发生重大危机，从嘉手纳出发的美军战机将远比从关岛或者美国本土起飞的战机能更及时抵达。
　　驻扎在嘉手纳这一战略支点上美军第353特种作战大队就是本次采访的对象。据353特种大队官网介绍，该大队行政上隶属于美国空军特种作战司令部，担负着美国空军特种部队在太平洋地区的前沿任务，同时接受太平洋战区特种作战司令部的指挥。该大队总共800多人，下辖5个特种作战中队，主要装备10架左右的MC-130型特种作战部队运输机，包括6架MC-130J和4架MC-130H特战运输机。
　　《防务新闻》的报道中公布了一段2分多钟的视频和多张特种作战运输机的座舱控制系统的图片。在视频中，可以看到大量MC-130的舱内设备特写，以及飞机在跑道上滑行、空中巡航以及为MV-22“鱼鹰”进行空中加油的画面。
　　一位不愿透露姓名的中国军事专家在看过这段画面后对《环球时报》记者表示，画面中出现了MC-130J、MC-130H两型特种作战运输机的飞行控制系统，即便是在美军中，这样的尺度也不算小。对比来看，新型的MC-130J要比老旧型号的MC-130H座舱更加先进，有着多个巨大的液晶屏，感觉显示控制系统更简洁了，实现了玻璃化座舱。
　　第353特种大队MC-130H机师阿德里安·加西亚说，“我们的任务什么都有，从与太平洋伙伴一起行动到物资运输。”
　　《防务新闻》称，第353特种大队的任务包括为MV-22进行空中加油，以及送特种战队员到前线作战。该大队的网站上介绍说，他们战时的主要任务是进行常规战和应急行动。
　　MC-130H的领航员摩根·穆尔顿说，“我的作用是确认目的地、所需时间以及所耗油料和我们拟空投的设备类型。”穆尔顿说，“差不多每次外出执行任务时，我们都会遇到天气问题，我们必须调整路线。”上述两款MC-130特战运输机都配有电子战套件，可以在隐蔽的情况下行动。
　　有分析认为，部署在嘉手纳基地的特种战部队的责任方向非常明确，就是包括朝鲜半岛在内的东北亚方向，而美国涉军媒体此时高调公布美军特种作战运输机的机舱内部与特种部队训练场面，意图值得深思。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml