　　央视新闻客户端4月3日消息，当地时间2日，中国驻美大使崔天凯在接受中国国际电视台采访时表示，中国决定对部分自美进口产品加征关税，是对美国232调查的回应。目前，美方还未公布301调查对华加征关税产品的清单。一旦公布，中方将坚决予以回击。
　　中国驻美大使崔天凯：中方的表态是对美国232调查的回应，不是对美方301调查的回应。美方的301调查还没有公布对华加征关税产品清单，如果美方最终宣布，中方将坚决予以回击，以同样的规模、同样的金额和同样的强度。
　　崔天凯：没有证据横加指责行不通
　　针对美方指控中方窃取知识产权、强制技术转让，崔大使表示，美方指控没有依据。商业交易都是你情我愿，中国法律保护知识产权，没有任何法律法规强制外国企业转让技术。如果有企业认为自身知识产权受到侵犯，应该向中方提供切实证据，诉诸中国法律解决，中方愿意提供帮助。在没有证据的情况下，劈头盖脸加以指责的做法是行不通的。
　　中国驻美大使崔天凯：当今全球的科技发展迅速，全世界所有国家政府都有责任，确保自己的人民能够受益于科技进步。我们应当共同应对这一过程中带来的负面效应，这是全世界所有政府的共同责任。在这个过程中，不是一个国家一定要取得科技霸权，而是我们应当如何让更多的人受益于科技进步带来的好处，以使所有的经济体和所有人都能受益，让所有人都过上更好的生活。中国一直加强知识产权保护和强化法律体系，我们正在取得很大进步。如果有任何知识产权侵权的情况，中方愿意对具体的案例进行探讨，不论是跟哪个国家，中方都愿意依法进行处理，我们也希望在此方面加强国际合作。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml