　　目前中国的主力战机还是歼10，这并不意味着我国自主生产的战机不会更进一步。据悉，中国驻重庆某旅已经配备了歼16这种新型战机作为该旅的战斗编队。这说明除了沿用性能较好的歼10战机以外，将更先进的战机尽早用于实战。究竟歼16战机是一个什么样子，这是大家最关心的一个问题。
　　据某记者拍的照片显示，歼16采用的是低可视涂料。即使是比较鲜艳的五星红旗都没有印在上面。那么这么做的目的是什么，有什么好处？这里给大家提及一个名词“保护色”。野兽当然可以利用自己的保护色来捕猎，潜伏的时候不容易被发现。那我们也可以利用这一点来对战机进行“伪装”，直接提高了战机的隐身能力，满足现代战争的要求。
　　需要注意的是低可视涂料并不唯一，那是根据环境的需求来决定采用什么颜色，只是这种颜色可视度低，不容易被发现。例如在青藏高原，那里常年冰雪覆盖那么就可以采用白色式样。如果在航母甲板上，那就可以涂成银灰色。所以说就是这个道理，虽说这样做可能不大美观，确是比较实用的方法。
　　公布的照片也可以清楚的看到机舱下舱采用的超大显示器。之前的俄罗斯采用的仍然是两块彩色的显示器，从这个角度，俄罗斯的技术已经落后于中国了。而F35战机用的也是这种超大显示屏，可以说已经是世界上最先进的了。同时，飞行员的头盔上的显示器可以显示出飞行员的具体定位了，这也说明我国电子技术的先进程度。
　　可能距离歼16形成强大的战斗力还需要时间，但是我国战机先进化的路途却是十分顺利。不久的将来，歼16能够应用于实战，引领未来。（作者署名：兵魂）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml