　　据中国官媒3月30日报道，中国长三乙运载火箭与远征一号在西昌发射中心以“一箭双星”的方式将北斗三号第30、31号北斗导航卫星成功送入预定轨道，经集成测试后与其他6颗北斗三号卫星进行组网运行，这意味着中国北斗离最终目标又进了一步。
　　自中国在1996年的某次大型演习中，发射的三枚东风-15弹道导弹在第一枚准确命中目标后经证实由美国进行GPS信号干扰，导致后面连续两枚发射后一直惯性飞行不受系统控制，因此，中国痛下决心愤而研发完全自主的北斗导航卫星。
　　时至今日，中国北斗第三代系统10米级定位精度远远满足不了当下的生活需求，和美国GPS导航系统想比还有一定的差距，为了不让历史再度重演，中国北斗将在俄罗斯格洛纳斯的助攻下向“世界北斗”这一远大目标迈进。
　　据俄罗斯媒体3月28日报道，中俄两国将在1个多月后探讨实现两大全球卫星导航系统进行兼容与互操作的前景，中方并给出了在某个组织区域内打造一个统一的全球卫星导航系统监控体系，并相互传输相关数据来校正信息。
　　据历史资料显示，俄罗斯同中国一样遭受美国戏耍后也大力研发出格洛纳斯导航系统，覆盖区域可含括全球范围，差强人意的是其精度不佳，而中国发射的北斗三号尚未全部组网完毕，北斗二号系统精度虽高但覆盖范围只有亚洲区域。
　　因此，中俄两者各取所长两相结合，一方面可以提高精度和覆盖度，另一方面可形成双保险，就算一个系统因某种原因无法使用，另一个还能正常工作，为导弹及各种军备提供数据传输服务，从而对敌实施毁灭性打击。这对美国来说，相当于形成了致命打击圈。
　　据国内媒体报道，中国北斗地基增强系统“全球一张网”的一期项目已成功验收，在中国90%的范围内动态定位精度可达厘米级，这精度比美国还先进，且按照原定计划，中国于2018年内共发射18颗北斗三号卫星，分10次发射完成，其中以“一箭双星”发射的次数将达到8次之多，全线覆盖一带一路国家，在打造世界北斗的同事为中国经济的发展提供保障。
　　更重要的是，中国为了给北斗打一剂强心针，于3月底发布了一个重要通知。据官方网站报道，中国各个相关政府职能部门联合发布了《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策问题的通知》，据通知表明，中国将按照各个标准定向减免半导体企业所得税，大力扶持中国芯的自主化生产研发，从而为中国信息安全杜绝一切隐患。
　　相信不久后在中国芯的前提下利用量子通信技术，中国的导弹会不受任何干扰打击一切对中国图谋不轨的魑魅魍魉。（作者署名：疆封/前沿哨所）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml