　　近日，在2018年智能装备博览会上出现了一架神秘的战机缩比模型，引起了军迷们的广泛关注，有人指出，这架造型如此诡异的战机会不会和歼-20下一代战机有关？
　　众所周知，歼-20是中国已经列装作战部队的第五代隐身战斗机，是用一根针破一张网的踹门神器，歼-20下一代不言而喻指的是六代战机，然而，具备代差优势的中国第六代战机到底进展如何呢？
　　关于六代机的确切消息虽然官方鲜有披露，但是综合其它各类消息或多或少对六代机有所了解，目前，为了进一步争夺空中优势，中美俄包括日本等几个国家都在争相研发第六代战机，在六代机研究上美国和中国始终走在前列，俄罗斯也在设计研制当中，至于日本，连五代机都无法研制成功，六代机只是空谈罢了。
　　据美国媒体公布的一段录像显示，美国命名为FX的第六代概念机未来将和无人机一起密切配合，并承担无人机集群技术的指挥作战平台，另外还能使用一高能雷射武器把目标靶机瞬间劈成两半，给人科幻十足的冲击感。
　　美国六代机的潜在承包商洛克希德·马丁表示，未来将以杀伤力、存活率、任务效能为重点研制方向，竭尽所能为六代机研发出一系列新技术，从而增加美军第六代战机的作战效能，并且希望在2030年左右交付给美国空军。
　　其实，美国真正开始对六代机有所动作是不久前杨伟总师披露有关中国六代机的消息，美国这几年除了公布看起来高大上的视频，还有得知美国两大军火制造商获得拨款外，并无什么实质性进展，连波音都未曾公布参与六代机的某些指标。
　　中国歼-20五代机的设计师总师杨伟指出，下一代战机我们不在追随别人的脚步，我们应该建立中国人自己的标准，未来的新一代战机一定是机械化、信息化、智能化的集合体。在人与人工智能高度结合的基础上，该战机各项性能一定可以满足中国空军的作战需求。
　　此外，中国还有一个动作美军绝对想不到，除了在研发六代机上和美国相互较量，中国在六代机防御方面有了突破性进展，据国内权威媒体报道，中国中电科38所反隐身雷达研究总师吴剑旗首席科学家透露，中国已经着手向第五代反隐身雷达进军了。
　　据吴剑旗宗师表示，中国第五代隐身雷达具体可以分辨出哪一架隐形战机的具体型号。如此一来，美军第六代战机再也逃不过中国米波雷达的“眼睛”。（作者署名：疆封/前沿哨所）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml