　　[观察者网综合报道]2001年4月1日，“海空卫士”王伟与他的座机编号81192一起，永远留在了国人心中。17年后的3月31日，中国空军在海军航空兵飞行员王伟牺牲纪念日前夕，向海内外发布中英文版强军宣传片《战神展翅》，及中英文版强军纪念封《神威大队》。
　　据了解，多组画面首次亮相宣传片，生动展现国之重器轰-6K展翅远海远洋3年来书写的强国强军新答卷，讲述新时代强军故事，介绍新时代最可爱的人。深受震撼的网友们也想起了曾翱翔空中的烈士王伟，动情呼唤道，“81192，请返航。”
　　中国空军官方微博3月31日消息，中英文版宣传片《战神展翅》，用生动震撼的轰-6K战斗飞行画面和激情高昂的配乐，将空军轰-6K飞行员牢记新时代使命任务、提高新时代打赢能力的价值追求，浓缩在3分12秒的影像里。
　　《战神展翅》截图
　　中国空军发布的一套3枚中英文版纪念封《神威大队》，用国际传播手段，展现空军“神威大队”奋飞强军新时代的形象风采。
　　“海空卫士”王伟生前是中国海军航空兵飞行员。在王伟牺牲17周年的纪念日前夕，空军发布强军宣传片及纪念封，向海内外讲述新时代的强军故事。看到视频的网友们也纷纷悼念王伟，更有人亲自前往王伟的烈士墓前扫墓。
　　4月1日，网友@八卦小龙猫 拍摄的杭州“海空卫士”王伟烈士墓碑，很多人拿着鲜花自发前往悼念。
　　大家也不忘为中国空军点赞。
　　据@空军发布 介绍，武器装备，是军队现代化的重要标志，是国家安全和民族复兴的重要支撑。被誉为“战神”的国之重器轰-6K，是中国自主研发的中远程新型轰炸机，担当投送国家威力和意志的重要使命。
　　依照相关国际法和国际实践，2015年3月30日，中国空军轰-6K战机首次前出第一岛链飞越巴士海峡，在西太平洋上宣示了中国空军的力量。
　　实战实训，潜心砺剑。中国空军列装轰-6K战机的航空兵部队，聚研战谋战的心气、砺勇往直前的胆气、壮敢打必胜的底气、养砺剑亮剑的霸气，3年来实现了常态化赴西太平洋远洋训练、常态化警巡东海防空识别区、常态化绕岛巡航、常态化战巡南海，神勇亮剑空天，投送大国之威。
　　列装轰-6K战机的空军“神威大队”，作为空军战略进攻力量的一把利剑，把“思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬”的战略要求，落实到每一个战斗岗位、每一次战斗起飞，在新时代练兵备战中加快提升战略进攻能力。
　　中国空军表示，以“神威大队”为代表的空军轰-6K飞行员群体，传承红色基因、担当强军重任，正在向着“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”目标奋飞前行，全面提升新时代打赢能力，忠实履行党和人民赋予的新时代军队使命任务。
　　观察者网军事评论员席亚洲说道，“轰-6K是我国航程最远，载弹量最大，电子系统最先进，携带弹药种类最丰富的战略轰炸机。虽然它和美俄的图160，b-1b，b-2等轰炸机相比，不能算最先进，最强大，但却是我国真正建立战略轰炸机使用概念的探路人。
　　“在轰-6K出现之前，轰-6轰炸机仅担负有限核威慑和对海攻击任务。而轰-6K与巡航导弹的组合，让中国获得了与美俄类似的空射巡航导弹实战能力。轰-6K只是一个开始，中国的战略轰炸机未来必将迎来更大发展！”
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml