　　据报道，4月2日8时15分左右，天宫一号目标飞行器已再入大气层，再入落区位于南太平洋中部区域，绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁。由于此次是非受控再入，所以天宫一号的最后航程受到了全球各国的关注。
　　在天宫一号坠落的同时，有航天爱好者放出了一副在轨航天器的轨道图，其中1970年发射升空的中国第一颗卫星东方红一号赫然在轨！而天宫一号还和东方红一号擦肩而过！
　　图片：中国第一枚人造卫星——“东方红一号”。
　　图片：网友放出的一张轨道图。
　　图片：与天宫一号擦肩而过的东方红一号卫星在轨位置。
　　为什么近年发射的天宫一号飞行器已经坠落，而48年前发射的东方红一号卫星仍然在预定轨道上运行，还有不少航天爱好者拍摄到了东方红一号卫星划过天际的照片！
　　1970年4月24日21时35分，中国第1颗人造地球卫星东方红一号在长征一号运载火箭从甘肃酒泉卫星发射场发射，21时48分进入预定轨道。这使中国成为世界上继苏联、美国、法国和日本之后第五个完全依靠自己力量成功发射人造卫星的国家。
　　东方红一号采用化学电池，所以在太空工作了20天后，于同年5月14日停止发射信号，也与地面失去联系。但是，东方红一号卫星并没有因为停止工作而坠落烧毁，而是继续在预定轨道上飞行。
　　这是由于当年在设计时，将东方红一号卫星的近地点高度设计地比较高。
　　一个航天器会不会坠毁，关键是看它的近地点高度，而大气层是航天器轨道降低并重返大气层烧毁最关键的因素，因为大气的阻力会使失去动力的航天器越来越慢，最终降低高度以致被地球的大气和引力束缚，最终坠毁。我们的天宫一号就是这个情况。
　　图片：进入大气层烧毁的天宫一号想象图。
　　所以只要近地点在大气层以上就相对比较安全了。一般来说，超过500千米后，大气对航天器的影响就几乎微乎其微了！在这个轨道上飞行的航天器就拥有非常长的轨道寿命。
　　比如我们发射到35786千米上的地球静止卫星，还有我们的北斗导航卫星，发射高度也达到20000千米，这个轨道高度几乎是能够“寿与天齐”了，地球不毁灭，不被太空垃圾撞击，这些卫星是不会掉下来的。
　　图片：北斗导航卫星属于那种永远不会掉下来的航天器。
　　东方红一号就是这样的典型。1970年发射上天后，近地点为429千米，远地点是2036千米。到了2009年，东方红一号还运行在近地点430千米、远地点2057千米的轨道上。到了2018年2月24日，东方红一号轨道近地点为435千米，远地点为2041千米。
　　我们会发现，48年后，东方红一号的椭圆轨道居然越来越大了！也就是说我们不用担心东方红一号会重返大气层坠毁，而要担心在无数年后，东方红一号将彻底脱离地球的引力束缚，成为真正走向星辰大海的中国人造天体！
　　图片：东方红一号卫星组装。
　　东方红一号对于中国航天，甚至对于中华民族来说，意义是非凡的！开启了中国人征服宇宙的道路！
　　48年过去了，曾经参与东方红一号研制的科学家、工程师们也从青丝变为华发。曾担任东方红一号卫星总体组副组长的潘厚任感慨：“我们的卫星还在天上转，但我们之中的很多人已经走了”。
　　由于当年为了能够更好地在地面上观测东方红一号卫星，这颗卫星表皮采用了闪亮的铝色，在夜空中辨识度很高，经常有航天爱好者用天文望远镜或普通长焦镜头拍摄到东方红一号划过天际的照片。
　　图片：东方红一号。
　　图片：北京天文馆朱进馆长用延迟相机拍摄的东方红一号在空中的轨迹。
　　今天大家全民关注天宫一号的重返坠落，而再过二十几天就是4月24日了，我们将迎来东方红一号卫星的48周岁生日！让我们为东方红一号喝彩，这位中国航天的首席宇航员将在天宇之上始终注视着我们，看着中国航天的一个个进步！
　　我们的征途是星辰大海！（作者署名：虹摄库尔斯克）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml