　　许多人谈及美制F35战机时，将其称为最好的战机，这似乎无视了F22，一款被美国禁止出口的型号，它才最先进的战机，F35从先天上就没法与F22比，轻型机的定位，令其航程、载弹量等受到限制，速度也受到压制，还取消了超巡功能，受机头尺寸的影响，雷达天线尺寸小，探测距离受影响，隐身性能又比F22差一个档次。
　　如果进行空战的话，F35对F22没取胜可能。然而，美军却遇上一个尴尬的事，
，为现代空战中必不可少的装备之一，新一代战机中几乎全部配备。
　　
原因就是认识问题，最早研发与使用这一设备的国家就美国，而且相当早，可惜在早期应用中的表现不佳，探测距离近，准确率低，故而放弃了，上世纪80年代，研发F22时也就没把它列为优先项，待这一技术成熟起来时，再想装有点晚了。
　　如今美军知道后悔了，自已低估了这一技术的优势，也许在探测距离上，它无法与雷达比，但是作为被动探测技术，不象雷达使用时会曝露自已，隐身技术对其也无效，尤其最新一代的分布式，可以对各个方向实施预警，让任何偷袭成为梦想。
　　美军利用自身的技术优势，后来在F35安装了一流的红外光电探测系统，但是到目前为止F22依然没有安装它，一直有心解决，却无法下手，这个技术不难，但是要改装影响太多，等于整个航电系统重新构建，那么代价就让人无法接受了。
　　以前没有这个设备，也许问题不大，美军体系支援能力极强，对手也拥有五代机就不一样了，一旦失去有效的体系支援，对手有机会对F22进行偷袭，F22自身不具备全向的预警能力，也没有偷袭对手的机会，一旦接近对手，已经被提前发现了。这也许就是让美军头痛的地方，一时的认识失误，让自已不得不处于为难的状态下。（作者署名：麦田军事观察）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml