　　近日有消息说轰6K轰炸机部队将会进行长时间高空实弹投放训练，这表明中国空军轰炸机轰炸机训练由低空/超低空转向高空，这个转变说明卫星制导炸弹可能已经列装中国空军，部队正在加强进行训练，争取早日形成作战能力。
　　众所周知，随着预警机、战斗机、防空导弹系统投入使用，现代作战飞机高空突防受到的威胁已经日益严重，因此现代作战飞机转向超低空，进行超低空突防，根据相关资料来看，1架飞机在1000米高空飞行，如果采用隐身技术和电子干扰掩护，对方雷达探测概率几乎接近100%，但是高度下降到100米，那么对方雷达探测概率就会急剧下降到30%左右，可谓效果显著，并且超低空飞行也有助于探测和发现地面目标，炸弹飞行距离近，可以提高投弹精度，不过超低空飞行速压大，障碍物较多，气象条件复杂，也容易受到对方防空系统攻击，对于飞机和飞行员素质要求都非常高。
　　上世纪80年代中国空军、海军航空兵就感觉到轰-6轰炸机突防外军防空系统能力迅速降低，因此开展了超低空突防大练兵活动，要求轰-6轰炸机能够超低空突防战区，力争达到“三个一”标准（一次进入、一次发现目标、一次轰炸成功），从相关媒体报道来看，中国空军、海军航空兵进行远海突防飞行的时候，飞行高度已经降低到60米以下，这对于一型设计于50年代的喷气式轰炸机来说，已经非常难得。
　　轰-6轰炸机部队对于超低空突防能力要求一直延伸到新世纪轰-6K部队，尽管轰-6K是巡航导弹轰炸机，它可以在距离对方数百甚至上千公里处发射巡航导弹，攻击对方纵深重要目标，不过中国空军仍旧要求轰-6K轰炸机具备超低空突防能力，甚至可以看到轰-6K挂载巡航导弹进行超低空突防飞行，目的可能是避开对方远程防空雷达探测，提高巡航导弹攻击突然性，提高导弹攻击成功概念，必要的时候，还可以挂载航空炸弹采用地毯式战术轰炸对方地面阵地，海湾战争之中，B-52正是用这种战术打垮了伊拉克地面部队。
　　那么轰-6K轰炸机部队为何突然转向高空轰炸？因为中国空军已经今非昔比，过去中国空军在战争之中难以取得制空权，电子干扰、防空压制能力也比较薄弱，这样轰-6轰炸机不得不依靠自己力量超低空突破对方防空体系，现在中国空军已经列装歼-20战斗机，歼-16电子战飞机也研制成功，它具备较强防空压制、电子干扰能力，加上新一代大型电子干扰飞机，所以在未来战争之中，中国空军能够取得制空权，并且通过电子干扰和防空压制行动摧毁或者压制对方防空系统，这样就不需要轰-6采用超低空突防战术。
　　另外一方面，通过这样行动，中国空军可以压制对方战斗机和防空系统，但是还无法完全压制对方便携式防空导弹，现代便携式防空导弹最大射高可以达到5000米，对于低飞的轰6K还是能够造成一定威胁，因此轰6K需要在更高高度投弹才能保证完全，高空投弹炸弹飞行时间增加，受到各方面因素影响也在增加，这些都会影响投弹精度，解决办法就是采用卫星制导炸弹，例如JDAM，它最大特点就是采用了INS/GPS制导系统，可以最大限度消除不利气象条件影响，中国早就研制成功JDAM这样的卫星制导炸弹，不过这些炸弹制导系统采用GPS信号，战时肯定会受到干扰甚至中断，所以中国空军一直没有列装，随着中国北斗卫星导航定位系统铺开，北斗信号已经可以取代GPS，这样国产卫星制导炸弹制导系统更换成了INS/BDS系统，从而解决了这个问题，因此轰6K将会采用国产卫星制导炸弹执行精确打击任务。
　　另外这项训练还可能为未来隐身轰炸机列装部队打下坚实的基础，中国未来轰炸机很有可能是一架隐身轰炸机，它战术就是利用隐身性能，高空突防，然后投放卫星制导炸弹，摧毁对方关键目标，因此对于中国空军轰炸机部队来说，现在可能就要开始转型，从以前超低空突防转向高空突防，让飞行员熟悉新飞机相关战术，为未来隐身轰炸机列装部队积累基础，让新装备能够更快的形成作战能力。（作者署名：小飞猪观察）
　　中国空军182天昼夜轰炸大演习
　　据黄冈新闻网报道称，3月28日20时46分左右，县地震局陆续接到群众反映听到多次异响、窗户晃动的震感报告。接电后，县地震局及时与省地震局监测预报中心及相关台站核实地震情况，经核实未发现黄梅县发生地震的监测信息。后与宿松县相关业务部门联系，初步核实，导致震感的原因为驻宿松县竹墩空军部队3月3日至8月31日进行为期182天的昼夜间高空实弹训练。
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml