　　遭遇到威胁怎么办？不少俄国飞行员的答复是：那就把这个威胁消灭掉。其实早在二战期间，彪悍的俄国飞行员就已经让美国人感到有些害怕了。俄罗斯《军事史》杂志就刊载文章，记载了1945年在德国天空中，美国和俄国空军交手的一幕。
　　阔日杜布
　　从名义上说，当时两国还是共同对德作战的盟国，但因为协同上的问题，在双方战线愈靠愈近的时候，时常发生误击事件——尤其是美国航空兵部队对俄国军队的一些攻击。不过一些俄国军人则坚决地选择还手——管你盟友不盟友。
　　1945年3月20日，俄国空军王牌飞行员阔日杜布少校和僚机在德国中部空域执行“自由猎杀”巡航，但在巡航途中，其遭遇了刚刚完成对德轰炸任务的美军轰炸机群。阔日杜布倒是觉得稀奇，因为这些庞大的4发重轰在东线实在罕见。阔日杜布就和僚机一起决定凑近了看看，顺带和盟友们摇摇翅膀打个招呼。
　　拉7式战斗机
　　谁知道，担任护航任务的美军P51战斗机没认出这俩盟友，将其误认为是德军的FW190战斗机，俯冲而下发起了进攻。僚机在无线电里焦急地询问应该怎么办，阔日杜布的回答是毫不犹豫的：打！哪有这么多精力去讲道理？打过来了，也没啥道理可讲，你不打他他就打你。在随后的空战中，经验丰富的阔日杜布和僚机共同斩落了4架扑来的美军飞机：平心而论，俄国人的拉式战机在性能上比不上P51，而且美军又占了高度优势，如此悬殊的战损比只能得益于两人的丰富经验。
　　P51
　　落地后，两人报告了情况，提到了美军先动手的事情。而美军编队返航后，通过其他战机的照相枪也确定了“那两架难缠的德国飞机”原来是俄国盟友的，提出了抗议。而俄国方面最终则打起了哈哈，称把P51当成了德国飞机，除了口头的道歉称“不好意思”外也没啥表示，说了几次对不起干脆丧失了耐心，指责美军先动的手，自己只不过是自保而已。
　　后来阔日杜布成了元帅
　　事情最后自然是不了了之了。被击落的4架P51中，2名飞行员没能逃生，2人跳伞。而上级在检查阔日杜布和僚机的照相枪进行确认时风趣地说：这些可不算战果哦。阔日杜布是整个战争期间屈指可数的荣膺三枚英雄勋章的人，最终战绩为62架——没算上那些美国倒霉蛋。80年代，阔日杜布官至空军元帅。（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml