　　台媒4月2日消息，台防务部门今年元旦起实施“全募兵制”，为此，台军全体总动员，在街头发宣传单、网上转发募兵文章。
　　报道称，有台民众目击，一名台军军官抵着炎炎烈日，在大卖场前摆摊招募。
　　有退伍战友感叹地说，“曾经为台军一份子的我，心里其实是在淌血，这是何等的悲哀。”
　　台防务部门负责人严德发日前说，今年志愿役兵力预估可达15万2000人。
　　图自台媒
　　台社交媒体1日贴出一张照片，只见在大卖场外头，这名台军军官坐在塑料椅上，前面有一个矮桌，上头摆满招募资料，但当时并没有其他民众；军官低头看着手上的资料，两旁摩托车后视镜反射的阳光，可见当时的太阳很大。
　　有网友心疼地说，“看到这位在全联门超市门外顶着艳阳下招募的台军干部，曾经为台军一份子的我，心里其实是在淌血，这是何等的悲哀，曾几何时台军招募要沦落到这种惨况如摆地摊，像算命摊一样”。
　　其他网友表示，“这样招募可能比较有人注意，在全联前面摆摊。。。是要算命吗？尊重一下专业好吗？别糟蹋这些辛苦的军人好吗？”、“真正要想让招募效果好！还是增加军人福利与尊严”。
　　台防务部门负责人严德发日前强调，“募兵制绝对要往下推动，这是政策，一定会持续”，且外传兵力缺口达3万人并不正确。
　　他进一步说，今年志愿役兵力预估可达15万2000人，距离目标约还有1万多人，但每年采取这些措施，兵力都有逐次成长，每年约2至3%，也就是2000至6000人不等，“每年持续增长，未来预计很快达到90%目标”。
　　至于近期一名现役女士官贴出募兵信息“我想找个人陪我，你愿意吗”，引发正反议论。严德发则表示，招募员的确很辛苦，但募兵从2014年至今每年都达标，功劳都是招募员一点一滴辛劳获得的，所以希望大家支持、鼓励他们。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml