　　俄罗斯的导弹家族非常庞大，尤其是战术打击型武器种类更是繁多。如著名的飞毛腿弹道导弹就是俄军著名的战术打击武器。除了弹道导弹，俄罗斯也有着数量庞大的巡航导弹，这就是著名的KH-55“肯特”，人送外号“战斧斯基”。除此之外还有kh-101/102变种等。
　　据俄罗斯军事媒体3月23日报道称，俄罗斯国防部发言称，俄罗斯已经建立了全方面战略支援系统的远程巡航导弹载具集群，可以随时投入战斗并保证各个战区之间拥有充足的战术支援武器。俄罗斯更新了相当一批高精度战术打击武器，这使得俄罗斯将武器的威慑能力从核威慑转为更具有实战意义的高精度制导武器。
　　按照俄罗斯国防部公布的相关数据，目前俄罗斯战略转型已经初具成果，尤其是指挥通讯系统的优化和改良，使得俄罗斯战术支援武器和战场调动能力响应时间提高60%，战术反应发射时间缩短40%以上。
　　而作为俄军未来的主力战术打击武器，傻大黑粗的战斧斯基并不能圆满的完成所有战术打击任务。尤其是现在对于亚音速巡航导弹拦截技术越来越成熟，无论是美国的爱国者系统，中国的红旗系统，亦或是自己卖的S-400系统均可以对其进行有效拦截。所以，具有隐身能力的kh101/102再次成为俄罗斯手中的香饽饽。
　　Kh101巡航导弹是由kh55导弹发展而来，依旧采用了一字型折叠翼以提供巡航过程中的升力。相比kh55空射巡航巡航导弹，kh101采用了较为新颖的全隐身设计。Kh101摒弃了kh55的圆形弹头，使用了更具有空气动力学低阻力的鼻型导流罩。弹体部分采用了棱角分明的三角棱柱型弹体，这样能够有效减少弹体的雷达反射面积，使得其雷达反射面积仅为0.01平方米，对于同等大小的导弹来说隐身性能卓著。
　　该导弹采用空射模式，使用一台TRDD-50A型涡轮喷气引擎，最大巡航速度为0.57马赫至0.59马赫（即700-720公里/小时），最高攻击速度则为0.79马赫（970公里/小时）。该导弹的常规最大射程为3000-5000公里，甚至有可能更远。该导弹采用预先下载电子地图地形匹配系统复合格洛纳斯轨迹校正系统。在多重复合制导模式下可以达6-10米的圆半径误差。
　　kh-101导弹采用图-160轰炸机投送，单机单次投送量可达12枚，一个图-160编队最多可以投放近百枚kh-101导弹，这些导弹可以在俄罗斯的战术模块的驱动下前往需要他们的地方。400公斤重的高爆，半穿甲高爆，反坦克子母弹战斗部可以完成各种任务。
　　Kh-101导弹最大的特点就是具有超远射程和战区支援能力。可以使俄军在不依靠海外基地的情况下向全世界任何一个战区投送战术支援武器。而这种战术级支援能力，除了俄罗斯之外，也就只有美国能够做到了。相比之下中国的长剑巡航导弹依旧需要发展一段时间才能追赶上，不过这个时间并不会过长。（作者署名：利刃）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml