　　第二次世界大战中，要说德军最出名的伞降行动，恐怕无数军事爱好者都知道克里特这个地方。德军伞兵在一周的时间内付出了4000多人伤亡的代价拿下了这座被视为“遏制英国海军前进跳板”的爱琴海第一大岛。可疲于对东线指挥来指挥去的总参谋部，显然没能把这座看似至关重要的小岛用到位，以至于希特勒还在此战后下令禁止德国伞兵进行大规模伞降作战。从占领军的角度来看，这些被克里特岛民视为入侵者的德国人，从占领克里特的那一天起就没有安神过几天。
　　▲两副摘选自克里特岛战役期间的油画充分显示了克里特岛民们的不屈不挠——许多人纷纷拿起步枪，粪叉，甚至是石头去给那些刚刚落地还未整备完毕的德军伞兵致命一击，而这也为德国人的血腥报复埋下了伏笔。
　　德国人在克里特岛上的占领军司令一共换过三位。而其中最为残忍的叫做威廉·穆勒。在他的统治期间，克里特岛上许多的村庄都被付之一炬，所有被怀疑有抵抗嫌疑的平民都被草草处决。这也被当时的岛民们称呼为“克里特岛最黑暗的时期”。正所谓哪里有压迫，哪里就有抵抗。克里特的平民表面上对德军俯首称臣，但内地里，抵抗组织和英国残留在岛上的军事人员已经策划了一项大胆的任务：绑架当地驻军司令！
　　▲被克里特人恨之入骨的“克里特屠夫”弗里德里希·威廉·穆勒。在1944年春时，穆勒将军突然离开了克里特。而这也使得试图绑架他的希腊人和英国人一度丧失了信心。但是，另一位将军的接替使得这个计划得以重新复活
　　▲海因里希·克莱佩。巴巴罗萨行动初期，克莱佩将军指挥第58步兵师挺进列宁格勒方向。在1942年5月后回到德国担任辅助以及教学任务。1944年3月1日克莱佩将军调任第22机降步兵师师长职务并驻扎在克里特。就是因为这个原因，克莱佩也就莫名其妙的变成了穆勒的替罪羊
　　1944年4月26日晚，克莱佩将军动身离开了位于阿坎纳斯——一处距离克里特东部首府伊拉克利翁司令部25公里的住所。警备松懈的克莱佩并没有要求安排太严密的护卫。毕竟，如此“顺服”的岛民怎么可能会谋反呢？但恰恰是这样，克莱佩就中了英国突击队员和希腊抵抗组织的招。英国方面派遣了两名突击队员——费摩尔少校和莫斯上尉假扮成了德军军事警察就在阿坎纳斯1公里的地方等着他呢。
　　当克莱佩将军的奔驰车开到了这两位“德国警察”面前时，莫斯上尉先是拦住了将军的座车并要求检查“文书”，而费摩尔少校则打开了克莱佩将军坐着的一侧车门，一个箭步的跳了上去并迅速用手枪顶住了将军的脑门。这一瞬间发生的如此突然，以至于将军都忘记拔出手枪还击这位“德国警察”。莫斯上尉见费摩尔得手之后，也迅速打开了司机的车门并一枪解决掉了这个呆住的家伙。随后，这两位“德国警察”迅速呼叫了岛上的抵抗组织，将克莱佩迅速利用潜艇转移去了北非，并在那里审讯他。倒霉的克莱佩则在英国人的一连环连珠炮般的审问下表示：我自己啥也不知道。
　　▲克莱佩将军曾经的座驾——奔驰轿车。
　　▲两位假扮成德国警察的英国突击队员：莫斯上尉（左）和费摩尔少校（右）
　　这位“克里特屠夫”的替罪羊在战后被送往了加拿大进行劳动改造，并在1947年获释。而克莱佩将军也在1972年的一档希腊电视节目中重遇了当年抓捕自己的莫斯上尉。最终，克莱佩于1976年在德国的诺特海姆去世。享年81岁。
　　▲刚才还是将军，而如今已然是阶下囚的克莱佩（左为莫斯上尉）
　　▲1972年在希腊，克莱佩与莫斯重聚
　　本文为筑垒地域原创作品，主编原廓，原著北部湾。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml