　　2017年4月26日这是坦桑尼亚一年一度的联合日，也就是中国人的“国庆节”，在这一天坦桑尼亚通常会举行一年一度的阅兵式，而这一年的阅兵式较以往并没有什么不同，使用的依然是清一色的中国装备，只不过这一年的中国装备种类又有了新的变化，新装备质量以及数量较之前有了不小的变化。然而这坦桑尼亚身上的变化也不过只是中国装备在非洲兄弟身上的一个缩影罢了，几十年了虽然中国在世界军火市场上一点点打拼，有成功有失败，曾经被无数国家白眼相对，然而非洲兄弟却时刻站在我们背后支持着，这一点足以令人动人，可中国装备在非洲究竟什么地位，我们不妨一起看看。
　　上文提到的坦桑尼亚这个国家拥有一支海陆空齐全的坦桑尼亚国防军，而这个国家还有另外一个名称“东非解放军”，这支军队早在上个世纪六七十年代便开始接受中式战法的培训，同时由于中国向其出口了大量的军事装备，其整体作战方式与中国极为相似，这一点在步坦协同上看的最为明显，在此后与乌干达爆发的战争中坦桑尼亚利用中式装备、中式战法将侵略者成功战胜，从此之后对我军装备的依赖进一步加深。目前坦桑尼亚国防军装备有AR-2远程多管火箭炮、120毫米轮式迫榴炮、59式改进型主战坦克、F-7TN型战斗机（也就是歼-7改进型），除此之外像其他各型小装备更是不胜枚举。
　　当然这仅仅是非洲一个国家，除此之外呢？这一点我们可以看看日媒的报告，据《日本经济新闻》2016年的报道，中国装备在非洲的影响力成井喷式爆发，有近一半的非洲国家在使用中国装备，这一点在《全球军力平衡报告》中也得到体现，报告中提及月三分之二的非洲国家装备中式装备，从这两份信息中我们可以发现中国装备在非洲的影响力确实处在一个极高的水平，难怪有美国军火商抱怨在整个非洲想从中国手中抢到订单真的是太难了，其整体销售成本甚至要比在亚洲国家还要高。
　　不过为何中国装备在非洲会如此受欢迎？原因主要有两点，一是先入为主的状态，早在20世纪六七十年代中国装备就已经开始进入非洲各地，这较美国装备出现要早的多，在此情况下非洲各国普遍习惯使用装备，这种先入为主的观念对后期中国装备打开市场起到了极大的推动作用。第二点，中国装备性价比极高，非洲各国经济总体不算发达，在此情况下军费投资自然也是有限，在此情况下面对美国那些高昂的装备自然是买不起的，反观我军装备，不仅价格较低，装备性能较好，更为重要的是中国还提供各种购买方式，如无息贷款，以物换装备等等，这些方式都为中国装备在非洲打开市场，扩展空间创造了条件。看来未来美国想与我们争夺市场依然困难重重。（作者署名：刘剑锋谈兵）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml