 
　　▲ 东北剿匪部队的骑兵
　　这两天参加中央电视台七频道《讲武堂》节目的录制，为了录制“东北剿匪”的内容，专门重看了东影的第一部作品——《活捉谢文东》，看完以后颇为感慨。来自当年战场的镜头极为真实地记录了林海雪原追杀土匪的场景。
　　在追剿谢文东匪帮的战斗中，他不但跟随部队爬冰卧雪，跟踪拍摄到了大量珍贵的镜头，而且亲自参加了和谢文东最后的战斗，
　　谢文东，在关东大地的悍匪中可算排名甚为靠前的一位，在牡丹江两岸与张雨新、李华堂、孙荣久合称“合江四大旗杆”，全盛时其所部达两万三千多人，自称中将集团军总司令。
　　此人一生的情况颇为复杂，他本是依兰的地方豪强，1934年起兵抗日，后任东北抗日联军第八军军长，是中共党员。1938年谢文东兵败降日，当时伪满曾大肆宣扬“大匪首谢文东降顺”，并送他到东京搞“亲善”。1945年谢文东再次拉队伍，一度接受共方整编，但最终投入国民党方面。
　　对于他共产党方面十分重视，一方面将其列为重点打击目标，投入重兵追剿，一方面在他被俘三个月之前，原抗联第四军军长李延禄仍送信给他，希望他投过来，但谢文东回信说自己已经这样了，没法回头，各走各的阳关道。
　　最终，谢文东在1946年11月20日于牡丹江畔被俘，公审处决。
　　这个人应该怎样评价呢？
　　从后来的情况来看，应该是“言过其实”。此人既无勇亦无谋，政治方面很不成熟，也不甚会领兵打仗，所长者无非名气二字。他在光复后组织的匪团只顾收集兵力，人员虽多，但训练极差，漫无纪律，作战能力很低，被剿匪部队称为“武装乞丐”。
　　从四大旗杆的情况来看，最能打的是另一个抗联叛将李华堂，连苏军的坦克部队都曾被他打败；
　　最传奇的是张雨新，一个商行掌柜的，孤身一人带张委任状到东北竟然能拉起上万土匪；
　　最可恨的是孙荣久，抗联孙靖宇司令对他给人给枪，信任有加，他却背信弃义叛变，投了张雨新，孙司令因此自杀；
　　最窝囊的就是谢文东，人最多，枪最多，却最不能打硬仗。
　　这也是因为谢文东遇到了克星——在合江军区担任司令员的贺晋年在陕北就是剿匪名将，当年袭击周恩来车队的土匪就是被他干掉的，到东北剿匪轻车熟路。他的战术是任你几路走，我只一路追，穷追不舍，死打硬拖，这是土匪最怕的战术。加上部队得力，怎么可能让谢文东拣到便宜？
　　▲ 《活捉谢文东》中的镜头：剿匪部队缴获的谢文东部平射炮——胡子有大炮不是传说，他们的装备还是不错的
　　尽管如此，毕竟是成千上万拣了关东军装备的土匪，谢文东又十分熟悉当地情况，打败他容易，彻底消灭他并不容易。从《活捉谢文东》一片中的镜头，可以看到剿匪过程中颇多精彩细节，说明活捉谢文东不是偶然的。
　　▲ 在三江草甸子中行军的剿匪部队
　　谢文东等活动的合江地区土匪众多，历史上难以剿灭，一个重要原因是地形，当地山也不高，林也不密，但有着山林与沼泽草甸相间的复杂地形，草甸子的草能长到一人高，下面却是烂泥潭，不熟悉的人根本找不到路，所以常常只能望匪兴叹。
　　贺晋年打谢文东，采用了当地官府从来不用的冬季追剿——在零下二十度的艰苦条件下作战，一般的部队会吃不消，土匪也不行，所以关东官匪有个默契，冬季不动兵，大家都猫冬等春天再打。
　　问题贺晋年是西北刀客出身，不讲这个关东的“规矩”，大冬天的照追不误。艰苦？土八路什么时候怕过艰苦？冬天出兵，沼泽地都冻住了，行军打仗很方便。土匪的脚印在雪地里藏不住，行踪更好断定。
　　出击的剿匪部队，注意有个战士还戴了副风镜——《林海雪原》中描述“坦克”刘勋苍就戴一副风镜，看来不是夸张。
　　发现土匪的窝棚密营就烧，破坏其给养，让他们失去落脚点，然后继续追击。
　　这样一来，谢文东可就惨了，没吃没喝，零下二十度还要高强度行军，谁也吃不消。很快就混到杀马吃肉的地步了。
　　土匪杀马吃肉的现场，见到这样情景，贺晋年还要让战士把现场遗留的马粪剖开看看，从温度判断土匪离开的时间，从内容物判断土匪还有没有马料。
　　这位贺司令如果不干剿匪了，当个法医肯定也称职。
　　而剿匪部队在出击的时候还是有比较充分准备的，防寒服装用的都是从关东军仓库搞来的战利品，效果不错。有个小问题是土匪也多用拣来的日本洋落，双方打起来单从军服角度不是很好区分。
　　而行军一天，晚上能有热水洗脚，则是土八路能一天跑上百里的秘诀之一。
　　从这张图可以看出杨子荣参军时为何被安排到炊事班——当时他已经二十九岁了，虽然自己想当机枪手，但部队上安排他当炊事员。这炊事员的一个任务便是背着这样的一口大锅，跟随部队行军打仗，进山剿匪。从锅的大小来看，也非杨子荣这样的大个子背不动的。
　　若是冰雪之中没有热水，显然条件会更加艰苦。
　　在贺晋年的追击下，谢文东的部队几次被击溃，部队逃散。只是由于他的所谓声望，附近的土匪又来投靠，使其几次又缓过气来。
　　到了1946年秋冬之交，谢文东所部只剩几百人，最终被包围在牡丹江以西的狭小山林中，走上了覆灭之路。（作者署名：萨苏）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml