　　摘要：文章援引海事政策分析师马克·瓦伦西亚的话称，“东南亚的支持可能比（美国）认为的要浅得多，也更短暂。”
　　资料图（图源：亚洲时报）
　　美国《国家利益》双月刊杂志4月2日发表题为《东盟希望美国军舰在南海吗？》的文章称，美国继续在东南亚水域的存在是基于华盛顿坚持认为这是必要的，而且希望能够帮助确保该地区的“稳定”。但是，东盟成员国是否支持美国在南海的存在，这个问题可能没有一个黑白分明的答案。
　　文章援引海事政策分析师马克·瓦伦西亚的话称，上述问题的答案取决于你所问的东盟成员国，以及美国海军在任何时候都在做什么。
　　在评估美国在东南亚安全中的作用时，新加坡总理李显龙说，大多数东盟成员国支持并欢迎美国的立场。文章分析称，由于新加坡是今年的东盟轮值主席国，李显龙的声明可能具有特殊的份量，但如果断章取义，他的话可能会被曲解。文章认为，李显龙的声明是对美国作为“太平洋大国”角色的总体评估，而不是特别针对美国的具体行为。
　　除了新加坡之外，文章还分析了其他东盟成员国的可能的立场。文章称，东盟成员国的支持也是“喜忧参半”。越南是机会主义的，而且很可能坚持其“不结盟”政策。印度尼西亚政策制定者“怀疑美国的动机，担心美中竞争可能造成的不稳定影响”。文莱似乎倾向于与中国和解，就像杜特尔特治下的菲律宾一样。泰国、柬埔寨、老挝和缅甸要么是中立的，要么是站在中国一边的。
　　简而言之，瓦伦西亚说，“东南亚的支持可能比（美国）认为的要浅得多，也更短暂。”
　　文章同时称，尽管如此，美国可能会有来自更远地方的增援部队，因为欧盟表示，它可能希望在南海采取行动。欧盟安全政策负责人弗朗索瓦•里瓦索上周对《澳大利亚金融评论》表示，不排除欧洲各国海军在南海开展“巡航”行动的可能性。（中国南海新闻网 姚凌）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml