　　在今年11月，两年一度的珠海航展就要举行了，根据此前航空工业集团对外披露的信息，直-20很有可能参展，让中国航空工业3个“20号机”首度齐聚一堂，关于直-20的讨论其实已经有很多，但可能比较少人注意到，研制它的航空工业直升机所总工程师曾把它划为四代直升机之列，要比直-10先进一代，这样的高评价又意味着它攻克了哪些关键技术呢？
　　图片：《兵工科技》的直-20大图
　　去年9月，媒体对直升机所总设计师、航空工业首席技术专家邓景辉进行了一番采访，有一段关于国产直升机“划代”的说法很值得关注。
　　他总结说：“中国直升机已经从一代进展到四代，目前我国的二代直升机已经基本淘汰，例如早期型号的直-8都已逐步退役，目前已经形成了三代直升机为主体的现状，例如国产武直-10、直-19、AC-313直升机都是三代机的代表，其典型特点是大量运用复合材料，发动机油耗降低，直升机寿命有较大提升，而四代机的综合性能还将显著提高，复合材料的比例进一步提升，旋翼等核心部件的寿命也大幅提升，同时新一代涡轴发动机的油耗降低功率提高，真正意义体现全域全时复杂气候的使用能力，具有极强的通用性。”
　　与此同时，这篇文章中邓景辉也提到了“新一代重点型号”采用了旋翼防除冰、电传操纵等全新技术，打破了“国外技术封锁”，这也意味着，“新一代重点型号”就是四代直升机，而且并不是研制中的高速新概念直升机，恰恰正是直-20，只是当时直-20还没有直接解密，没法明着说。
　　图片：直-20机头装有FLIR和气象雷达，感谢原作者
　　所以，直-20在技术状态上有着比直-10“上了一个台阶”的内容。
　　图片：直-20拥有完善的电子、光电对抗系统
　　除此之外，这篇文章中邓景辉反复强调了四代直升机能够“全域全时复杂气候”使用，这在直-20身上也体现得很明显，虽然是通用运输直升机，但是直-20从一开始就在机鼻装有气象雷达，机头下部有前视红外转塔（FLIR），和直-8G一样，尾梁上方有卫通系统，大大提升了在高原、山地飞行时的通讯能力。
　　另外，直-20未来将作为中国陆航部队空突旅的核心装备，还有着以往的国产运输直升机罕见的自卫电子战系统。在它的机头两侧和后机身两侧，共有4组雷达告警器（RWR）和不明的告警器探头，很可能是导弹逼近告警器的光学探头，前后机身共有4组红外干扰弹投放器，这样武装到牙齿的雷达、光电对抗措施，不亚于直-10这样的武装直升机。
　　图片：直-10是国产三代直升机杰出代表
　　当然，鉴于我军长期使用S-70“黑鹰”直升机的经验，直-20在整体构型上也有所优化，包括采用五叶桨，将后起落架后移，整体机身截面更为方正等，这些都是青出于蓝的地方。
　　（作者：乌龙防务评论  微信公众号：wulongfangwu1 ）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml