　　[编译/观察者网李焕宇]印度士兵们在通往中印边界的崎岖道路上行走着，突然，早已没有信号的手机显示出“欢迎来到中国”的字样，时间变成快了两个半小时的北京时间，信号也很稳定。
　　往中国那一侧望去，解放军庞大的军事建筑群出现在眼前：掩蔽所、仓库、直升机停机坪……甚至还有一座三层楼高的建筑并配有一条平坦、宽阔的碎石路。
　　这不是一部胡诌的小说，而是印度军人在看到中印边境两边巨大的基建差距后感受到的冲击。
　　4月2日，《印度时报》就对此做了报道，称印度边境军事基建的缺失只会进一步加剧与中国在军事能力上的严重不对称。
　　报道中，一名负责在边界“监视”解放军的印度军官诉苦，称他们那边既没有道路也没有信号，哪怕搬运一名伤员都是巨大的挑战，因为仅有的道路经常被山体滑坡堵塞。
　　他担心，一旦情况有变，道路被切断，那他们将无法移动部队或是装备。因此，这名军官认为他们面临的主要挑战是缺少道路、桥梁以及连通山谷的手段，而不是军备或是人手。
　　《印度时报》指出，这种现象绝非个例，在从拉达克（位于印控克什米尔）到藏南地区的4075千米中印“实际控制线”（LAC）上，印军缺乏军事基建的窘迫情形不断出现。
　　结果就是，印度军队不得不频频进行远距离巡逻以彰显自己的存在。中国军人则因为良好基建带来的快速部署能力不必这么做。
　　报道认为，这只会进一步加剧印度与中国在军事能力上的严重不对称。
　　当然，印度方面其实也不是毫不知情。早在20年前，印度就提出要在中印边界建设73条“全天候”道路，到目前为止，已经有28条竣工了。
　　48条边境公路的负责人，陆军上校拉杰夫（Rajeev Dhingra）称，他们正在洛希特谷建设17座能承载坦克的单跨大桥，长度在35-74米之间，还有一座吊桥也在建设当中……
　　《印度时报》用一句意味深长的话结束了报道：“士兵们仍在祈祷”。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml