　　20年前，国产歼10战机成功首飞，这是中国航空技术发展史上重要的里程碑之一，一个让人自豪的成就，也许唯一的问题：它何时能实现出口那？其实在歼10成功首飞之后，巴基斯坦就表示了相当大的兴趣，尤其是歼10交付部队之后，巴方就多次表示希望引进。可惜由于我军自身需求大，歼10一直没能获得出口的许可证，直到2016年，才获得出口编号：FC20。
　　巴方早已接触歼10战机，中方也曾向巴方展示过该机，可惜关于是否引进的问题，巴方一直没有明确的答案，相反巴方更多的引进F16。
也许有人会说，发动机吧！目前歼10采购俄制发动机，这在出口确实是一个麻烦，但是我们可以用国产太行来代替，自然就谈不上发动机。
　　
巴方不是土豪，资金压力大，引进歼10，自然需要非常详细的评估。歼10的性能好，价格也相当昂贵，比枭龙贵上许多，这让巴方不得不考虑了。
　　别看引进F16的价格相当高，但是巴方利用了美国军援，实际价格相当便宜，有时甚至低于枭龙。歼10与F16又为同类同级别，同时装备显然在结构上不合理，即便歼10更先进度一点，也不足以弥补这一点，尤其是作为一款巴方从没有装备过的机型，需要同时引进配套的体系等，即增加成本，又提高了保障的难度。
　　目前中巴正在联合生产的JF-17枭龙战斗机，暂无多余的资金来采购一款新战机。
不是歼10不能吸引巴方，而是巴方已经决定在下一代战机已确实要与中国联合研制第五代战斗机，如果真如计划那么，在5年内完成，那么歼10战机将会无缘巴铁。
　　如今总结看，歼10在巴铁市场上，现有枭龙战机，未来有中巴五代机，反正歼10都面对中巴联合制造的战机压制。(作者署名：军事天地)
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml