　　[环球网报道 记者 王欢]据多名日本政府消息人士4月2日日透露，日本外相河野太郎已就下周首次访问韩国展开了最后协调。访韩期间，河野将与韩国总统文在寅举行会谈，双方预计将会就当前东北亚局势交换意见。与此同时，河野还将就慰安妇问题，呼吁韩方保持克制。
　　日本共同社4月3日报道称，日本外相访韩是继2015年12月前外相岸田文雄为解决慰安妇问题达成日韩共识而访韩以来的首次。河野还有意与韩国外长康京和举行会谈，促进努力改善日韩关系。此外，河野还将就当前东北亚局势向韩方提出，希望美日韩继续保持紧密合作。这是结合日本首相安倍晋三意向的应对措施，能与韩国在何种程度上构建协调关系成为课题。
　　日本政府消息人士透露，河野的访韩日程为两天，日韩两国政府基本就本月9至13日中的任意两天进行访问达成一致。河野有意考虑国会日程，在几天内决定并正式公布日程。
　　关于慰安妇问题，河野将再次要求韩方切实履行确认最终解决问题的日韩共识。为使历史问题不影响针对第三方的日韩合作，拟呼吁韩方克制。
　　不过在共同社看来，文在寅会在何种程度上回应日本方面的请求不得而知，此外，鉴于文在寅曾反复主张“凭借日韩共识无法解决慰安妇问题”，日韩双方仍然存在互不让步、分歧如旧的可能性。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml