　　2017的“沙场点兵”中国空军最新款的歼-10C正式亮相，虽然只是歼-10的改进，但依然还是引得外媒一番争论。据印度《世界防务》透露，中国已将最新的歼-10C部署在西藏地区，虽然该机仍是一款4++战机，但另一侧的印度空军却很难有更优秀的战机与之应对。这可是印度多年来少有的对中国战机的高度评价，其实早在2014年俄罗斯《外国军事评论》杂志就曾刊文称中国很可能正在进行升级歼-10战斗机，其整体水平很可能有了较大的变化。而这款俄专家口中的升级战机很可能就是如今的歼-10C战机。
　　从外媒来看虽然歼-10C不是一款五代机战机，但是其带来的意义以及引起的外媒关注度却十分的高，这让很多军迷深感不解，难道这款升级机型有何过人之处吗？我们可以先从外形上来个对比，相对于早期的歼-10A，歼10-C没有了原来极为明显甚至有些突兀的六骨加强筋，去除之后的歼-10C外形更加流畅，平滑，气动性能得到提升的同时相应的雷达反射面积甚至还有了一定的减少，虽不能说是隐身但聊胜于无。
　　除此之外歼-10C在进气道位置有一个极大的鼓包，虽然外形不够美观但这一技术却只有中美两国有能力研制，这就是广为流传的DSI进气道，这种进气道在增强战机的机动性能的同时还大幅降低了战机的重量，最多能达到数百千克，这就意味战机可以携带更多燃料或者弹药。除此之外那个突出的鼓包虽然看上去怪异，但其中涉及到了一个国家的设计、计算以及制造能力。小小的一个鼓包也能难道很多国家。
　　除此之外歼-10C还采用了我军最新的有源机载相控阵雷达，虽具体数据还并没有透露，但探测距离更远、追踪打击的能力一定有了较大幅度的增加，同时该型雷达很可能还支持对空对地的同时扫描，这也就意味着歼-10C在执行对空作战的同时还有能力进行对地打击，多用能力得到一定程度的提升。当然有了先进的雷达，搭载的武器种类也将有一定的提升，目前来看歼-10C已经有能力搭载包括PL-12、PL-13、PL-15空空导弹、鹰击-91反舰导弹以及KD-88空对地导弹，用多面手来形容一点也不过分。
　　一款多用途的战机是中国空军现在极为短缺的，当年下血本购买苏-35战斗机，看中的就是其多用途作战能力，不过区区几十架苏-35对中国空军起不到本质的推动作用，还需靠中国自行生产更为优秀先进的多用途战机，这在大幅降低成本的同时还能大面积装备服役，何乐而不为？虽然目前较第一代的歼-10战斗机已经快过去近20年，但不断的改进升级使得战机的寿命得到了最大的延长，据成飞透露其年生产歼-10C的数量已经能达到40架左右，产量足矣满足中国空军的需要，看来在未来一段时间内歼-10C追加订饭将会成为一种必然趋势。（作者署名：刘剑锋谈兵）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml