　　反舰弹道导弹因为射程远、速度快和威力大，而被视为一种杀手锏级别的武器。我国目前装备的两种反舰弹道导弹，即东风-21D和东风-26，均采地面车辆移动发射的方式。由于战舰是海上移动的目标，因此反舰弹道导弹受到陆地范围的很大限制。那么发展海基版的反舰弹道导弹是否可行呢？这种形式的部署方式将面临哪些问题？
　　虽然全球目前仍然没有现役的海基反舰弹道导弹，但弹道导弹上船上艇的例子却比比皆是。弹道导弹核潜艇被视为三位一体核力量之中最可靠、最隐秘的分支，美国曾经用“中途岛”号航母来做V-2火箭的试验，意大利“加里波第”号巡洋舰曾经安装过“北极星”导弹的发射井，印度海军在排水量不到2000吨的“苏坎亚”级巡逻舰上安装了“丹努什”弹道导弹及其发射系统。从技术领域来看，将反舰弹道导弹搬到海上是没有问题的。
　　首先我们需要考虑的是采用水面舰艇还是潜艇作为平台。将水面作战舰艇作为发射平台，就需要考虑到平台的承载能力。印度“丹努什”导弹的重量为4.5吨，全长8.53米，直径为0.9米，其平台是接近2000吨的近海巡逻舰。而相比之下，东风-21D导弹的重量为14.7吨，全长10.7米，直径为1.4米，使用这种吨位的舰艇肯定不行。“北极星”弹道导弹的重量为16.2吨，全长9.86米，直径1.3米，同东风-21D导弹的尺寸大致相当。
　　“加里波第”号巡洋舰的满载排水量为1.17万吨，而且可以搭载4枚“北极星”导弹。我们可以粗略地将东风-21D搭载平台所需要的舰艇确定为与意大利“加里波第”号巡洋舰大致为同一个级别的水平，也是能搭载4枚弹。而在我国海军之中，吨位与之大致相仿的得是055级别这样的驱逐舰。如果不考虑搭载多枚弹，也可使用五六千吨的驱逐舰。
　　此外为了确保东风-21D导弹发射平台的安全性，需要为它配备区域防空导弹和末端防御系统，而许多驱逐舰能干的事情它都得放弃。这种舰艇出海也不可能单枪匹马，得由多种海空平台提供护航，情报支援飞机一种也不能少。显然，此类思路同苏联“基洛夫”级巡洋舰有很大类似之处，只不过它配备的是远程反舰巡航导弹，而非反舰弹道导弹。
　　如果不考虑成本，发射东风-21D导弹的水面作战舰艇可以获得铁桶一般的护航兵力，但这样做也无法百分之百地确保安全，因为再严密的防御也会被对方的舰载机部队找到漏洞。再则，水面舰艇发射反舰弹道导弹，需要获得充分的海战场数据来提供支持，洋流诱使舰体颠簸都有可能造成导弹打不准。因此，这种平台实际上不是很理想。而像印度和意大利这样的国家在水面舰艇上装弹道导弹，最主要的原因还是因为它们当时没有弹道导弹核潜艇。
　　弹道导弹核潜艇既然可以用来发射洲际导弹，那么用来装东风-21D这样的反舰弹道导弹自然也毫无问题。而且东风-21D弹道导弹的母型，就是“上岸的巨浪”，因此由092型或094型弹道导弹核潜艇来搭载问题也应该不大，只不过要涉及到巨大的重新设计和改进工作，这是一个“东风下海”的过程，但此“下海”和东风-31的下海不一样。
　　那么这里就又来了一个疑问，既然弹道导弹核潜艇这么宝贵，我们国家也没有几艘，那么为什么不将它用在最有价值的战略核威慑上呢？尽管航母战斗群对于取得制海权很重要，但它的最重要作用仍然是依靠舰载机实施常规打击，与具备灭国之力的弹道导弹核潜艇在战略重要性上完全不对等。其实美国也曾经面临过类似的问题，即要不要深入研制核鱼雷。但根据反复的研究和分析之后，美国的核潜艇最终放弃了这种武器。它的主要依据是，与其将核武器用作战术用途，倒不如将精力集中在提供战略核威慑上。
　　所以东风-21D要不要装在核潜艇上的问题，其实同美国对核鱼雷的应用态度类似。弹道导弹核潜艇，还是让它干最重要的本职工作好了，没有必要掺和到反航母上来。再则，将东风-21D搬到海基平台上，不光光要考虑它与艇的适配性，而且由于可打击的距离远了，配套的侦察与情报体系也得跟上来，这是非常非常大的一笔投资。
　　拥有陆基型东风-21D和东风-26这两种反舰弹道导弹之后，其实它们的作战距离已经够用了。如果真的需要扩大作战范围，我们可以像俄罗斯那样研制飞机搭载的“匕首”反舰弹道导弹。综上所述，反舰弹道导弹完全没有同宝贵海基平台死磕的必要。（作者署名：云上的空母）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml