　　最近，美国方面在热烈讨论向台出售F-35B战机。从军事角度来看，F-35B非常适合台军。飞机可以从短跑道起飞，像直升机一样垂直降落。美国人认为，这在与解放军的战争中是很重要的，因为对手可能会轰炸台湾的机场，防止传统固定翼战机起飞。
　　美国军事专家约翰•杰弗说，与过去“鹞”式垂直起降飞机相比，大多数飞行员认为F-35B是“一架非常简单的飞机”，而“鹞”式是一款可以垂直起飞和降落的老式战斗机，操纵起来比较复杂。
　　美国海军陆战队是F-35B战斗机的最大买家。美国一些参议员认为，“F-35B不仅能提供现代第五代战斗机，而且还能增强下一代作战能力。”但是，毕竟出售F-35B会在中美之间引起非常大的麻烦。所以，美国的政客和防务专家还有另一种备选方案。
　　如果特朗普认为出售F-35B战机对台湾而言还不成熟，他们希望华盛顿能够向台湾提供额外的F-16V型战机，以解决台战机部队所面对的数量和质量上的挑战。
　　对台军售一直是一个热点问题。奥巴马政府曾拒绝向台湾出售最先进的F -16战斗机，而是选择对1992年老布什政府出售给台湾F-16 A/B型旧版本战斗机进行升级。
　　F-16V是升级版的F-16战机，包括新的雷达、驾驶舱新的仪表显示，以及发射更多新型导弹的能力。
　　台军目前有144架1993年购自美国的F-16战机，不过其中可以随时投入战斗的大概只有一半，这当中又有15架正在美国用于训练。到2023年前还将以轮流方式，每次从机队中抽出24架进厂升级，这表示台军在任何时间内真正能投入使用的，可能只有65架F-16战机。
　　F-16V
　　其实，美国方面一个最大的担心是——台军事力量太弱，以及无法建立一支可靠的空军，将会给美国在东北亚地区的前沿部署的军事力量带来不必要的负担。
　　从今天台海军力对比来看，美国向台湾出售F-35战机已经很难改变当前的军事天平，两岸的军力差距是多方面和系统性的。靠军售这一途径已经无法扭转台军的劣势，顶多只是增加了美国军工企业的就业岗位，然后给台湾一点心理安慰而已。（作者署名：石江月）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml