　　3月30日晚，“世界因你而美丽--2017-2018影响世界华人盛典”颁奖礼在清华大学新清华学堂举行。以下为现场发来的文字实录：
　　吴小莉：大家好。我是吴小莉。受到大会的委托，我很荣幸宣布今天晚上第二位影响世界华人盛典终身成就大奖的获得者，他就是今年已经高龄93岁的中国工程院院士、七一九研究所名誉所长黄旭华院士。黄旭华院士是广东汕尾人，他的家乡是一个有着立大志、走四方传统的侨乡，他出生于医生世家，他本来是要从医的，要不是因为战乱的关系，他可能是一位优秀的医生。但是因为日本飞机轰炸声，让他作出了人生第一个重要的决定：那就是去学造飞机、轮船，因为他要保卫国家和自己的家园。
　　1958年中国启动了研制核潜艇的计划，32岁的工程师黄旭华被选调至北京研究，因为很机密，出发之前黄旭华不知道自己要肩负的任务是什么，但是他到了北京立刻被留了下来，这是他人生中第二个重要的决定，那就是服务国家的需要，从此隐姓埋名。
　　此后的30年他从来没有和家里头联络过，他去哪儿了，他去做什么事情，家乡的亲人不断地写信询问，但是都没有答案。人们只知道，他的父亲去世了他没有回来，二哥去世了他也没有回家，黄旭华去做什么了，他造中国第一艘核舰艇。人们很难想象完全没有外援的情况下，没有人见过核潜艇的情况下，黄旭华和他的战友要从无到有，从零开始。在那个年代，用的是算盘、计算尺和秤，去攻克一个又一个的技术难关。设备管线以万计，黄旭华要求每个都要过秤，而且天天如此，就是这样斤斤计较的土办法，最终的结果是：千吨级的潜水艇下水之后，各项的测试值和设计值毫无二致。
　　于是1970年12月26日，中国完全自主研发和制作的第一艘潜水艇下水了，中国仅仅用了十几年的时间研制出了国外要研制几十年的潜水艇，成为了世界上第五个拥有核动力的潜水艇。这其中就有黄旭华忘我燃烧的生命。
　　1988年黄旭华作为中国第一代核潜艇的总设计师，亲自带队，进行了一场极限水下测试，实验结束之后他兴奋忘我即兴做了一首歌，花甲痴翁，志探龙宫，惊涛骇浪，乐在其中。
　　他终于在62岁的时候第一次回家探亲。见到了95岁的老母亲，时隔30年再相见，母子二人均见白发。面对充满愧疚的儿子，母亲毫无保留地，毫不迟疑地给了他大写的原谅。现在让我们为黄老，为这位伟大的母亲，献上我们最衷心的敬意。现在让我们请出颁奖嘉宾，凤凰卫视董事局主席，行政总裁刘长乐太平绅士。
　　刘长乐：非常荣幸来为黄旭华院士颁发终身成就大奖，黄院士的故事使我们非常感动，我们感触一个国家的发展需要多少人一辈子的专注和奉献，也感触自古忠孝不能两全，但黄旭华院士提出了一个答案，最大的忠也是给父母最大的孝。把光明，把光宗耀祖和精忠报国高度统一在一起，还有一件事，黄老已经93岁了，还仍然从家属楼走到办公楼上班，他刚刚做了眼睛的手术，结果效果非常好，老人家发现眼睛好了之后第一句话就是说，太好了，以后再也不用放大镜了。第二句话，我还会为国家再做20年的工作。
　　我衷心祝愿这位可敬可爱的老科学家，福如东海，健康长寿。
　　吴小莉：现在让我们有请2017-2018影响世界华人大奖终身成就奖的获得者，中国工程院院士，中船重工集团有限公司七一九研究所名誉所长黄旭华先生，有请刘主席为黄旭华院士颁奖，恭喜黄旭华院士发表获奖感言。
　　黄旭华：我非常荣幸能参加影响世界华人盛典，登上这个颁奖台，领授终身成就奖，由衷地高兴和激动。我十分感谢评委、各位领导，同志们，对我为之奋斗了大半生的核潜艇事业所取得的成绩给予充分的肯定和鼓励。我要感谢党和政府对我的栽培、信任，委以重任。我要感谢与我协同奋斗的协作单位，大力协同、齐心协力、密切配合。我要感谢我们研制团队，与我并肩作战的战友们对我工作的信任、支持，感谢他们呕心沥血、默默无闻，把青春和热血献给核潜艇，为了核潜艇事业作出了卓越的贡献。
　　核潜艇代表着当今世界技术的尖端，技术复杂，综合性强，协作面广，要求高，它是集体力量的产物，是集体智慧的结晶，是一个国家科学技术和工业生产能力的集中体现，是一个国家综合国力的树立。我有幸参与这个其中的工作，我深知责任重大，艰巨和光荣。我决心要尽全力和大家一起为实现毛泽东主席提出来的，一万年要搞出来的事业，奋斗到底，不达目的誓不罢休。研制核潜艇是我们那一代人的梦想，在那激情燃烧的岁月里面，怀揣着核潜艇梦，投身当中来，呕心沥血，苦干惊天动地事，默默无闻，甘愿隐姓埋名。我们用了不到十年的时间，就神奇地把核潜艇搞出来。今天，我站在这个领奖台上，我深深地知道，在这个台上是我一个人，但是我更深深地知道，这个荣誉不仅仅属于我，更属于我们的团队。
　　在研制的整个过程当中，我只是其中的一个成员，按照分工，在总设计师这个岗位上我和大家一起尽心尽力地来完成任务，作出我应该作出的贡献而已，功劳是大家的，荣誉属于集体，我今天能够站在这个领奖台上，代表我们的集体领授终身成就奖，我深感欣慰和自豪！此生没有虚度，谢谢大家。（作者署名：中船重工）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml