　　俄国军人一向奉行一个原则：要比凶狠的对手更狠，敌人就怕你了。哪怕在非战时的对峙中，俄国军人一向以敢于动手而著称，经常以强硬手段让敢于挑衅之人碰了一鼻子灰。美国人恐怕是最对此感同身受的：什么？美国有强大的制海权，强大的空军和航母舰队。俄国人只会抱歉地说一声：不好意思，我们不在乎。
　　SU27
　　开着各类侦查飞机、侦查船到别国门口溜一圈一向是美国乃至北约的保留节目，这类活动最早可以追溯到二战结束后的初期，俄国人在20世纪50-60年代的态度是一致的：打。开过界了，打，开得靠近边界玩擦边球？不好意思，我认为你似乎是过线了，照样打。到了70-80年代，伴随着形势的变化，直接打击的斗争模式俄国开始减少，不过，戏耍对手倒成了俄国飞行员的保留节目。甚至有这样一个奇景：百无聊赖的战斗值班实在太烦，真遇到北约目标逼近的警报，一个个恨不得抢着出任务：嘿，又可以耍那帮美国人啦！
　　冰天雪地中的值班战机
　　法国《巴黎人报》的旧闻板块就介绍过这样的事情：美军的侦察船被一个俄国中尉搞的灰头土脸。1986年11月，安德烈-辛尔科夫中尉驾驶着他心爱的SU27式战斗机腾空而起，这次他和战友的任务是驱逐逼近俄国（俄国更多是一种历史泛称）沿海地区的美国侦察船。辛尔科夫达到相关地域后，就开始和僚机商量如何“招待”一下这帮不知深浅的美国人：看见了天上的飞机，咋还不走。
　　SU27
　　两架苏霍伊先是准备给美国人来个“雷鸣”，压低高度，从船只上空掠过。就当他们第二次飞跃美国船时，眼尖的中尉看到了无法忍受的一幕：船上的美国人竟然一群群地向自己飞机竖起了中指。中尉当然知道这是啥意思，在第三次飞过美国人头顶时，中尉按动了强制排油按钮，随后又飞过多次排油，把2吨燃料直接撒到了美国船的甲板上——相比刚才还在比划手势的对手是很“酸爽”的。反正SU27大，排掉这些，也不妨碍返航。
　　紧急起飞中的SU27
　　辛尔科夫因为其大胆的行动还得到了勋章：这样的奖励让更多俄国飞行员开始寻找，在不开火不造成伤亡的情况下，如何在过招时让美国人更加不舒服一些。其所在的第10防空军军长还亲自请辛尔科夫吃了个饭，赞扬“这个机灵的小伙子，一定会让那帮家伙永远忘不掉你”，“希望更多飞行员能让美国人长点记性”。军长还幽默地说，“我看那群美国人，还需要来点火，这样可能他们就没精神做手势了”。（作者署名：军事家）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml