　　原标题：锐参考 | 意外！中国“反美大招”刚落地，有几个国家就“乐坏了”——
　　中国正式放出“大招”！
　　4月1日深夜，国务院关税税则委员会发布通知——自4月2日起对自美进口的128项产品加征15%或25%的关税。
　　按照此前计划，针对美国发起的进口钢铁和铝232措施，商务部于3月23日发布中止关税减让产品清单并征求公众意见，为期一周有余的评论期于3月31日结束。
　　至此，中国反击美国挑起贸易摩擦的“第一锤”终于落地。
　　“中国是第一个对特朗普的贸易威胁进行报复的国家。”《华盛顿邮报》如是说。
　　面对商务部的果断反击，中国国内给予了异口同声的“支持”：
　　而最新措施的“落地”，也向外界证明了中国誓言的“奉陪到底”，绝不只是说说。
　　反击力度有点轻？商务部新闻发言人这样说——
　　据财政部网站消息，此次中止关税减让的自美进口产品涉及水果、猪肉及其制品等128个税项产品。具体措施包括：
　　对原产于美国的水果及制品等120项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税基础上，加征关税税率为15%；
　　对原产于美国的猪肉及制品等8项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税基础上，加征关税税率为25%。
　　早在10天前（3月23日），中国商务部就已对外发布这份中止减让清单，并征求各界意见。据统计，该清单涉及美对华约30亿美元的出口。
　　商务部新闻发言人4月2日表示，在评论期内，大量民众通过电话、电子邮件等方式，对措施及产品清单表示支持，赞成政府采取措施维护国家和产业利益。
　　其中，也有一些网友认为反击力度还“有点轻”，建议增加措施力度和目标范围，比如2017年对华出口额多达150亿美元、占美对华全年出口总额11%的大豆。
　　对此，商务部新闻发言人在就中国决定对部分自美进口产品加征关税发表谈话中表示，决定实施上述措施，都“经过评估”。
　　发言人还表示，中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。
　　在美国CNBC网站看来，这份清单来得并不意外。
　　报道引述分析人士的话称，“刚开始以猪肉等作为目标，未来可能会扩展至大豆，因为这些措施对特朗普获得强有力政治支持的一些农业州可能会产生影响”。
　　类似的分析在美国媒体上比比皆是，美国国内的压力同步上升。
　　“由于中国对猪肉、葡萄酒和水果提出了巨额关税，美国农业陷入恐慌。”CNBC网站以此为题称，美国水果、葡萄酒、猪肉等行业正陷入可能在中国市场失去竞争力的困扰中。
　　另据BBC报道，在约5000箱对华出口葡萄酒已被叫停的美国著名葡萄酒产区利弗莫尔谷，当地的酿酒商们正忧心忡忡，他们所担心的并不是这批葡萄酒去不了中国，而是失去未来。
　　美国“惹恼”中国后，这些国家正对中国市场摩拳擦掌
　　“如果美国商品在中国变得更加昂贵，中国买家可以选择从欧洲、南美或其他地方进口产品，尽管白宫官员经常否认这种可能性。”《华盛顿邮报》网站谈及中国发起反击的“底气”时这样说道。
　　事实上，随着美国的贸易挑衅和中国的“应战”，一些国家已经认为自己的“机会来了”。
　　欧洲国家即是一些外媒口中的“最大受益者”。
　　一家美国投资咨询公司的CEO近日通过美国CNBC的节目表示，中国是欧洲第二大出口目的地，欧洲与中国的贸易量在过去10年持续上升，“随着中美贸易战的爆发，最大的受益者将是德国以及整个欧洲”。
　　俄罗斯也被认为是可能从中受益的国家之一。
　　俄罗斯卫星通讯社3月30日便在报道中预测俄罗斯农业产品可能会在中国市场上取代美国产品，其中包括猪肉、葡萄酒类产品以及美国对华出口重要产品之一的大豆。
　　而尽管中国目前发布的清单中没有包含大豆，但《日本经济新闻》认为，大豆“迟早将被纳入贸易限制对象”的猜测在市场上依然根深蒂固。
　　这家日媒还称，大豆产量增加强劲的南美洲国家，已经被中国视为取代美国的供应来源。与此同时，南美多国也正在紧密观测中美贸易摩擦，在大豆等农产品方面跃跃欲试，准备“伺机”进入中国市场。
　　此外，长期瞄准中国市场的印度也不想放过这次机会。
　　《印度时报》3月26日报道称，印度贸易部门表示，中国承诺将解决印度对两国贸易逆差的担忧，并补充说，中国政府还会寻求对印度油菜籽、大豆、大米和糖等产品进行更大的市场准入。
　　报道认为，鉴于中美两国目前的贸易争端，印度希望使其与中国的贸易更加有利可图，中印贸易的新局面可能即将到来。
　　专家：“想靠吓唬来让中国妥协，是不可能的”
　　显然，与特朗普政府制造中美贸易的紧张感形成鲜明对比的是，目前俄罗斯、印度以及南美洲国家等都在对中国市场“翘首以待”。
　　在中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖看来，其他国家期待能从此次中美贸易摩擦中“获益”的心态相当正常。
　　“在当前经济全球化的背景下，每个国家都有很多合作伙伴可以选择，尤其是中国这么重要的经济体和市场，自然是其他国家迫切希望合作的对象。”苏晓晖说。
　　不过她表示，从整体上看，中美如果爆发贸易战，必定会影响世界经济发展。所以很多国家已经认识到，只有加强合作，才能减少负面影响。
　　例如据美国彭博社3月28日报道，世界贸易组织（WTO）总干事罗伯托·阿泽维多日前明确表示，欧盟可能会和中国一道反击特朗普政府。
　　在各方压力下，美国方面似乎显示出“松动”迹象。
　　3月28日，美国贸易代表莱特希泽公开称，美国对华征税产品建议清单公示天数将从30天延长到60天。他同时表示，美中两国政府有望通过磋商避免对中国商品加征关税。
　　但第二天，中国商务部回应表示，注意到美方有关言论，中方的立场没有变化。
　　苏晓晖告诉小锐：“美方放宽期限是想跟中方进一步沟通，而中方的表态也说明，中国愿意谈，但不会示弱。”苏晓晖说，“谈判需要双方都做出让步，而不是一方无条件接受另一方提出的所有要求。”
　　“中国的立场非常清楚，想靠吓唬和战略讹诈来让中国妥协，是不可能的。”她说道。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml