　　4月3日，澎湃新闻记者实地探访北部战区海军航空兵某舰载直升机部队。舰载航空兵某部团政治工作处副主任黄奎介绍，该部队组建于1964年9月，是我军第一支舰载直升机部队，主要担负反潜、救护、搜救、战斗输送和随舰船遂行其他海上作战任务。“在这样一种团队中，我们感到光荣和自豪，从执行一般任务到作战任务，都在逐步形成我们海军官兵的精神。”
　　反潜作战、海上搜救，看舰载直升机如何鹰击海空
　　团队组建于1964年9月，是全军第一支舰载直升机部队，主要担负反潜、救护、搜救、战斗输送和随舰船遂行其他海上作战任务。
　　组建以来，先后逐步完成了改装、着舰（船）、搜攻潜和战场搜救等训练任务，创造了直升机首次着舰等我军航空兵史上70多项纪录，填补了60余项空白，实现了从岸基走向舰基、从近海飞向远洋、从执行一般任务到遂行多种作战任务的“三大历史性转变”。团队先后执行了南极科考建长城站、“奥运安保”、“多国海军活动”、“环太军演”、“和谐使命”和中外联合演习等重大任务百余项，参与执行了16个批次的亚丁湾护航任务，随舰出访过70多个国家和地区，足迹遍布七大洲、四大洋。
　　团队先后涌现出被海军党委授予“海空先锋大队”荣誉称号、“南极雄鹰”于志刚、“海天赤子”霍效才、“全军优秀指挥军官”赵鲁英、“反潜猎鲨第一人”赵树民、“全军爱军精武标兵”崔敖等一大批先进集体和个人。全团共有6人荣立一等功，90人次荣立二等功，6个机组荣立二等功。近年来，团党委两次被海军表彰为先进师旅团党委，5次被海军表彰为抓基层建设先进团；2002年和2012年先后两次被海军荣记二等功。
　　作为飞行员，他们既是战斗员也是指战员
　　黄奎告诉澎湃新闻，飞行员在每次飞行前都会领枪，一般情况下机长和副机长配枪。作为飞行员，他们既是战斗员也是指战员，配枪能够起到自卫的作用。
　　“橙色军人”威震海面
　　海军飞行员身着橙色抗浸服登机，这身特制服装助于识别和海上救援。
　　在海上存在“三高”现象，维护工作相比地面更为艰难
　　韩少彬表示，他们真抓实干，做到练为战战为练。说到每日的训练环境，他表示外场保护环境的风速比市内要高3级以上，场地温度要达到40摄氏度，地面温度达到50摄氏度以上。在海上作业，舰船是经常在晃动的，所以必须反复检查多遍。同时，在海上存在“三高”现象：高温、高湿、高盐。海面温度高，
　　飞行员就像演员一样站在台前，而飞机维护人员就像幕后人员
　　韩少彬说，每天飞机的维护已成为自己日常生活的一部分，一切都是为了飞行的安全。飞行员就像演员一样站在台前，而飞机维护人员就像幕后人员，负责保障飞机的安全。
　　记者跟随牵引车，与直升机一同前往停机坪
　　韩少彬介绍，为保障安全，牵引车的速度不能超过5千米/小时。牵引飞机的工作人员带领澎湃新闻记者跟随牵引车，跟着直升机前往停机坪。
　　机械员：保障飞机安全，就能保障战友的安全，保障国家的安全
　　舰载航空兵某部机务中队机械员韩少彬向澎湃新闻介绍，直升机主要的战场和训练场是在舰艇的甲板上。一般出行任务会在海上待上一两个月。“如果把飞机比喻成一个人，像我们机械专业的工作人员，好比在维护人体的骨骼和血液，我们就像在对待亲人一样在照顾它们。我们保障飞机安全，就能保障战友的安全，保障国家的安全。”韩少彬说。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml