　　11月7日，印度的国防研究与发展组织DRDO的官员宣布，印度成功研发测试了新型武器电磁轨道炮，射出的炮弹速度达到6马赫，这次测试的是12毫米口径的电磁轨道炮，接下来将进行30毫米口径、10兆焦耳配置的试验。
　　印度军事专家迫不及待的表示，这种依靠动能和激光能量的新概念武器使用起来非常方便，军队可以在紧急情况下快速部署到任何地方。尤其是对于海军而言，电磁炮将是一种改变规则的关键武器。
　　印度国防部称，尽快为印度海军的军舰装配该武器，利用高效射程、精准特性、低成本等众多优势对周边国家形成威慑力。
　　从印度媒体报道的新闻看起来似乎这是一个铭刻在印度历史的一件大事，印度军方迫不及待的就想装备其海军。但从印度媒体报道的插图上，图示的“电磁轨道炮”让人感到惊讶，为什么这个实验装置上有这么多木块？很难想象，这会是一个“改变规则的关键武器”的试验装置吗？
　　美军今年7月份发布了电磁轨道炮试验的视频，显然，从视频上看，电磁轨道炮的确是一款高大上的新型武器。根据美国海军研究署发布的消息，美军已完成了32兆焦配置的轨道炮连射试验，是目前公开信息中最为先进的。
　　中国电磁领域研究目前公开的不多，大家熟知的就是马伟明院士研发的中国航母电磁弹射系统，该系统目前已经经过了上千次的试飞，使用中压直流供电系统驱动，比美国福特级航母的利用中压交流供电系统的电磁弹射装置领先一个级别。
　　从马院士之前发表的关于电磁弹射的专文，我们对中国的电磁轨道炮的研发状况或可窥其一斑：电磁发射技术是未来发射方式的必然选择，根据发射距离可以分为三个分支，长度为十米级的应用为电磁轨道炮，初速可达每秒3000米，长度为百米级的应用为航母电磁弹射，初速可达每秒100米，而目前在研的最为尖端的是长度千米级的电磁推射，使用在航天发射上，初速可达每秒8000米。马院士说，未来，我们的所有化学能驱动的武器装备都会转化成先进电磁能。（作者署名：前沿哨所） 
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml