　　[观察者网 综合报道]据美国海军官方网站宣布，“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队目前已经离开新加坡，并于北京时间4月3日进入南海海域。而根据此前的消息，中国海军在南海举行大规模军事演习，有包括“辽宁”舰在内的40多艘舰艇参加。
　　目前可知的美国航母所在的位置
　　据美国海军研究会网站4月2日报道，美国，“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队（CSG 9）刚刚结束了在新加坡的停留，目前已经到达南海区域。据悉“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队已经编入第七舰队。
　　此前据新加坡《海峡时报》4月2日报道，美国海军航空母舰“罗斯福”号于4月2日（4月2日）抵达新加坡，进行定期的港口访问。它与第17舰载航空兵中队（ Carrier Air Wing 17）、提康德罗加级导弹巡洋舰“邦克山号”（CG-52））和阿利伯克级导弹驱逐舰“桑普森号”（DDG-102）一起抵达。
　　抵达新加坡的“罗斯福”号航母 图源：新加坡海峡时报
　　西奥多·罗斯福号航母以及驱逐舰上的海军军官将在美国大使馆的邀请下，停泊在长河海军基地（Changi Naval Base），并应美国大使馆的邀请，进行“重要的领导人见面活动”，目的是增进双方了解。同时军舰舰员在新加坡参与了当地的志愿活动和慈善活动。
　　目前，第九航母打击大队已经离开新加坡，在今天（4月3日）已经到达南海海域。
　　据美国海军官方网站宣布，“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队（CSG 9）已经编入第七舰队，并将参加一系列与多国海军进行的联合演习，并帮助他们解决共同的海上安全担忧。（观察者网注：原文为take part in various exercises with other navies and address shared maritime security concerns，其中所谓“共同海上安全担忧”，是美国海军对“炫耀武力”的外交辞令）。
　　4月1日是美国海军“军士长”日，军士长制度最早成立于1893年，今年是该制度成立第125周年，图为“罗斯福”号航母官兵在甲板上站成125字样纪念该日，这是美国海军的传统之一
　　报道称，“罗斯福”号航母去年10月离开圣迭戈军港。该舰在前往中东地区途中，经过第七舰队防区时也短暂编入第七舰队，并在从圣迭戈到夏威夷途中，参加了美国海军“舰队问题”演习。此后，在关岛执行空对地攻击演习，随后又前往日本海，参加美国海军的三航母编队演习。该舰之后加入第五舰队，参与了针对极端组织“伊斯兰国”（ISIS）在叙利亚的打击，同时也继续了在伊拉克和阿富汗的军事行动。
　　“罗斯福”号航母的舰长表示，该舰在中东地区参与针对ISIS的打击让消灭ISIS的行动有所进展，为地区内部提供了重要的能力。该舰还参与了海上巡逻以及和法国，意大利等盟友的联合海上演习。
　　由于此前在第七舰队执勤的航母卡尔·文森号以及离开横须贺军港，回到本土，罗斯福所在的第九航母打击大队将接替卡尔文森号航母，作为第七舰队的航母进行战备执勤任务。
　　红色箭头位置为卡尔文森号带领的航母打击群，目前已经离开西太平洋区域回国
　　此前，中国海军在南海举行大规模军事演习，包括“辽宁”舰在内的40多艘舰艇云集南海进行演习。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-30/doc-ifyssmmc7868427.shtml