　　此前在英国伯明翰进行的全英羽毛球公开赛女单决赛中，中国台北一姐戴资颖以2比0战胜日本选手山口茜，卫冕成功。戴资颖是继2007年谢杏芳之后，第一个连续2年取得全英赛女单冠军的人。从里约奥运会后至今，世界羽毛球女子单打进入到了戴资颖时代。
　　天才少女
　　戴资颖于1994年6月20日出生在中国台北高雄，父亲戴楠凯是消防员，而且身兼高雄市羽毛球委员会总干事，业余爱好是打羽毛球。在父亲的耳濡目染下，戴资颖从小学三年级时开始练习打羽毛球，六年级便打遍高雄无敌手，并在中国台北羽毛球排名赛乙组夺冠，取得甲组参赛资格，成为中国台北羽球史上最年轻的甲组选手。
　　戴资颖从小就力大过人，念幼稚园时，全班只有她爬单杠时可以从头抓到最后。长大后，这份大力气也发挥了重要作用。从2006年开始陪伴戴资颖的教练赖建诚说，因为戴资颖的力气够大，弥补了与世界好手身高相差10公分的劣势。
　　2009年，戴资颖开始步入国际赛场，年仅15岁的她在越南公开赛夺得亚军，惊艳亮相，并在2010年新加坡超级赛，连续淘汰日本广濑荣理子、韩国裴延姝等名将，一路杀进决赛，最终不敌印度内瓦尔，屈居亚军，成为史上打进超级赛女单决赛最年轻的选手！“这是我第一次闯入超级系列赛决赛，而且决赛日正好是我的生日，当我走进赛场时，观众们给我送上生日祝福。”时至今日，戴资颖参加了很多重要比赛，但在她心目中，记忆最深刻的仍是这场新加坡超级赛决赛。
　　2011年，17岁的戴资颖夺得美国公开赛冠军，收获职业生涯第一个冠军。同一年她接连战胜过朱琳、卢兰、王仪涵和汪鑫国羽四大女将。2012年日本超级赛，18岁的戴资颖又赢得了职业生涯首个超级系列赛冠军，并且排名首次杀入到世界前10，“天才少女”横空出世。
　　父女情深
　　戴资颖最要感谢的人是戴楠凯。因为父亲带她走入了羽毛球的世界，现在也扮演着她经纪人的角色。
　　成名后，面对媒体的提问，小戴回答最多的话就是“没有想太多”。因为一路走来，家人的支持，让她前进得毫无压力。“我只要打好比赛就行，其他比如采访、行程之类等活动都是我爸爸在帮我安排。”资颖说。
　　球场外的戴资颖，性格洒脱，会在社交平台上秀自己的腹肌照片以及与粉丝在网上互动，对很多事都不会有太多的顾虑和牵绊，只是简单的坚持打好每一场比赛，这种“戴式”风格使她面对困难或荣誉时，处变不惊。但里约奥运会是个例外，为了参加奥运会，她在赛前主动加练，而里约奥运会她在16强比赛中不敌辛德胡。“感觉我的奥运好像还没开始就结束了。”赛后小戴在里约难过得哭红了眼眶。她如此看重奥运会，只是因为父亲的一句话，“我希望你打奥运会！”戴楠凯事后回忆说。
　　今年全英赛赛前，戴资颖的右大腿深层肌肉已经严重拉伤，靠着每天治疗和坚持，才能顺利卫冕全英赛女单冠军。比赛结束，回家后接受持续治疗，小戴还坚持要在可能的范围内持续训练。戴楠凯说，伤势仍需时间恢复，但训练仍要照常。“脚痛时就练手！”戴楠凯强调，练习不能间断。
　　戴楠凯在训练上对女儿严格要求，但作为父亲，他希望女儿能够早日康复，于是他亲手熬制爱心鱼汤，帮助女儿让伤势快快痊癒。“如果今天有煮汤，我就先传简讯给资颖，今天回来有鱼汤可以喝，她自己就可以喝掉一整锅。”戴楠凯说。
　　蜕变球星
　　戴资颖从出道起就被冠上了“怪球手”的称号，其不按常理出手的古怪套路让不少名将都吃过她的苦头。戴资颖表示，“怪球”是把双刃剑，“我通常都不是被人打死的，而是自己把自己搞死，希望我以后可以控制住自己的失误才好。”
　　要在国际赛场有所突破，光靠怪招是不够的。没有扎实的基本功，失误多、起伏大成为了小戴的致命伤。为了改变这种现状，赖建诚的指导思想就是强化小戴的基本动作，“只有练得扎实才能走得长远。”
　　随着年龄的增长、心态的成熟，戴资颖也在逐渐改变打法，不再一味追求漂亮的假动作，而是更注重合理运用羽毛球的技战术。
　　2016年11月，戴资颖在中国香港公开赛拿到冠军，同时挤下奥运冠军马琳，成为新世界球星，此后，戴资颖在国际赛中持续爆发，2017年，她6夺超级系列赛冠军，包括世界羽联超级系列赛全英公开赛、马来西亚公开赛、亚锦赛、法国羽毛球公开赛、中国香港羽毛球公开赛女单冠军，并一度保持着25场连胜纪录。步入2018年，她依旧延续了火热状态，夺得马来西亚大师赛、印尼大师赛和全英公开赛三个冠军，世界第一的宝座坐到了第68周，实现完美蜕变。
　　成为世界第一后，戴资颖成为众矢之的，世界第一会给她带来压力吗？对此戴资颖很淡定：“没有压力！我从小的性格就是做好自己，其它的我不会在意那么多，世界第一对我来说，没有什么特别！我会继续打好下一场比赛。”
　　好心态加上谦逊努力，戴资颖走得更远不足为奇，而能够成为世界第一的球星，戴资颖还透露了一个重要原因：“减肥！”戴资颖说：“虽然力量下降了，但移动速度确实提高了很多，而且我觉得速度提升好像比力量要重要一点。”
　　6月即将迎来24岁生日的戴资颖，目前正处于运动生涯的黄金期，以她现在的技术能力和整体实力，一般的对手很难给她造成实质性威胁。去年因为参加世界大学生运动会而缺席世锦赛的戴资颖，今年夺得世锦赛冠军是她的最大目标。
　　来自微信公众号《爱羽客羽毛球网》
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-02/doc-ifysvmzi8041899.shtml