　　BWF对正在测试阶段的实验性的发球规则（关于发球高度的规则）保持乐观态度，这是探索发球规则，以及追求更简单、更客观的，判罚发球方法的第一步。
　　BWF秘书长托马斯·伦德表示，在两项赛事中试行了固定高度的发球规则至今，世界羽联已经收到了初步的反馈，这些信息来自技术官员，基本上都是一些积极有益的信息。
　　“全球羽球界的反应相当有趣。来自裁判的反馈表明，引入一种帮助他们进行发球高度判断的工具将会对他们在场上进行判罚有帮助。我们还注意到了一些单打球员，他们对发球规则并无异议。”伦德说，他也承认了一些球员表达的批评性的观点。
　　“长期以来，关于羽毛球的发球规则一直存在争议。BWF希望找到更公平的判罚发球的方法，探索出一种更公平的发球规则。很明显，每次做出改变都是有需求的，特别是发生在体育运动的一个重要方面的时候大家都会有自己的观点。我们将把所有这些都考虑进去。”
　　对于一些明星球员的观点，伦德强调在做出任何决定前，BWF会与“来自多个羽毛球强国的顶级教练有细致的沟通”。
　　“在讨论会期间，教练们赞成在某些国家测试几种固定高度的发球规则，也对下一步如何进行达成了共识，我们就以此作为依据去执行。此后，我们开始在BWF赛事中去测试试行的发球规则（固定高度），这就是现在我们正在做的。”秘书长对试行发球规则的过程做出了详尽的解释。
　　在马来西亚羽毛球协会去年提议试行固定高度的发球规则后，这一提议也得到了BWF会员的同意，因此BWF开始从3月1日起执行这一实验性的规则。测试从3月6日开幕的YONEX德国公开赛正式实施，第二项执行这一规则的就是2018YONEX全英羽毛球公开赛。实验性发球规则（固定高度发球规则）要求“发球时，在击球的瞬间，整个羽毛球距离场地表面的高度应小于1.15米。”
　　Service Device
　　所有的1级赛事，除了BWF世界青年锦标赛，都将执行这项实验性发球规则，同样执行这项发球规则的还有2级赛事（汇丰BWF世界巡回赛和BWF巡回赛超级100赛），4月开战的洲际锦标赛也不例外。测试预计将持续到年底。
　　伦德还透露，根据规则在试验期的进一步反馈“BWF将会对1.15米发球高度的合理性做出最后的评估，不排除对高度做出调整的可能”。
　　发球高度试行期
　　主要目的：实验、改变有关发球规则：
　　让发球规则和判罚方式更简单、更客观，让比赛中的运动员在更公平的规则中去竞争。
　　背景：
　　在许多年的时间里，对于发球判罚收到了一些反馈，内容多是认为发球规则的判罚尺度很难控制。存在争议的规则主要涉及两条关键的发球规则：
　　球员腰部的高度取决于球员的身高，很难确定球员腰部的具体位置，球员的腰部总是覆盖在运动上衣下。另一个让发球判罚复杂化的问题是宽松的运动上衣，球员在比赛过程中经常更换上衣。这些因素会造成对发球判罚的不一致性，对此球员们颇有微词。
　　另一条发球规则规定，“在击中球的瞬间，球拍杆和拍头应指向下方”。然而在发平高球的时候，球拍会变得更平，而不是指向下方，这导致了很多球员被判违例，这是在球员中引起争论的问题。而在发平高球的时候，球拍的运动速度很快，以致于人眼很难每次都能准确地判断出它是否符合要求。所以这项规则引发了很多反对的声音——关于对球拍方向判罚的准确性和一致性。
　　一段时间以来，人们清楚地知道，发球规则和发球的判罚是关注的重点领域，很多球员（尤其是双打选手）一直在被这些规则的解释所困扰。
　　于是，马来西亚羽毛球协会在2017年5月提出的一项建议认为发球高度可以固定在1.10米，或者任何合适的高度，这是在巡回赛中经过实验后的结论。BWF接受了这个建议，并且准备进行测试，而且在开始测试前给球员留出了一个过渡阶段，并且对裁判进行了培训。
　　Service judge with device
　　调整的依据：
　　对发球高度限高有如下好处：
　　裁判对高度的判断更简单易行（腰部高度很难认定）。这样做能让对发球高度的判罚更好地保持一致性，这是一直以来球员们的诉求。
　　用工具帮助发球裁判评估球员是否在腰部以下发球也是很困难的，因为腰部的高度依球员身高的不同而变化。目前，一种传统的物理工具被用于发球规则试行期。许多发球裁判的反馈是，这使得他们更容易判断发球高度。
　　从长远的角度来看，BWF正在考虑开发一种依靠高科技的解决方案，类似用于判罚球的落点的“鹰眼”。这样的技术开发是复杂的、昂贵的，而且需要花些时间来确保它是稳定且可靠的解决方案。一旦发球规则试行期的结果通过了合理的评估，这将是开发任务的一部分。
　　另一个关于固定发球高度的考虑是：“为什么在发球问题上，高个子球员就要比身材矮一些的球员更有优势呢？”羽毛球的发球，特别是双打的发球是一项非常重要的技术动作，是比赛的开端，并能对比赛产生很大的影响。网的高度对所有人都是公平的，特别要提到的是在发短球的时候，发球的高度对发球的精准性有很大的影响，从而在比赛中获得优势。很明显，对于高个子球员来说这是一个很大的优势，他们的击球高度比矮个子球员更高。因此，有关发球规则的哲学已经改变，固定高度发球为所有与发球有关的人提供了一个平等的机会，因为一分的开始是一项非常重要的动作，是单打或者双打球员构建每一分的第一步。BWF不清楚为什么有些人认为，高个子球员就应该在发球中获得优势，尽管BWF已经意识到以前的情况是这样的。然而，这并不意味着不能采用不同的方法。
　　但是对于BWF来说设定一个对高个子球员同样合理的发球高度也是很重要的。首次测试的结果是从非巡回赛中得出的，在几年前的一次国际赛事中，这些测试是基于1.10米的高度进行的。很多羽毛球大国都被邀请从自身的角度为测试提供反馈。从反馈中得知1.10米的发球高度可能太低了，1.15米附近可能更好一些，也有一些人建议发球高度应该设定在1.20米左右。太高的发球高度会让发球方轻松获得过分的优势（特别是在双打中），所以试行的固定发球高度设定在1.15米。与之前的“发球不能高于腰部”相比，一个身高1.85米左右的球员，腰部最低的位置大约在1.15米左右。在羽毛球运动中，1.85米的运动员已经算是身高比较高的选手。但是实验阶段的主要目的就是确定1.15米是否是合理的高度，还是应该稍微高一点。
　　目前的实验性发球规则移除了球拍要向下的对球拍方向的要求。这是对发球规则的简化，将有助于球员发球，也将不再涉及在比赛中因此被判违例。在取消了对球拍指向的规则后，发球高度的设定就至关重要，因为过高的发球高度会让球员轻松的打出具有过分进攻性的发球，因为按照规定在你具有很高的发球高度后，还可以在击球的瞬间转动球拍使拍头向上，这样就会打出又平又快的发球，这是不利于羽毛球运动发展的，也不是BWF和球员想要看到的结果。因此发球高度的最终确定还要参考取消了发球时对球拍方向的要求后在比赛中得到的效果，要综合评估两条做出调整的规则的影响。
　　第一部分反馈：
　　第一波反馈来自主裁，他们认为物理高度测量装置是能简单的提供一致的和可靠的判断发球高度的设备。它可以为判断发球高度提供更好的一致性，也将更加公平。
　　来自单打球员的反馈表明，发球不是主要的问题。还有一些不同的反馈，特别是高个子球员，他们认为1.15米的发球高度太低了。
　　另一些反馈认为不需要对规则做出更改。但是BWF不能忽视近年来球员对现有的发球判罚一致性提出的问题。BWF认同现有的发球规则在发球判罚过程中带来的挑战，它使发球的判罚没能做到公平，而BWF提出这一规则的改变就是希望让球员在更加公平的环境中竞争。
　　目前还没有从球员、教练或其他相关人士方面收到关于发球规则的其他处理建议，但是我们期待能收到更多的关于实验性发球规则的反馈。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-02/doc-ifysvmzi8041899.shtml