　　2018年并不算是田径的“大年”，所以当年初的伯明翰室内锦标赛落幕，中国军团几乎就进入了备战亚运的冲刺阶段。
　　作为雅加达亚运会前中国田径军团最大的热身舞台，今年5月初的钻石联赛上海站就是一次理想的练兵机会。
　　3月29日，赛事组委会公布了包括中国和外国选手在内的首批明星阵容。中国首位“钻石得主”巩立姣，60米亚洲纪录保持者苏炳添，撑杆跳全国纪录保持者薛长锐都名列其中。
　　而伦敦世锦赛百米冠军加特林、200米冠军古利耶夫、里约奥运会800米冠军及世界纪录保持者鲁迪沙、里约奥运会110米栏冠军麦克劳德也将悉数出战。
　　检验训练成果、调整状态几乎成了中国选手的主要目标。上海，是他们通向亚运领奖台重要的一步。
　　
　　“这一次来到上海，主要是希望检验一下训练成果，当然希望还能从上海站开始，蝉联钻石大奖。”
　　在钻石联赛上海站组委会公布首批选手阵容的现场，巩立姣出现了，并分享了自己今年的一个“小目标”。
　　上海，可以算是巩立姣的一块福地。在去年的钻石联赛上海站，巩立姣掷出了19米46的成绩夺得冠军，也开启了她通向钻石大奖的路。
　　在伦敦田径世锦赛历史性地赢得金牌之后，她在钻石联赛的总决赛中又投出了19米60，最终坐稳了总冠军的位置，成为了第一位摘得钻石大奖的中国运动员。
　　2017年，对于巩立姣来说，是她职业生涯最美好的一年；而2018年，她的起步之路并不算太顺利。
　　上个赛季结束后，巩立姣选择了对自己的伤势进行手术调整，在手术之后，她没来得及进行系统的针对性训练就踏上了前往伯明翰室内锦标赛的征程，最终她仅仅投出了19米08，取得了铜牌。
　　“本来因为手术，我没有打算比伯明翰的室内赛，但是看到队里的其他人状态不是特别好，所以我觉得还是得我上。后来看到其他对手的成绩一般，所以当时我还想，早知道不做这个手术了。”
　　不过，完成手术调整状况并不算是一个糟糕的选择。如今，她的身体状况恢复的比较理想，经过系统训练，她已经提早找到了状态。在刚刚结束的全国室内田径锦标赛上，，她投出19米53，赢得金牌。
　　“今年算是调整年，其实一开始，我的目标是19米50左右，本来这个成绩想在亚运会再投出的，但是现在已经投出来了。”巩立姣向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者透露，“所以现在目标再提高了一点，定在19米80左右。”
　　
　　其实从去年的伦敦到今年的伯明翰，再到上海的钻石联赛，只要有巩立姣和苏炳添出战的比赛，他们都是最闪耀的明星。
　　在一个月时间里，苏炳添在室内跑道上三次打破60米的亚洲纪录。要知道，这个纪录从6秒51到6秒50，用了将近21年的时间；但在苏炳添脚下，他仅仅用了30天时间，将这项纪录改写成6秒47，然后提高到6秒43，最终定格在了6秒42。
　　“我知道，今年可能是在60米赛道上展示自己能力最后的机会了，所幸我把握住了。”在伯明翰室内田径世锦赛男子60米上摘银后，苏炳添成为首位在世界大赛上获得短跑奖牌的中国运动员。
　　“这不是一下子就可以实现的突破。我参加了三次室内世锦赛，三次与奖牌擦肩而过，这次终于有实力拿下这块银牌。我没有令自己失望。”
　　室内赛的状态爆棚，也让苏炳添看到了在室外赛取得进一步突破的希望。
　　近一段时间开始专心训练和备战100米的苏炳添，并没有出现在上海的发布会现场，但是他的名字和加特林一起出现在了首批明星选手名单。
　　其实，在一周前的中国田径协会“我要上奥运”的新闻发布会上，苏炳添就透露了他在开启室外赛季100米项目的备战情况和目标，“今年我想跑出自己的最好成绩，再次突破自己。目标就是再次跑入10秒大关，突破9秒99的成绩。”
　　这些年，苏炳添已经先后四次突破了“10秒大关”，特别是去年6月的尤金，他甚至跑出了9秒92的成绩，只是因为当时现场顺风2.4米/秒的条件造成了这个成绩没有被国际田联认可。
　　如今，苏炳添带着他在60米赛道上的良好状态以及技术上的改进，将要从上海出发，开始他的“破十”之路，而钻石联赛上海站的“老朋友”加特林则是他的第一块试金石。
　　
　　在这份国内外明星选手的首批名单中，除了巩立姣和苏炳添的名字，还有薛长锐、石雨豪和吕会会。
　　他们将代表中国在上海和山姆·肯德瑞克斯以及卢沃·曼永加这样以及世界顶尖的选手对抗。
　　从成绩上，他们要撼动这些奥运冠军或者世锦赛冠军的地位还很难；但是，与顶级选手同场竞技，无疑是中国选手在亚运会前提高自己能力的绝佳机会。
　　事实上，从去年的伦敦世锦赛到今年的伯明翰室内锦标赛，中国田径军团处在一个新老交替的过程中。
　　除了短跑赛道上，谢震业、梁小静这些新生代和中生代的选手已经慢慢开始接班外，其他不少项目，中国军团的新人还没有真正接过“交接棒”的实力。
　　“我觉得我们队里的几个新人，如果能够好好练，应该都是没问题的。所以我现在尽量带着她们比赛。”巩立姣在和澎湃新闻记者交谈中，透露了一些她在未来的计划。
　　“未来我会等她们都上来了，再选择退役。如果她们实在没起来，我就会一直顶下去，只要国家需要我，我就上。”
　　这是一份老将的坚守，但同样是中国田径队需要直面的阵痛和尴尬。
　　
　　100米——苏炳添、贾斯汀·加特林、拉米尔·古利耶夫
　　400米——伊萨克·马克瓦拉、斯蒂芬·加德纳
　　800米——大卫·鲁迪沙
　　1500米——提摩西·切鲁约特
　　110米栏——奥马尔·麦克劳德、奥兰多·奥尔特加
　　撑竿跳——山姆·肯德瑞克斯、薛长锐
　　跳远——卢沃·曼永加、石雨豪
　　200米——达芙妮·席佩斯、桑娜·米勒
　　100米栏——肯德拉·哈里森、布里安娜·麦克尼尔
　　400米栏——黛丽娜·穆罕穆德
　　跳高——玛利亚·拉西茨科尼
　　三级跳远——凯瑟琳·伊巴古恩
　　铅球——巩立姣
　　标枪——吕会会
　　来自《澎湃新闻》
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-02/doc-ifysvmzi8041899.shtml