她又不想回农村落下笑话，刚好被我公公看到了，我公公就给带回家了。一直住在我公公家。我公公说这个女人来了以后帮他洗衣做饭，他很幸福。所以他想再婚。
　　我婆婆已经过世好几年了。刚过世的时候我们有打算接公公过来和我们一起过。
　　公公不肯过来同住，还说他能照顾自己。我婆婆在的时候，因为工作忙，很多家务都是我公公做的，所以我们对我公公也算是放心。
　　前几天我公公突然打电话让我们过去吃饭，说有事情和我们商量。我和老公带着孩子就过去了。
　　可是刚进门的时候，我们就发现不对劲了。因为房间里面不仅仅有公公，还多了两个人。一个陌生的女人还有一个7岁左右的孩子。
　　我问公公怎么回事。公公说这就是他要和我们商量的事情。原来前段时间我公公出去遛弯的时候，无意间碰到了这个女人带着孩子来城里找老公。谁知道老公竟然有了小三，把他们赶出来了。
　　她又不想回农村落下笑话，刚好被我公公看到了，我公公就给带回家了。一直住在我公公家。我公公说这个女人来了以后帮他洗衣做饭，他很幸福。所以他想再婚。
　　我看着那个女人，我当场就反对了。说真的我不反对公公再婚，可是怎么能找一个这么年轻的女人？还带着一个孩子？且不说我们要不要照顾这个女人，以后这个孩子给我公公造成的负担肯定不小啊。更重要的是我根本不知道这个女人的来历。
　　可是面对我们的反对，我公公竟然说他只是通知我们，不是来征求我们的意见的。
　　真是气死了，老公也不中用，一开始反对，现在也心软了，还说他爸老了，随他折腾吧，还说老人老了开心最重要。总不能因为开心，就瞎胡闹吧？这种路上捡回来的女人，真不知道她葫芦里卖的什么药，回头把公公骗了，我们还得替她数钱呢。着急。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml