　　原文来源：天涯网友
　　我们俩同岁，90年的，跟他14年5月相亲认识，两个人都是第一次相亲，认识后觉得感觉很好，我们很快就热恋了，直到15年5月，我父母比较着急让我们结婚，我们就开始找房子，然后在刚交完房子定金的时候，我发现我怀孕了，当时是6月初，刚得知怀孕的三天后，他姐姐要结婚，我第一次跟着他回家，我们还比较茫然，不知道要不要留下宝宝，所以我们没跟家里人说。
　　简单介绍下家庭背景，我生活在沿海小城市，父亲普通职员，母亲下岗自己做点小生意，他家可以说是农村的，矿上，父亲病退，母亲无业在家伺候老人，他大学毕业在我们家这儿当军官。我们这儿特产是海鲜，我们回他家之前我父母给准备了两箱海鲜，然后我们俩又买了半行李箱的干货，折腾了一天一宿，半夜到了他家里。第二天我们就起早陪他两个姐姐（表姐，他是独生子）和妈妈一起去市里逛街，然后我去他们家第一顿饭是在商场的地下美食城吃的，每个人点一份自己吃的，我自己掏的钱，当时没多想，觉得中午凑合凑合得了，下午带他妈妈去买了一身衣服，也是我张罗给买的。晚上回到他家吃晚饭，结果我傻眼了，他们就给做了四道菜，两道菜是我带的海鲜，然后切了个西瓜，炒了个豆角，米饭还是昨天晚上剩的，七八个人吃四道菜，这顿饭我吃的很不高兴，我觉得我第一次跑这么远来到你家，不能给我就做四个菜还有俩是我自己带的吧，我吃了一半就不吃了，他们问我怎么吃这么少，我就说我吃饱了。
　　因为他们家没地方给我俩住，让我们住在他大姨家，他妈妈让他给大姨家的外孙两百块钱，我们照做了，晚上我跟我对象说了吃饭这件事，他以家里人为姐姐忙婚事，没时间做饭为理由，他觉得没什么，没吃饱他带我出去吃就是了，我觉得挺委屈，觉得他们家人不重视我，他说你往后看就行了，家里人不会亏待我，我说好，慢慢看。当天晚上他妈妈给我一条金手链，加上2000块钱，当做见面礼。然后第二天就是他姐姐婚礼，我参与一些环节，他们家给了我两三百块钱的红包，婚礼结束后我怀孕反应觉得难受，腿酸的要命，我就偷偷跟他说可不可以回去休息。他带我回他姥爷家，是个平房，小屋挺脏乱的，炕上还有猫蹦来蹦去，床单上都是猫爪印儿，而且只有旱厕，我不习惯，我说可不可以回大姨家，这儿我不太想待，结果他就跑去跟他妈说让换床单，我就跟他不乐意了。
　　我说你看，你让你妈换床单，她肯定以为我嫌弃了，咱俩回大姨家就好了啊，他也不乐意了，意思我不随大局，大家都在这儿，就我俩走了不好，说我就不能坚持坚持，能有多难受，后来就赌气把他姐姐找过来要钥匙，我不想让他家里人觉得我们俩闹矛盾，我就心平气和说，不用了，我就在这儿休息下好了？接下来的几天他都要去看亲戚，爬山，逛街，我确实不舒服，大家也知道，刚怀孕的时候，浑身难受，只不过我没有孕吐而已，我就跟他抱怨抱怨，他就挺不乐意的，觉得我不识大体，就不能忍忍，一年回这一趟家，得多陪陪家人。另外我觉得挺让我不满的是他跟我家里人出来吃饭从来都没有买单过，只有几次他要去买，被我妈拦住了，他也就没买成，我就以为他可能没想到这么多，没跟他计较，结果回家以后他各种懂事，知道给孩子买东西，给孩子钱，吃饭抢着付钱等等，我就觉得挺不高兴的，跟他抱怨过几句，他不承认，说没有。
　　接着说吧，有一天我跟他去市里，我说晚上想去洗澡，东西都在他大姨家，他给他姐姐打电话，问在不在家，姐姐说在姥爷家，从姥爷家到大姨家只能走路20分钟，我还是腿酸的不行，去拿钥匙再回来要走40分钟的路，我就抱怨下，但是他坚持要先去姥爷家，因为大家都在打麻将，他不愿意折腾家里人，反正我就挺不乐意的，我第一次去农村，各种不适应，吃也吃不好，睡也睡不好，大夏天洗个澡都费劲，还怀孕，每天又到处折腾，就跟他耍脾气了，他一气之下就说那你以后再别跟我回来了，我就觉得别人不知道我的情况也就算了，你知道，你还不能考虑下我的感受么？
　　我在街上跟他吵起来了，吵到激烈的地方他就拖着我去火车站要送我回家，真的是拖，不顾我怀孕这件事，我在马路上哭，给我妈打电话了，然后告诉我妈我怀孕了，我妈一听情况，有点不乐意了，那意思立马跟他妈妈说，我没照做，决定回去再做打算。后来我们就回家了，他妈妈给我带了一箱鸡蛋，一罐头瓶子蘑菇当做回礼了，回家后我妈命令我们必须结婚生下孩子，我俩其实都不想要，但是我妈这么坚持，我们就同意了，他也告诉他妈我怀孕了，两家人开始商量结婚。
　　我俩结婚，他们家加上买房子总共花了18万，我对象为这18万委屈的不行不行的，觉得他爸妈把一生的积蓄都给我了，我还不领情，天天挑三拣四的，反正吵架他也不顾我怀孕这事儿，怎么想就怎么来，吵到激动处还要寻死觅活，想从八楼跳下去，把我们结婚照都砸了，以前还割过腕，说到这儿我都不知道该怎么继续往下说了，真心觉得委屈，如果说婆家不懂事也就算了，可是对象一味地向着家里人一点不顾我的感受，真的挺心寒的，甚至怀孕他也不知道顾及宝宝，天天就知道床上那点事儿，我孕期一直阴道炎，下面特别痒，他还是坚持跟我啪啪啪，刚才又来要求，我都要生了，因为不愿意，他还不乐意了，我现在真的觉得奉子成婚就是个错误，可是一切都晚了，我后悔又有什么用。
　　孩子胎位不正，又比较大，大夫说容易提前生，让我注意点，他还要啪啪啪，呵呵，我这气的一宿没睡觉，事已至此我不怪任何人，这都是我自己的选择，我自己犯的错，现在只想平平安安把孩子生下来，好好养她，给她我能给的一切，我们现在也不吵架了，因为我心都死了，他也不向着我，两个人想法观念都不一样，吵都没的吵了，哦，对了，宝宝是个女孩儿，他妈妈从我怀孕就坚定是个男孩，给起名天意，我对象就非得用这个名，不用天意也得是添翼，呵呵，为了这个还是吵了一架，愚孝，在我对象身上充分体现！
　　我没听他们的，宝宝名字我自己取的，我婆婆说生孩子给我两万块钱，费用她出，我不打算要，要了我对象不定又怎么觉得委屈。呵呵，我们的房子还没交钥匙，我妈妈给了10万块钱让我装修，我自己攒了些，生孩子的钱我也攒出来了，怀孕期间孕妇装我都挑最便宜买的，跟结婚前的生活水平差的太多了，我认命了。买车的时候，我们俩看上了个 21万的车，我俩手里有15/6万，因为我妈妈给了10万了，结婚又花了15/6万那样，我对象就跟他妈妈张嘴要了，寻思能不能帮我们添一点，他妈妈说以后帮不上我们了，让我们自己解决吧，好吧，我们就买了个不到14万的，从那时候开始，我就下定决心，以后谁也别花谁的钱，我不花你们家的，你也别花我的，更别想让我父母倒贴！
　　我婆婆正月初五会来，等着我生娃，不太想让她来，因为好多观念都不一样，她就知道让我们省钱，比如什么孩子洗澡不用买澡盆，用洗衣服盆洗洗就行了，平时别总买衣服，省下钱来攒着，怀孕也不用穿太贵的，买便宜点的过后就不穿了，我对象姐姐也怀孕比我小四个月，让我们把我们孩子衣服穿小了的给她留着。还有她根本就不考虑我的感受，我妈怕我喂奶孩子咬乳头，让我在网上买乳头保护罩，婆婆知道了不让，说孩子不能用那玩意，别把嘴吃歪了。我说不能歪，那么多孩子都吃奶瓶也没事，而且孩子咬破了我多疼啊，还容易得乳腺炎，现在有这个条件了，为啥不享受呢，她说她们那代人都这么过来的，挺着就行了！她给我从他们家邮了四只鸡来，让我坐月子，倒也是好心，但是又开始问她需要带什么来啊，我想要什么啊？我就无语了，结婚那次她过来就天天这么问，你说来亲家家里，有总这么问的么？我们说不用了，这边什么都有，她就带一袋木耳一袋香肠来了，我是真的无语了！我坐月子，我妈要照顾我，要带孩子，还要伺候我公婆一日三餐，我希望他们看看孩子就回去得了，在这儿也帮不上忙，只会给我添堵！
　　再说生孩子吧，我剖腹产的，从手术室出来，他也是眼泛泪光的，孩子正月初二生下的，他父母初五过来的，正好赶上我头一次涨奶，宝妈应该知道是什么滋味，我从A罩杯，直接涨到C+，疼的钻心，奶还下不来，我是上面涨奶疼，下面刀口疼，因为天气原因他父母没能赶得上车，正巧我又得让他帮我干着干那，他就把脾气撒我这儿来了，拿个东西都没好气儿，疼加上他的态度，我就哭，正巧同事来探望，让人家看见了，我就只好说，你看，我疼的都哭了，同事临走的时候他都没说帮我送送。
　　然后第二天，他父母来了，我就想出院了，因为我自己是医生，觉得不要紧，早点回家比较好，他本来不想让他父母接我出院，理由是刚下车，太累，我也理解，但是后来还是来接了，出院我在我妈家坐的月子，他父母也住我妈那儿，因为我俩结婚匆忙，房子都没下钥匙，他妈给我了两万现金，说是生孩子钱，本来打算给一万，因为婚礼给我妈那一万块钱我妈没要，她就又多给我一万，另外给他儿子卡里打了十万块，因为他们老家有套动迁房子，卖了14万，说是这十万给我们，留着装修用（因为我妈也给了十万，她怕她儿子受气），我本不想要，但是他妈非得给，我就想着那以后留着给他们老了以后在我们这儿买套房子好了。
　　这个钱就一直放在我对象那儿，我连影儿都没看见（后面发现这个钱，他妈又给偷偷拿回去了）反正坐月子期间，我公里公道讲，他妈妈很能干活，很尽力照顾我，就是爱管闲事，我因为涨奶，之前的内衣穿不下了，我从网上买了十几块钱的内衣，还有乳贴，她就说我一顿，嫌我能花钱，坐月子都不闲着，后来月子做完了，他父母要往回走，我爸妈给买了好几十斤的特产，就是两个人完全拿不动的状态，能有个几百块钱东西吧，我对象觉得这是我父母理所应当做的，丝毫没有感激。
　　孩子从生下来，孩子哭了，他就不让我们任何人抱，因为是他参谋长说的（这时候我不得不吐槽部队的洗脑神功了，领导说啥都听）产假呢，他休了五天，因为领导需要他，他就回去上班了，然后晚上回家在我要求他的时候，他会给孩子洗洗衣服，别的不管，我跟他吵了好多架，也没用。然后开始回归性生活了，我产后不到两个月就要求同房，剖腹产是不可以那么快就同房的，我不同意，他就说出了“xx，我告诉你，趁我稀罕你，还乐意碰你，不稀罕你我碰都不碰”，我就知道有没有人能理解女人刚生完孩子时候的无助，身材是走样的，乳房大到穿不下内衣，动不动就漏奶，所有的衣服都不合身，真的是邋遢到极致了，这个时候，有人说这样的话，我真的太难以接受了。
　　因为这句话，我哭了一宿，真的就是坐在那儿哭一宿！后来四月份，我要开始筹备考试了，不知道大家有没有听说过执业医师考试，我因为怀孕，耽误一年没考，所以一边带孩子一边复习，你们知道那段时间我是怎么挺过来的么，父母吵架，孩子嗷嗷待哺，也没人帮我带，我只有白天带孩子，晚上孩子睡了熬夜复习，孩子醒了我还要喂奶，他说的最多的话是“你就是个庸医，连个证都没有，这么简单的东西你都不会”，大家百度下，看看执业医多难考，就算很好考，作为男人，在我最难最无助的时候，这么说我，我很难接受！练车的时候也是，他坐在副驾驶，开始骂我，这不也行，那也不对，我真的特别崩溃！
　　后来还有很多我觉得接受不了的地方，孩子呢，已经15个月了，下周顺利的话去离婚！

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml