有一天半开玩笑地跟他说：哪天我要是得了癌症，都怪你呢！女人过得不开心，特别是人到中年后郁郁寡欢，肝气郁积，很容易得癌症的。我记得他当时也开玩笑说：放心吧，我不会有这个运气的。
　　今天看到一条新闻，一位56岁的妇女得了骨癌，医生说她最多再能活两年，她觉得在这个世上时日不多了，就想自由自在地为自己活一把，她列了个遗愿清单，第一件事就是和生活了28年的丈夫离婚，然后用父母给她的遗产买了房，开始了一个人的生活。她练瑜伽，学绘画，做园艺，全球旅游，现在五年过去了，她还活得好好的……
　　我记得跟老侯一起生活的最后几年，由于争吵太多，心情抑郁，我就曾经有过这样的担忧，有一天半开玩笑地跟他说：哪天我要是得了癌症，都怪你呢！女人过得不开心，特别是人到中年后郁郁寡欢，肝气郁积，很容易得癌症的。我记得他当时也开玩笑说：放心吧，我不会有这个运气的。
　　大多数女人在婚姻里，都很难做到为自己活一把，特别在伊朗，男尊女卑，女人社会地位，经济地位低下，做一个妻子，被丈夫养着，必须要尽做妻子的责任和义务，即使妻子也有工作，丈夫也是希望下班回家，家里窗明几净，饭菜飘香，我认识的好几对人到中年的夫妻，双方都是社会地位高，事业成功人士，目前都面临离婚，他们的问题不在经济上，主要是不能相互理解包容，伊朗女人如果有自己的事业，肯定会指望丈夫能分担家务，这就有违伊朗一贯的传统习俗，丈夫一旦提出抗议，女人因为自己有收入，底气足，自然就会针锋相对，造成矛盾激化。
　　我有个伊朗男性朋友，结婚十几年了，他原先是一家国营旅行社的总经理，现在自己开了公司，每月开销大，压力大，他妻子也是一家公司的经理，下午两点下班，一直睡到五点，家里也不收拾，他每天八点多才回家，因为有洁癖，一回家外套都不脱就开始吸尘擦地，他还抱怨妻子把领导作风带到家里来，对他颐指气使，他感受不到妻子的温柔，他也试图跟妻子沟通，告诉她男人需要的是什么，但是感觉她根本听不进去，现在他经常自己带团去国外，就是想自己一个人，不想回家，他人挺好，做人有底线，外面诱惑很多，但他因为婚姻的承诺，并没有动心， 所以过得很压抑。
　　还有一位男士是我朋友的外甥，今年三十多了，妻子是医院护士，结婚不到十年，现在也在闹离婚，理由也是妻子对家庭照顾不够，对丈夫不温柔，两个人在家里基本上不说话，开口没几句话就会吵起来。
　　我不认识这两位男士的妻子，听他们的叙述，也是一面之词，我作为一个女人，一个想经济独立，有自己事业的女人，可以想象她们和丈夫之间的冲突，也能想象出他们的家庭生活气氛，妻子在外面要面对工作上的压力，跟同事的矛盾，作为女性的被歧视，回家希望能对自己的爱人倾诉一番， 在他面前撒撒娇，让他爱抚一下，外面的委屈也就不算什么了；可是丈夫非但不能给与安慰，却对她不能像一个家庭主妇那样把家务事料理得井井有条而深感不满，根本不同情她在外面的遭遇，时间一长，妻子也就不再跟丈夫沟通，丈夫再唠叨抱怨，妻子就会理直气壮地回答：我也是上班的人，也挣钱回家，为什么家务事还是要我一个人承担，你就不能做吗？你自己没本事，要是你能挣到足够的钱，还需要你老婆在外面受气吗？男人不管挣钱多少，自尊心都是一样强的，小心脏也是一样脆弱的，这话一出口，夫妻关系必然大大受损。
　　我非常理解有些丈夫为什么坚决反对妻子出去工作，女人有工作，不脱离社会，接触的人和事多了，眼界自然不同，手里有钱，底气也就足了，男人就无法掌控了。反观很多男主外，女主内的婚姻，就比较稳定，女人是全职家庭主妇，她的工作就是相夫教子，丈夫在外忙碌一天，回到家里妻子嘘寒问暖，水果茶水奉上，因为要靠男人养，女人就会有危机感，对丈夫自然不敢怠慢，我们楼里一共五家人，除了我，另外四个妻子都不工作，家里都是丈夫说了算，我要是有什么事跟她们说，她们的回答都是：我要问问我先生。这样的婚姻里女人是否真的幸福呢？女人长期生活在丈夫的控制下，不能按自己的意愿处世为人，也是十分的压抑，我楼下的女邻居有时跟我聊起对她丈夫的不满，恨得咬牙切齿的，盼她老公早日归天，还她个自由身。
　　不管是妻子是否工作，婚姻中双方不能体谅对方的需要，或者三观不同无法沟通，日子都会过得十分压抑，两个人在一个屋檐下，却不说话，家庭气氛冷到令人无法呼吸，这样必然给身体带来无法估量的伤害，现在有人开玩笑说丈夫是妻子癌症的病因，不是完全没有道理，反之也亦然，人到中年老年，心情绝对影响健康，那些长寿老人，都没什么特别的养生之道，但都有一个共同点，就是心态好，没人给他们气受。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml