我后来才知道原来我男友虽然是孤儿，但是其实他爸是富豪，不过他妈妈是小三。他爸甩了他妈后，他妈妈悄悄地扔了他，后来被富豪找到了，想认他这个亲儿子。
　　原标题：我妈逼我男友买婚房，结果他直接带我进了一套别墅，真的不敢嫁了
　　我和男友恋爱已经1年多了。我一直和知道他是孤儿院长大的。不过为人非常的成熟稳重。
　　我认定这个男人就是我要共度一生的人。我觉得现在我们虽然穷，但是以后我们一样也可以过上我们想要的生活。
　　我把男友带回家了。我爸妈看到我男友的时候，虽然对他的工作和长相什么的没说什么，可是她说想要在城市生活的话，一套房子是基本的保障。
　　我妈说可以不要彩礼不要婚礼，但是没有房子结婚免谈。我一听着急了，虽然男友的收入并不低，但是如果真的要买一套房子的话，现在还是很困难的。
　　我一直和我妈说，房子以后我们会买的。可是我妈就是坚持着。因为这个，男友和我妈的关系僵着。我也不知道我该怎么办了。
　　那天我正在上班，男友突然打电话和我说，让我带上我妈，他要带上我们去看房子。我还以为开玩笑呢。不过我还是给我妈打电话了。
　　一上车男友就带着我们拐来拐去然后到了本城的别墅区，我还以为走错了。不过男友一路上不说话。到了一套别墅边停下以后，就拿着钥匙带我们进去了。
　　我后来才知道原来我男友虽然是孤儿，但是其实他爸是富豪，不过他妈妈是小三。他爸甩了他妈后，他妈妈悄悄地扔了他，后来被富豪找到了，想认他这个亲儿子，还说认了就给房子给他结婚，可是男友本来一直不想认的，因为他觉得他爸爸在他小时候没去找他，不配做爸爸，可是现在我妈逼得他没办法，只好认了那个父亲。
　　男友一直没告诉我是因为不想要这房子，不过我妈逼得紧就同意了。男友说他可以给我准备婚房，但是需要生两个男孩，一个过继到富豪的另外一个儿子那边，因为那个儿子不能生育，这也是他爸的意思。我一听犹豫得要命，我能不能生出两个男孩还是个问题呢，我该怎么办？
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml