我还在喂奶，本来在家挺自由的，现在天天还得穿戴整齐，注意这注意那，这都还是小事。关键生活习惯完全不对路，又老惹宝宝，我心中真是火大。
　　博友自述：
　　宝宝三个多月，婆婆过来照顾宝宝。婆婆人很好，我们相处愉快。最近开始糟心了，公公来了，本以为只是来住个几天看看宝宝，看这个架势是要常住不走了，这要怎么破？
　　我现在老公不在家就窝自己房间了，越来越觉得家快不是自己的了！哎，房子是我爸妈买给我的，一毛钱都没让他们出，爸妈就是希望我俩能单独过日子，老人少掺和少矛盾。我觉得远香近臭，公公如果是想儿子孙子婆婆，来住几天没问题，长期肯定是不方便。我公公今年才51，比我爸还年轻，现在又不是养老的时候，为毛要住过来啊！我还在喂奶，本来在家挺自由的，现在天天还得穿戴整齐，注意这注意那，这都还是小事。关键生活习惯完全不对路，又老惹宝宝，我心中真是火大。
　　和我爸妈说，他们说要是他常住就让婆婆回去。我们请阿姨照顾。可是我又顾虑，一是婆婆对宝宝是真疼，我放心；二是觉得这样伤了婆婆老公。和老公说他爸常住不方便，老公倒是能理解，但他也不知如何开口，他爹脾气躁。哎，难道真的要等他自觉闪么？？大家都没办法啊？
　　博主分析：
　　《西游记》里，唐僧怕妖怪，妖怪怕悟空，悟空怕唐僧。也许吴承恩创作这部小说，最初的兴趣就是来自这种复杂有趣的食物链。这种现象也广泛存在于我们的婚姻家庭中。公公需要婆婆，婆婆需要儿子，儿媳需要儿子，儿媳不怕公婆，但是怕儿子，儿子不怕儿媳，但是怕父母，所以大家住到一起，有许多说不出，说不得的烦恼。
　　“和我爸妈说，他们说要是他常住就让婆婆回去。我们请阿姨照顾。可是我又顾虑，一是婆婆对宝宝是真疼，我放心；二是觉得这样伤了婆婆老公。和老公说他爸常住不方便，老公倒是能理解，但他也不知如何开口，他爹脾气躁。”——她处于食物链的底部，她非常需要老公，因而很怕他不理她，怕他生气，而他很怕父母生气，所以只能压住她，让她安分。她父母对她是甩手不管的态度，所以给她出了个站着说话不腰疼的主意。他们是过来人，难道不知道女儿很需要女婿，怕女婿不高兴吗？他们的想法是，既然你不听我们的，非要嫁给他，我们也没有办法，况且已经给你买了房子，仁至义尽了，你的日子你自己过去，我们不管。
　　她不是要依赖父母就要依赖老公，当初二选一，她选了老公，以为从此就可以过上幸福美满的日子了，结果，老公引来了婆婆，婆婆引来了公公，她被挤压成这样——“我现在老公不在家就窝自己房间了，越来越觉得家快不是自己的了！”——这是她的无能、懒惰、依赖带来的恶果。
　　她是赶不走公婆的，除非离婚。她的如意算盘是，先赶走公公，等孩子大了，不需要婆婆了，再赶走婆婆。她让公公走的话不要传到公婆耳朵里，否则，她的苦日子马上就来了，公婆一念紧箍咒，她老公的金箍棒就要打到她身上来。《西游记》好看，她家的戏也同样精彩，她作为苦情角色，一定会赚取观众的眼泪，观众哭完就笑了，觉得很满足，交流看戏心得，最后一句话就两个字：活该！
　　只有当我们中国人的观念进化到父母的家和子女的家各不相犯，彼此尊重，独立存在，这样的戏码才会绝迹。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml