　　原文来源：（
）
　　我名字叫“艳霞”，但不眼瞎好吧？好歹，我也恋爱过、也失恋过。怎么，也会栽在叶启洪手里？你说，现代男女同居也不奇怪。哪怕同居不合适，分手也很正常。只是，那次没有做好安全措施。他没有戴套、我也没有吃药，然后又是几个通宵加班忘了这一出。
　　是我要求同居的，毕竟两人也拍拖了一年多。老妈问：“同居的话，女孩子会不会更吃亏？”“不会，这年头谁吃亏还说不准。”我这是安慰母亲的话语，但实在没有太多底气。叶启洪自己有家公司，与好友合伙的小打小闹。还有十来个员工，可以自给自足。
　　我呢，安安心心当个老板娘怎么不可以？叶启洪说：“艳霞，年底咱们结婚吧。你，辞职别干。受那个闲气干嘛？我养你。”听到这句话，我感动得不得了。女人嘛，寻寻觅觅半辈子求的啥？就是，有这么一张长期饭票。可以少奋斗几十年，天天忙着貌美如花。
　　但，我的合同到明年一月。刚好，过年前辞职回家。理想是丰满的，现实是骨感的。意外怀孕，打乱了我的全部计划。我的身体不算太好，医生说的宫寒什么的都没在意。还以为，没这么容易中招。平时大姨妈偶尔来早偶尔推迟，算什么安全期啊、也不安全啊。
　　电话里，我告诉叶启洪这个消息：“亲爱的，你要当爸爸啦。”对面，突然安静起来。似乎，能够听到他的心脏在急促跳动。（文/飘雨桐）“太好了！”叶启洪的声音在发颤，听不出高兴还是紧张。“今晚回家再说。”“好的。”后知后觉的我，没察觉不对。
　　晚上？凌晨一点，都没有见到叶启洪。不会是开车出事故了吧？电话过去，竟然关机。公司那边有人值班，说着：“叶总？还没下班就出门了。”刚怀孩子，我不敢胡乱走动。而且，深更半夜的哪里找？还是明早再说，问问叶启洪的朋友。于是，昏昏沉沉睡去。
　　接下来的两个月，我几乎联系了知道的不知道的叶启洪的朋友。公司的另一个老总说：“老叶退股了，我也找不到他。听说，他家里有什么急事。”什么急事，就是我意外怀孕而已。叶启洪，你这个渣男。即便不娶我，也就一句话的事情。用着躲起来？缩头乌龟！
　　肚子一天天大起来，是不是应该再等等？叶启洪，他会主动出现吗……

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml