毕竟我们家条件不是很好，能省一点就应该省一点，每分钱都应该花得有价值。像她这样，给孩子买个玩具，给妈买套护肤品的，这钱花得应该吗？
　　读者来信求助问：
　　夏老师，你好。我和前妻离婚后带着一个儿子，在小城市里打拼，为了家庭处处省吃俭用。后来我遇到了现在的老婆，她也是离过婚的，和前夫有过一个女儿，那女儿现在跟着她前夫一起过。我们刚开始在一起的时候，她挺好的，大概是知道我们家条件不是太好吧，出去吃饭都是她主动付钱。连后来我上门去见她爸妈谈婚论嫁，提了一篮水果去，她都会提前给我准备好一些营养品，以我的名义送给她爸妈。
　　我们结婚后，她拿出18万，给我开了一家小店。生意还过得去，赚的钱是由我保管，钱存在我的银行卡里，密码也只有我知道。她妈有次发火，找上门来讨钱，要我把银行卡给她保管。我不愿意，跟她妈吵了一架，后来是她出面调解，跟她妈妈说她钱够用，我每个月给她的钱她都花不完呢。
　　我每个月给她1000块生活费，包括了水电费、买菜钱什么的。但是有一点要求，因为她老是花钱大手大脚，我为了管住她，要求她每次花钱都必须记账。刚结婚的时候她还会给我说1000块不够，让我再给她点。
　　我说：别人几百块都能过，1000块怎么就不够了？你自己花钱大手大脚，要是省点用，不知道能多出来多少！她哪里会不够用啊？除了我给她的1000块生活费，她平时没事的时候还会自己做一点手工赚点钱，一个月大概也有一千多块吧，那些钱我从来都没管过，也没问她花在哪里了。
　　毕竟我们家条件不是很好，能省一点就应该省一点，每分钱都应该花得有价值。像她这样，给孩子买个玩具，给妈买套护肤品的，这钱花得应该吗？这些又不是必需品，自己生活条件都没上去，有必要追求这些吗？
　　我老是骂她花钱厉害，她也不还嘴，只是我妈帮她说几句：你娶到这样好的媳妇儿，你还不偷着乐呢，你自己抠吧你！我妈一直对她挺满意的，主要是我老婆除了花钱这方面，其他都挺好的，对长辈孝顺，对我爸妈特别的贴心，对我儿子也很照顾，家里的家务也是她在做，我儿子都十分粘她。
　　我有时候偷偷问我儿子，这个新妈妈怎么样。他说这个妈妈好。而我妈每次来我家住，她都要买上很多好菜，带我妈出去买东买西，不让她干家务，把我妈伺候得跟皇太后似的。我妈能说她不好吗？
　　去年过年的时候，她给我妈送了一件衣服，我妈高兴坏了。我问她这衣服多少钱，她说咱妈喜欢就够了，大过年的图个开心，管什么多少钱啊。我说：你花钱厉害的，别是上百了。她笑笑：哪儿能啊，没多少钱。
　　可是在饭桌上，我嫂子眼力好，一下子就看出来这件衣服不便宜。我看了这衣服的标签，这一件衣服竟然要1800块钱！之后，我铁青着脸把她拉回房间，质问她：一件衣服一千八，你是多有钱啊你，我们家什么情况你不知道？我们家都是你败完的！
　　她也生气了，说：你一个月给我1000生活费，我把你们伺候得妥妥当当，钱少了我自己在别处添，没找你要过半分钱，我花自己的钱，给妈图个高兴，我错了吗？再说，这衣服是我用自己的钱送给妈礼物，怎么啦？
　　我气坏了，打了她一巴掌。她收拾好自己的东西回了娘家，过完年还没回来，一直到现在，她都还跟我冷战，她说她看透了我……夏老师，衣服不就是用来穿的么，能保暖就行，1800还能穿出朵花来啊？我妈哭着让我去把老婆接回来，说这衣服她也不要了，标签还没剪掉，拿去退了把钱拿回来，这个家不能散。
　　我妈说我以后会后悔，经常在家哭，儿子也要我去把她接回来。可是，上次我去过一次，老婆她妈妈提出一个要求，接她回来可以，但是银行卡的密码我老婆必须知道，并且把银行卡交给她保管。我当时不同意，她居然把我轰出来了，当时就对我一阵吼骂，闹得她那人人都知道了。她们考虑我的感受吗？我脸往哪里放啊？
　　夏老师，是我错了吗？我也是为这个家做打算，她老是这样把钱花在没有价值的地方，真的很让人头疼！我该不该去接她回来，说真的，她除了喜欢乱花钱，其它方面都挺好的。我不敢把银行卡交给她，我该怎么办？
　　夏莫回复：
　　夫妻之间的价值观，生活方式，以及人生观，都是影响婚姻的因素。而且，彼此之间过往的感情史，也会或多或少影响着你们婚姻的质量。
　　你和前妻离婚后，因为生活压力增大，省吃俭用，钱对你而言很重要。所以，在这一段婚姻中，你将钱看得很重，甚至已经超出了你和妻子之间的感情。你之所以不愿意交出银行卡，很大一部分原因是你不信任她。你为了守住这笔钱，你一直在防着她。
　　你每个月虽然给了妻子生活费，但仅有的一千块钱，在这个家庭中是否真的够用。她没有和你结婚之前，她的生活方式一定比现在要轻松而又光鲜，生活质量也一定比现在要高。你如果真的爱她，就不应该因为她嫁给你，你便降低她的生活质量。否则，对于她而言，她对你的爱又有什么意义呢？再说，你创业开店都是来自于你妻子的投资，即便她只是一个合伙人，她也是股东之一，她也有权知道进账多少，也有权利管理这笔积蓄。
　　更何况，你们是夫妻，她将自己的婚前财产变成了夫妻共有财产，她就是有权知道银行卡密码，有权支配这笔钱。你应该学会换位思考，如果你是她，你是否能忍受她利用你的钱开店，然后掌管所有的财产，不让你知道银行卡密码，你又是否能接受？
　　你的母亲和儿子都十分喜欢她，就足以说明，她为你付出了很多，同时也说明她是真心爱着你。而你呢？其实，并没有那么爱她，你如果爱她，就应该学会尊重她，信任她。现在，你先反省，在这段婚姻中，你有哪些地方做得不够好，然后学着去改正。
　　爱她，就应该学会理解她，懂她，信任她。如果做不到真心爱她，你又何必利用她的钱开店，如今，你有一种过河拆桥的意思。不想失去这个好妻子，学会让步吧。在婚姻中，真正懂得让步，心疼妻子的男人，大多都是智者，是最大的赢家。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml