　　原文来源：天涯网友
　　本人女，27岁，刚从某一线城市辞职回家，因为怀孕三个月了。他，28岁，和我是一个地方人，两年前朋友介绍认识，当时见过几面就没有后续，中间也没有联系。今年突然又联系我大献殷勤，表达当年的各种后悔云云。他在我们当地电力工作，人外表身高都过得去，有房有车，家里只有他和一个已出嫁的姐姐。说实话楼主年纪不小，家里催婚催的厉害，完全就是看中了他条件还算过得去人也老实勤快，于是在一起了。
　　说来也是倒霉，就安全期的一次同房，竟然意外怀孕。他很高兴，告诉了双方父母，商量着结婚。前期倒也没什么，但现在拍了婚纱照也订了钻戒之后，我一天比一天后悔，怀孕三个月的我每天都在挣扎中度过。因为他爸妈上班住在工厂里，所以我回家后就住在自己家，他每天下班都过来，但说实话我从来没有正眼看过他一眼，和他说话也很不耐烦，更不用说他碰我，简直厌恶到了极致。
　　也许会有人说，既然你这么讨厌他为什么要怀孕？怀孕只是个意外，我月经一向规律，这次孕检医生却说怀孕当月排卵晚了四天，也许这就是命吧。再说说恋爱前期，那会我对他还是挺有好感，虽然有几件事让我心里不快，但都没当回事。总结让我反感他的原因，就是一个字，抠。楼主虽是单亲家庭，但妈妈从小觉得亏欠我和姐姐，于是在金钱和物质方面从不亏欠。毕业后就一直生活在一线城市的我，花钱方面虽不是如流水，起码也是想吃就吃想买就买，交友也一样，不会为一些小钱去斤斤计较。
　　当时我还在深圳工作，特地请假回去看他的。这期间都是在我家吃饭，没有出去吃过，看了一次电影，仅此而已。我走的那天，他提着个袋子过来，说他爸让他给我买点吃的喝的。我一看，袋子里是五六罐加多宝，是他们单位发的一箱他一直放在车上！其他什么也没有，估计意思就是给你买了七十多块的零食了，够了。我前面说过我不是斤斤计较的人，买些吃的喝的也没几个钱，我什么也没说。
　　回深圳没过多久，七夕了，我满心期待，还在朋友圈转发了一条施华洛世奇的广告。结果当天他给我发了一个5.20的红包，我当时就呵呵了。然而我也不想被他认为我爱钱，就没有发作。
　　回来过了一个多月，大姨妈未到访，一查，果然怀孕了。打电话给他，倒是很高兴，通知了双方父母，也都很高兴，就开始催我辞职回家结婚。因为我工作能力还算不错，干酒店管理，老板也很器重我，让我过一个月再走，我只好答应。
　　这期间他从来没有给我买过一样吃的，是的，异地，然而异地你不能淘宝不能邮寄吗？更不用说各种b超啊检查啊给我一分钱，这时候我就意识到他有些抠了。再说说更奇葩的一件小事，因为姐姐也怀孕了，有天姐夫去HK购物就给姐姐买了一些话梅，是香港很有名的牌子，卖的很贵，30块钱一两，姐夫买了一百多块钱的。当晚视频时我就开玩笑说我也要吃三十块钱一两的话梅，他答应得无比爽快，立马给我发了个红包。拆开，三十！我当时就气不打一处来，我说，哦，就买一两是吧？他可能觉得不好意思了，又发了个两百元。插句话，我们现在到这一步了，他从来都是发红包，没有转过账。
　　约好了他过来我这边拍婚纱照顺便订钻戒。之前我已经看好了一款，一万六，于是他来之前我妈就跟他说我看中了一款一万六，叫他买给我。结果我们去店里挑了半天砍了半天价，好不容易砍到一万五，人家准备开单子了，他在我耳边说我没有这么多钱。我当时那个尴尬，去过珠宝店的都知道，人家几个导购小姐围着你，热情得要命。而且挑了那么久他一句话都没说过，要付钱了才说没钱，我那个不爽。最后我刷了自己的卡并跟他直说了这钱必须还给我。然而心里还是很不爽，因为我妈已经提前跟他说过，他还这样难道不是故意不想买吗？这事就这么一直憋在我心里无法释怀，后来某天我们吵架时我终于忍不住说出来，他的理由是，妈是说过你看上了，但是我不知道看上了就得买。呵呵！
　　插播个与抠无关的事吧。第一次我回家，看他手机上有陌陌，打开全是各种女的好友，没有看到聊天记录。我当时很吃惊，我没玩过陌陌，因为听说是约炮神器就觉得很恶心，也比较反感身边的人玩这个。我一直以为他很老实，当时我就问他知不知道陌陌是约炮神器，他说不知道。我说那好你卸了不要再玩了，他答应了也卸载了。然而十一期间他过来的时候我又在他手机上看到了陌陌，我当时很生气，就质问他为什么又装上，他说不出来，只是无力地辩解着只是安装了没有玩。我呵呵了，这也是理由？那我是不是可以脱光了跟别的男人睡一起然后说我只是脱了没干嘛？
　　回来后我一直住我家，吃穿住他仍然没给过一分钱。不久，该去医院建册然后产检了。喊他陪我去医院，搞笑的是医生一说第一次产检要一千多他立马又在我耳边说没那么多钱。于是只做了几样检查就回来了。路上他还絮絮叨叨，意思是我们妈妈那一代没有过产检也生了孩子了，说有些检查是不是没必要，是不是医生黑他的钱。我就呵呵了，我说现在这点小钱不舍得，万一生个有缺陷的孩子你一辈子要拿多少钱去填？
　　另外就是怀孕前其实有一次我想过分手，也跟他谈过，我说我们消费观差异太大不太合适，不想以后为了鸡毛蒜皮的小钱吵架。他的态度居然是以后钱都交给我管，说愿意改。于是分手作罢，再后来就意外怀孕了。然而这么久了一直没见他上交工资卡，问他他说好几个月没发工资了，前晚我问他还没发工资吗，他开始说没发，我问第二遍他才说发了一个月的，我说你不觉得该给我点钱吗？他拿手机来给我转了一千，我立马火了，我说你这是什么意思？谈恋爱的时候自己答应工资给我管现在到手了就反悔是吧？发了一顿火他才把卡给我。然而我的心早就凉了，如果说之前我以为他能改以为有了孩子他会舍得，那我现在算是明白了。在他心里，什么都没有钱重要！
　　如今我对他是看都不愿意多看一眼，他拉我的手我会马上甩开，更不用说怀孕后他三番四次想跟我同房。我妈跟我谈，说如果我现在就对他这么厌烦，趁早把孩子引产不结婚了。可是我不敢告诉她我上大学时就做过人流，而且引产伤害太大，我年龄也大，确实害怕以后生不了。就我内心来说我是很不愿意跟这种人过一辈子的，我该怎么办？？？
　　现已决定不要孩子分手，今晚打算和妈妈谈一谈！跟妈妈谈过了，她不同意，理由是一，他长相收入都过得去，家里人都老实。二，年纪大了引产了怕生不了，也怕找不到。我现在感觉生无可恋了。

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml