男友竟然说既然老板对你有意思，那么你只要假装顺从他的话，是不是以后就可以加工资了，反正不让他占到便宜就可以了 。
　　原标题：老板发了一堆求欢短信，男友给我出了一个“好主意”，细思极恐
　　大学毕业以后我就在这个城里找了一份工作。我准备和我的男友好好留在这个城市打拼的。我去一家私企上班，给老板当的助理，男友找了一份销售业务员的工作，都想好好拼搏，争取留在这座城市。
　　上周三我刚上班，老板说让我陪着出差，还说马上就走。我来不及和男友说，我还想回去拿下行李，老板说两个小时走，还说我磨磨唧唧不像话。
　　给人打工就是这样，我只能求着公司的司机让我回去拿一下行李，然后直奔动机场，跟着老板就走了。
　　那天见完客户就回到酒店。我刚回房间和男友打完电话，这个时候老板给我发微信，让我过去聊天。我说我想休息了，工作的事情明天再说。
　　没想到老板给我发了一堆各种暧昧的短信来，还让我当他情人什么的。我拒绝了他，联想到他平常的为人什么的，我觉得这个公司不能待下去了。
　　第二天我选择了回公司，然后辞掉工作了。我回到家就把辞职的事情和男友说。男友竟然说既然老板对你有意思，那么你只要假装顺从他的话，是不是以后就可以加工资了，反正不让他占到便宜就可以了 。
　　我一听男友的话，简直觉得不可思议，这是我男友应该说出来的话吗？这让我感觉太可怕了。我是不是差不多也要分手了呢？
　　我本来已经决定和他一起打拼的，可是这样的男人值得我托付一辈子吗？
　　假装顺从？我一个女孩子，哪儿有那么多心眼，肯定玩不过老板呀，要是被他识破了，还不是分分钟成为他手下败将？我真心觉得我男友城府太深了，这种馊主意也敢出，这以后为了赚钱，是不是要把我卖了呀？
　　他说话的时候是认真严肃的，真不像开玩笑的，可我却感到了一股寒意，不寒而栗。虽然他对我挺好的，我也想跟他一起打拼，但是现在我突然没了勇气，也没了奋斗的力气，到底要不要分手呢？我也没了主意。我甚至觉得男友比老板还可怕，老板至少是明着来，我至少还有个防御，男友却让我暗着来，这种心思真的挺可怕的。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml