　吸脂的一大优点是：不会反弹！！！妹子们有没有很心动啊！因为人成年后，人体内脂肪细胞的数量是基本固定的，吸脂就是减少皮下的脂肪细胞数量。
　　假期归来，面对成堆的工作，还是刷个微博先！刷着刷着，就被一张搞怪的照片吸引住目光，华妃娘娘蒋欣的脸被P在了一个半裸肌肉男身上，正当小编暗想谁会被赐一丈红时，发现这图竟然是华妃娘娘自己发的。
　　再看配文，范冰冰离开微胖界？！小编不禁震惊。赶快去翻看了范冰冰的微博，原来范冰冰真的瘦了！
　　翻看范爷出道以来的照片，发现自从金锁之后，范爷就在慢慢变胖。2012年以后，范爷更是经常被拍到各种手臂有赘肉，腰粗的照片。虽然范爷颜值高，但是身材真的很重要啊。
　　果然，范小胖一言不合就变成范小瘦了，简直美得更上一层楼啊！
　　明星们虽然整体都偏瘦，但微胖界也是一直有人驻守的！
　　1。 蒋欣
　　首先要说的自然是我们的华妃娘娘，蒋欣。
　　华妃娘娘要称霸微胖界自然是有一定资本的，蒋欣骨架比较大，因而看着整个人都比其他女明星大上一号。
　　2。 巩俐
　　第二个就是巩俐啦~
　　巩俐一对傲人美胸就已经足够吸引人了，若是配上骨感身材反而会有违和感，微胖的身材更相得益彰呢。
　　3。 宁静
　　第三个自然是宁静啦。
　　性格直爽的宁静也是典型微胖身材，但照样性感火辣，性感写真迷死人不偿命的节奏。
　　然而并不是所有明星都能在微胖时也美美哒，所以许多明星纷纷选择了 用各种方式瘦身！瘦下来的她们，相对于微胖时，美了不少呢！
　　1。 郑欣宜
　　要说瘦身变美，第一个必须是郑欣宜~
　　看着这两张照片，你能相信这是一个人？瘦下来的郑欣宜简直是小仙女呀！
　　2。 钟丽缇
　　钟丽缇生完孩子之后的身材已经不能用微胖来形容了，然而她很快就瘦了下来。
　　看着这两张对比照片，微胖的你是不是也有了减肥的动力！
　　3。 胡杏儿
　　胡杏儿曾经为了拍戏疯狂增肥，那时的她身材圆滚滚，甚至还受到当时男朋友的冷落。然而拍戏结束，她又马上瘦了回来。
　　虽然胖胖的胡杏儿也很可爱，但还是瘦下来的胡杏儿更加漂亮~
　　看了这么多明星瘦下来的美照，微胖妹子有没有动心？
　　况且，华妃娘娘可是要称霸微胖界的，胖妹子赶快减肥，不然会被赐一丈红哒~
　　在这个贴秋膘的季节里，控制饮食是很悲伤的事情，然而更悲伤的莫过于你明明控制了饮食，体重却仍然居高不下吧！尤其是腰、大腿等容易囤积脂肪的地方，从来都不理会你是不是在减肥。
　　小编给你支一招！吸脂~
　　猛地一听，许多妹子一定会吓一跳，不敢尝试吧？然而吸脂并不像想象中那么恐怖，而且还是一个方便快捷的减肥方法呢！
　　科普时间到！
　　吸脂又叫做抽脂，它的主要作用不是减轻体重，而是塑造体型，让你有一个好身材~所以，吸脂的原则是少量多次，不可以一味求快。
　　吸脂的一大优点是：不会反弹！！！妹子们有没有很心动啊！因为人成年后，人体内脂肪细胞的数量是基本固定的，吸脂就是减少皮下的脂肪细胞数量。术后只要不长期的暴饮暴食，一般都不会反弹的。
　　另外，也许会有妹子担心，脂肪吸走了，皮肤变松弛怎么办呢？小编告诉你一个秘密，吸脂是把深层脂肪吸走，而皮下的纤维中隔在恢复时会带动皮肤收缩，并且，术后医生会要求穿塑身衣，所以完全不用担心皮肤松弛的问题啦~~
　　任何手术做完都需要好的术后护理。吸脂也是一样的。
　　吸脂的术后护理
　　1、运动方面：术后一周不要进行剧烈运动（骑自行车、登山），注意休息，可进行一些缓和的运动，有利于后期的恢复。
　　2、饮食方面：饮食上尽量以清淡为主，有利于术后吸脂部位的塑形。
　　3、塑型方面：为了手术后的塑形效果更好，建议求美者坚持穿塑身衣半年左右。
　　吸脂这么方便快捷，却不是所有人都可以做的呦！敲黑板，存在下面这些状况的小伙伴是不能用吸脂这个方法来瘦身的，否则会有危险的！！
　　1、心、肺、肝、肾等重要脏器功能减退的不能耐受吸脂手术者不适合做吸脂
　　2、有心理障碍、对吸脂期望值过高或对自身形体要求过于苛刻者不适合做吸脂
　　3、皮肤严重松弛的皮下脂肪组织过少者不适合做吸脂
　　4、利多卡因过敏或麻醉药物代谢障碍者不适合做吸脂
　　5、局部皮肤有感染病灶或较多瘢痕者不适合做吸脂
　　6、重度吸烟和伤口愈合能力较差者不适合做吸脂
　　7、下肢静脉曲张、静脉炎者，应禁止下肢脂肪抽吸
　　8、妊娠期或哺乳期妇女不适合做吸脂
　　9、病态肥胖和神经性贪食症患者不适合做吸脂
　　10、年龄小于18岁的患者（乳房发育和重度肥胖的男子除外）不适合做吸脂
　　说了这么多，是不是已经有妹子蠢蠢欲动了呢？心动不如行动，快来一起走上颜值巅峰吧！
　　（微整形 黄钦+宋歌）
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml