老婆很气愤，后来我和她说不然你洗澡完以后再说。她去了，然后我们的新婚之夜就这么过了。新婚夜我把老婆推开了，心里的一个秘密让我抓狂，越来越挣扎。
　　原标题：新婚夜我把老婆推开了，心里的一个秘密让我抓狂，越来越挣扎
　　说真的，我真的很喜欢我老婆，她很漂亮，而且很有气质，我可是追了大半年才追到手，终于可以抱得美人归，这种幸福之感是不言而喻的。
　　可是结婚以后，我就发现了问题。特别是在新婚之夜的时候，那个时候应该是最为幸福的日子了。老婆也很兴奋，可是她抱着我的时候，我出于本能地就把她推开了。
　　老婆很气愤，后来我和她说不然你洗澡完以后再说。她去了，然后我们的新婚之夜就这么过了。新婚夜我把老婆推开了，心里的一个秘密让我抓狂，越来越挣扎。
　　后来的日子，每次和老婆亲热，我总是有一种感觉。不是特别亲热，主要原因就是我是一个妇产科医生，平常给女性做检查，也接生过各种宝宝。每次要亲热我总是不自觉地联想到这些，就没有兴趣了。
　　每次白天和老婆约会的时候，我真的很兴奋，可是一到晚上的时候，我总是没什么感觉，因为这个老婆没少有怨言，而且老婆最近想生孩子了，可是我一想到那些女孩子因为生孩子，而遭受的各种折磨，身体的变形，还有一切不可预见的危险，我心里就很害怕。
　　我和老婆商量着不要生孩子，没想到老婆直接说那是因为我不爱她，不想和她过一辈子，如果我坚持不要孩子的话，那么我们只能离婚了。
　　可我真的舍不得离婚，不过我又不知道怎么和老婆说我心里真正的想法，我到底应该怎么办？我是不是有病，我真的很怕失去我老婆。
　　我跟老婆说过，希望她给我一点时间，我会努力改变自己，可是她总觉得我不爱她，说我不是男人，我真的很矛盾很纠结。有时候真的觉得很崩溃，我也想过单身一辈子算了。
　　有些人总带着有色眼镜看妇产科男医生，谁知道我们内心其实这么挣扎呢？也许别人比我好点，而我连心理阴影都有了。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml