我回头没发现那个人是谁，旁边有男的也有女的，都在玩手机听音乐。我无奈地回过头来，可是没几分钟后，我的屁股再次被人乱摸了好几下。这一次我抓到了那个咸猪手，一个长相猥琐的眼镜男子。
　　网友真实倾诉案例095，未经作者沈罗美授权同意，禁止私自转载复制，谢谢理解！
　　坐地铁遇到咸猪手乱摸，丈夫却装作看不见
　　我和丈夫2011年来到北京，成了地地道道的北漂，五年过去了，我和丈夫还是租住在一个20多平方的合租房里。每天坐地铁一个多小时上下班，人多的话，会花费一个半小时到公司，特别是周一和周五更是挤死人。这样的日子让我很难熬啊！
　　如果说挤地铁人多，我可以忍受的话，那么有一件事情，我绝对忍受不了。在新闻上常看到有一些咸猪手，他们在背后偷偷地向你伸出来，占便宜揩油。我个人认为自己长得一般，不是所谓的美女，也没什么高颜值。
　　可是，就是这样我还是被人给盯上了。上个周末下班高峰期，我和丈夫一起回家。在地铁里人很多，我们几乎没有站立的空间，我和丈夫被挤在了一个角落里。上车后过了三四站，我忽然感觉背后被人摸了一下。
　　我回头没发现那个人是谁，旁边有男的也有女的，都在玩手机听音乐。我无奈地回过头来，可是没几分钟后，我的屁股再次被人乱摸了好几下。这一次我抓到了那个咸猪手，一个长相猥琐的眼镜男子。
　　我示意丈夫赶紧帮忙逮住他，但是丈夫却一副茫然的样子，还问我怎么了，出什么事情了额？我说，那个男人偷摸我，你赶紧帮忙抓住他，弄到派出所去。
　　可是此时，丈夫却这么说：我刚才没看见啊！他啥时候摸你了？就在我和老公说话的过程中，那个臭流氓陈乱跑了。当时气得我眼泪都流出来了，我质问老公：你为啥不帮忙？我还是你的妻子吗？
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml