我妈发了很大的火，但是我偷偷把户口本偷了出去。后来僵持了很久，我妈才心不甘情不愿地同意了。订婚时男友还是一分彩礼不出，我妈一怒之下给我买了套60万的房子陪嫁。
　　读者来信求助说：
　　夏老师，你好。我妈妈在我五岁的时候和我爸离婚，之后一个人带着我讨生活。我永远忘不了，妈妈为了我四处找人借钱被拒，大冬天淋着雨赶回来，一边给我做饭一边躲在厨房哭的样子。我更忘不了，我妈为了凑我的学费，一天打两份工，晕倒后在家躺了三天，挺着没有去医院，吃不下，喝不了汤，熬过了那几天。
　　我上初中那年，她开始做一些小本生意，赚了点小钱。再后来，她开了一家饭店，生意一直都很不错。可能是她一个人带一个孩子太不容易了吧，她总是跟我说，女孩子要嫁一个有钱人，像她这样自以为因为爱情嫁给一穷二白的我爸，到最后还不是因为穷离婚了。
　　可是我并不这么认为。我22岁那年遇到了一个男人，他27岁，离过一次婚，没小孩。是我先追求的他，他一开始说我年纪太小了，他又离过婚，死活不答应，后来我胡搅蛮缠，他才答应跟我在一起试试。恋爱的时候，他没跟我说过他前妻，我也没问过。我觉得他人是那样好，可尽管如此，我还是不敢让我妈知道我在跟他谈恋爱。
　　后来，我们也到了该结婚的地步了。他一直很犹豫，说不确定我们两个结婚是不是真的能够相处得好。因为他的迟疑，我很生气。后来他主动跟我道歉，说愿意跟我一起努力生活。我把他带回家见我妈，我妈听说他离过婚，条件又不是很好，怎么都不同意。我求了我妈很久，我妈才松了口，说只要他能拿出5万彩礼，就把我嫁给他。
　　听到我妈松口，我挺高兴的，但是我怎么也想不到，他竟然拒绝了，他说他一分彩礼钱都不愿意出。我妈气得把他扫地出门，我也气得不行，跟他在电话里吵了很久，我说：5万很多吗？我妈就是看到我死活要嫁给你，给你个台阶下。什么叫一分彩礼都不给，你娶我一点诚意都没有！
　　我跟个大妈一样在电话里冲他吼，他却很冷静地什么都不说，好像根本从一开始就不愿意跟我在一起。我难道真的错了吗？女孩子主动去追求一个男人，是不是真的会让他觉得他可以随便糟践我，反正我死皮赖脸不会离开。后来跟他吵着吵着，我就觉得我妈说的可能是对的，我跟他提了分手。
　　之后一个礼拜里，我们没有来往。其实平时也是这样，只要我不主动找他，他就不会来主动联系我。我承认我电话里说分手，有一些想逼他跟我道歉的因素，但是他好像真的决定我们就这样分开了。
　　再后来，他来跟我说了理由，他说：我跟我前妻相亲认识，感情很一般，那个时候我有一家厂，生活还算富裕，但是她婚后打牌把家里钱败光了，留下一堆的债务，一个人逃走了。这些事情，他之前一直没有跟我说过。他说，他把厂子卖了，自己找工作，慢慢把债务还清，可就是因为前妻给他留下的阴影太大了，他没办法再把自己的钱给女人管，更何况他现在也根本拿不出五万块钱。
　　我能够理解他，但是我觉得他还是不信任我，不相信我和他前妻不一样。但我又心疼他，所以我跟他说，五万礼金我不要了，我只要嫁给他。我把他的事情跟我妈说了，说我也不要这礼金，我就是要嫁他。
　　我妈发了很大的火，但是我偷偷把户口本偷了出去。后来僵持了很久，我妈才心不甘情不愿地同意了。订婚时男友还是一分彩礼不出，我妈一怒之下给我买了套60万的房子陪嫁，虽然只付了首付，还有几十万是贷款，但我还是很感激我妈，我妈还对他说：我们家压根看不上你那点钱，你对我女儿好就行了。其实，平时他对我好的时候很好，给我洗衣服做饭，熬好汤送我公司，下班总是去接我……
　　自从我妈给我买了房，婚礼也准备举行了，可是婆婆却要我赶紧怀孕，一问才知，她想到城里来住。可是，我答应过我妈，结婚后我会让我妈来帮忙照顾孩子，我想让我妈跟我一起生活。可婆婆知道后，觉得我不孝顺，在家大哭大闹。而老公的意思是，他不能扔下婆婆不管，我该怎么办？这个婚，我还能结吗？
　　夏莫回复：
　　姑娘，你要永远相信，在你父母选择离异时，你的母亲选择了和你相依为命，说明你在她的心里十分重要，甚至，是她活下去的勇气和希望。所以，不管任何时候，你都应该听听你母亲的意见，只有她，才是真心实意的对你好。
　　你追你的男友，他离过婚，并且在你们的相处模式中，你是主动方，他反而十分被动。在这段感情中，你付出得很多，但是得到的爱和安全感却很少。
　　其实，你的男友并没有从上一段婚姻中走出来，那段婚姻所造成的创伤和阴影，都延续到了你的身上。所以，他怕再次被骗，不信任你，不敢对你付出爱。再者，他和前妻的相处模式，也可能会延续在你的身上，所以你应该冷静思考，这个男人是真的爱你吗？
　　他平时对你的种种好，在生活上对你的照顾，其实只是他取悦一个女人的手段。一个男人如果真正爱一个人，是给足她安全感，在精神上给足她温暖的爱，更是爱屋及乌，尊重你的母亲，也尊重你的选择。但是，他做不到，他只是用了一些对你好的手段，偷走了你的心，而他，很有可能并未付出真心。
　　不要急着怀孕，此时也不要急着出嫁。而是应该给彼此一些时间，重新开始审视自己的内心，重新开始审视对方。当你不确定这个人是否爱你时，不要急着嫁给他。而你，也应该听听母亲的意见，旁观者清，她也许看得比你更加透彻。如果，你的男友不愿意和你一起赡养你的母亲，那么最好还是不要嫁给他。他不愿意赡养你母亲，就不应该接受这套房子。因为，他永远不能明白，你母亲对你有多么重要。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml