她拉着我的胳膊，哭着说：因为你那么优秀，我怕你爸妈反对，所以才撒谎说我爸妈是经商的。我想过跟你坦白，可是一直没有勇气，怕你离开我。
　　读者来信求助问：
　　夏老师，你好。我和女朋友自大学开始恋爱，女朋友长得很漂亮，是我们学院的校花，为了追她，我当时也花过不少的心思。不仅花钱让她室友帮忙介绍，而且还坚持每个星期送她一次礼物。那时追她，纯粹是因为她很漂亮，如果能追到她，我在朋友面前会特别有面子。但后来她答应交往之后，我真的渐渐喜欢上了她。
　　我家里条件好，在读大学时，我爸妈一月给我的生活费有七八千，将近一半的钱，我都花在了她的身上。平时，她在学校穿得花枝招展，很有气质。
　　交往时，她说她爸妈都是经商的，不过我感觉她跟父母的关系应该不太好，她几乎没有在我面前给她父母打过电话。每次放假，她都留在学校，也不回家。她总是说，她要自力更生，靠自己赚钱。那时，女朋友是个杂志模特，偶尔会接一些单，赚的钱，她大多都给自己买了衣服和化妆品。
　　大学里，我们交往了两年，工作后一年，我跟她提出了结婚。她虽然答应了，但是在见家长这方面上一直在找借口推脱。我带她回家见父母，爸妈提出想找亲家一起吃顿饭商量一下婚礼事宜，她却说自己爸妈做生意忙，可以打电话沟通。
　　当时，我就觉得挺奇怪的，生意再忙，女儿的终身幸福做父母的应该可以抽出时间呀，为什么要电话沟通？后来我也同意电话沟通，可是电话后来也没有打成功，一切事情都是我和她两个人沟通的，光彩礼，我们家就给了她40万。直到婚礼场上，我才见到她的爸妈。她带着她的爸妈介绍给我们认识，看起来她和她爸妈的关系不是很亲密，但她爸妈穿着就像是挺有钱的样子。
　　婚礼进行到一半，一个穿着挺落魄的男人自称是她的养父闯了进来。看着那个男人，她显得很慌张，连忙地否认说自己只有亲生爸妈没有养父。可是那个男人一下子跪在了地上，朝着她说：爸爸从小把你养大，宁可自己吃不饱，也要让你过得好，让你穿得暖，吃得香。可是，你现在结婚了，就不要爸爸了吗？她连连摇头，对我解释说：我没有养父的，我从小都是我爸妈养大的。
　　她找人把他拉了出去，可是那男人走后，她却开始哭了。我问她怎么回事，她才开始跟我说实话。她说她小时候生下来，亲生爸妈嫌弃她是个女娃娃，就把她送给了养父。
　　养父家里穷，为了养大她没有找过老婆，辛辛苦苦一辈子拼命赚钱，却让她买好的用好的。甚至，她从上小学开始，就不让养父去学校看她。是的，她嫌弃养父又穷又矮，她害怕别人用异样的眼光看她，更不喜欢别人在背后议论她。
　　她拉着我的胳膊，哭着说：因为你那么优秀，我怕你爸妈反对，所以才撒谎说我爸妈是经商的。我想过跟你坦白，可是一直没有勇气，怕你离开我。当你说要跟我结婚，我不想让你看到我不好的那一面，所以我通过各种办法找到了我亲生爸妈，我求他们婚礼上过来，只求他们认我这么一天。我是做错了，但我是真的是喜欢你的……
　　面对这样的事实，我一时之间不知道应该说什么。交往这三年，她漂亮体面，永远是光鲜亮丽的样子，只让人觉得她家里条件很好。可是她的背后，竟然有那样一个愿意为她付出一切的养父，我不知道应不应该怪她。可，她对一个养育她那么多年的养父，那么冷漠，那么冷血，会是真的爱我吗？
　　夏老师，我应该怎么办呢？娶这样一个为了嫁给我而和养育自己多年的养父断绝关系的女人？还是，每个人都有自尊心，我为了娶她花费了那么大的时间成本和物质成本，说不娶，就不娶了吗？虽然，她现在想把养父接过来一起生活，可我觉得她做什么都像是在作秀，我感觉和她相处，真的好累。
　　我很矛盾，最近不知道为什么感觉她很不真实，总觉得她就是为了钱才跟我结婚，觉得她虚荣又物质，我没法再相信她，甚至觉得该不该就此离婚？
　　夏莫回复：
　　爱情纯碎得容不下任何杂质，因为信任薄如纸，因为彼此之间的信任一旦被戳破，就很难再恢复如初。
　　你之所以觉得妻子看不透，觉得她不真实，是因为你爱她时，她将最好的一面展现在了你的眼前，你不曾揣测她的真心，不曾看透她的缺点。你爱她，爱她的漂亮，爱她的外表，爱她给你呈现的那一面，爱得有几分肤浅。所以，当你真正看到她本质的时候，你才会无法接受她真实的一面。
　　你的妻子，为了嫁给你，不愿认养父，甚至不让他来参加她的婚礼。可见，在她的心里，她并不爱他的养父，她甚至是一个不懂得感激的姑娘。她内心虚荣而又自私，为了自己小小的幸福，变得冷漠而又冷血。
　　既然你们已经结婚，暂且不要急着去离婚，而是给彼此一些时间，去看看那个真实的她，重新去接纳，去观察。如果，你能接受真实的她，暂且给她一次机会，也给自己的婚姻一次机会。不要盲目离婚，以免将来自己又后悔。
　　像谈恋爱时一样，去积极的经营你们的婚姻。也许，她的内心是善良的，只用一直用错了方式去对待爱她的人。如果，最终你感觉你们形同陌路，夫妻感情再也回不到过去，那么到时你再考虑离婚也不迟。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml