      2013年4月开始，英国卫生部及英国美容整形外科医生协会联合发布通知，要求该协会旗下的医生在给患者进行整容手术前，必须自掏腰包为其购买整容医疗保险。
　　随着医疗技术的发展，很多人虽然不是天生丽质，也能通过整容手术变得更加漂亮。但是，任何手术都会有一定的风险，整容手术的风险更是不容忽视。在英国，为了帮助接受整容手术的人承担更低的风险，医生们都会在术前为其购买一份特殊的医疗保险。 
　　《生命时报》记者了解到，近年来，越来越多的人选择接受整容手术来获得美貌。据统计，2010年英国整容业的营业额为23亿英(约合人民币230亿元)。然而，随之而来的各种“整容后遗症”也层出不穷，特别是术后感染、皮肤溃疡等并发症。此外，个别医生使用劣质硅胶填充物等行为也严重影响了患者健康。 
　　为此，从2013年4月开始，英国卫生部及英国美容整形外科医生协会联合发布通知，要求该协会旗下的医生在给患者进行整容手术前，必须自掏腰包为其购买整容医疗保险。根据整容手术的风险、种类及涉及的身体部位等，保费一般在50~2000英镑(约合人民币500~2万元)不等。 
　　英国美容外科医生协会主席拉基夫·格罗弗说：“这项保险范围涵盖了目前最受欢迎的一些整形手术，比如腹部整形、眼睑、隆胸、吸脂和去皱等。而保险覆盖的并发症也几乎涵盖了可能出现的全部情况。”患者接受整容手术后若出现任何不适，都可到为其接受手术的医生那里接受免费检查和治疗。 
　　正是由于有了整容医疗保险，英国媒体称赞英国整容医生能提供全球“最安全”的整容手术。据悉，2015年英国整容业的营业额已经上升至36亿英镑(约合人民币360亿元)。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml