　　原文来源：天涯网友
　　我目前是大三在校生，明年即将步入大四。现发现意外怀孕，考虑各种因素，纠结要不要把宝宝生下来。下面是我的情况分析。
　　1。自身情况：
　　目前大三在校生，学习中上游，属于较好学生。属于事业心很强的女生。大四课不多，上半学期可以开始实习。我的求职目标是外企的市场部或人力资源部工作。目前正在寻找实习。现意外怀孕。
　　2。家庭情况
　　来自农村，父母外出打工供我读书。两个姐姐已经结婚有各自家庭。父母希望我招上门女婿。去年春节带男友回家见父母。父母很满意。男方单亲父亲，男友以及父亲已同意上门。生下宝宝，我父母可以带。
　　3。男友情况
　　已毕业工作一年。属于一无所有的男人。和他若和他结婚，可以算是裸婚。他目前在五星酒店做服务员。但男友斗志拼搏心不强的人。属于追求安稳的人。进取心不太强。月光族，还超额信用卡的生活。现在的工资无法满足我们的基本生活。每天上下班后就不做什么了。但我认为他应该更加拼搏，要么去赚更多钱，要么努力提高自己的能力为以后的事业做准备。但他不太会去想着怎样去赚钱或怎样让自己更有竞争力，只是上晚班后就没事了。照现在这样的状况，有了宝宝估计也养不起，以后得负担也好大。我是生下宝宝养好身体就准备去上班的，所以暂时不会母乳喂养。这会加大经济压力。
　　我的困惑：
　　1。想生下来：
　　一是生了孩子省的用人单位考虑生孩子问题以及以后升职的问题。和男友打算是今年年底订婚。结婚孩子的事家里会催的好紧。
　　二是我很爱美觉得早点生孩子就早点完成任务，身材美貌可以早点恢复；
　　三，生了孩子可以暂时让我爸妈带，我们两可以去努力为事业拼搏，为宝宝创造好生活成长条件。
　　2。不想生：
　　一，若要生孩子，预产期到明年1月底。到时候课程没结束。大三下学期还得期末考试。到时候挺着大肚子不知道该怎么面对学校的同学和老师。还不知道老师会不会准，如果不准，我得休学一年。然后重读大四。
　　二，男友现在一无所有，关键是他进取心不强。让我有点看不到未来的希望。我不知道他是不是能够养得起我们。当然我不是那种单靠男人的。但男人不努力，女人缺乏安全感。我一直雄心勃勃要他和我一块努力，但他很少愿意付出行动。我和他不住一块儿。我没法天天督促他。上次我一直督促他，他烦了，欺骗我说在努力，而实际上天天网游到半夜。我总觉得他对自己太懈怠，我真的缺乏安全感。如果真的害怕以后他一直这样，那我生了孩子，他又不努力，那我以后真是够吵得。总体上他对我很好，但他的不上进不努力总让我害怕。我害怕以后天天日子穷得和现在一样，除了吃饭的满足，其他的几乎无法满足。
　　三，我害怕舆论压力。
　　现在不知道父母是什么想法，估计生米煮成熟饭他们也不会反对。家里好多亲戚，好多村里人，同学，不知道他们会怎么说我。我不是会因为这个失去自己，只是这种事真的很难面对。
　　其实，我自己知道，我最根本的纠结在于，男友的问题。如果他是那种有一定能力养家的人，加上我对他的爱，我会愿意忍着所有压力，哪怕牺牲自己大学一年时间，把baby生下来。这样我就不用担心宝宝的奶粉问题以及宝宝未来的问题。
　　但问题是，他并不是那么努力的人。我相信自己的眼光，他会对我好。但是他不努力给不了我想要的生活。我明白，自己想要的生活要靠自己争取，但是一个女人如果结了婚，有了孩子，为了生活事业无法照顾家庭，总觉得有很多问题。
　　请各位帮帮我解开心结，我真的很纠结。我到底是该生还是流？当局者迷旁观者清，请各位啊帮我权衡下利弊吧。感激不尽。

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml