早上，你再也不能肆无忌惮地睡觉了，而且还得提醒自己叠被子，然后和大家一起吃饭，同时你再也不会不顾形象地吃零食看电视了，因为你怕被说好吃懒做。
　　文章来源于微信公众号：一个人听
　　送给所有的男同胞
　　每个人的人生似乎都是一本小说，我们都是各自小说里的主角，在大学毕业前的二十来年的时光，我们其实都差不多。学生时期，我们只有读书，写作业，玩耍，谈恋爱。无论家庭条件的好坏，我们所拥有的一定都是最好的，你是家里的小皇帝，而她是家里的小公主。
　　直到某一年的夏天，我们毕业了，准备工作了，准备结婚了，一切才开始发生变化。今天，我们不谈工作，只想说说婚姻。
　　01
　　我们都将会遇见一个陪你走完一生的人，或许你已经遇见了，或许你还是孤独一人，但请相信，此刻，TA已经在来时的路上。
　　学生时代的我们都曾觉得婚姻就是两个人之间的事情，甚至天真的以为只要彼此各出4.5元就能领个证结个婚。现在想想，当年的我们是多么的单纯以至于接近傻，同时也感谢这样的段子给当年的我们对于婚姻的美好幻想。然而事实上，婚姻永远不是两个四块五可以解决的。
　　X小姐是我的一个好朋友，由于大学考到外省，也就顺理成章地找了个当地的男朋友，四年下来，现在也到了要谈婚论嫁的时候了。只是由于地区差异，风俗习惯的不同，在这上面没少费周折。按理来说，订婚时男方给女方彩礼，这是理所当然的事情，毕竟到结婚的时候，女方也都将这些作为嫁妆到男方家里。然而，X小姐的男朋友家里就是一副吃定你了，我家里没钱没有彩礼的态度。
　　当时的X小姐也就只能尴尬地笑一笑，毕竟她知道家里人是不会同意这样的。而现在两个人刚毕业都要找工作，然后还得自己攒钱买房，还房贷。有孩子后各种花销就更大了。路还有很长要走，而要面对的事情也更多。
　　“你这以后真的是要远走他乡了”
　　“是啊”
　　“那除了你男朋友，在那边还有什么好朋友吗”
　　“没有啊，同学也都回去了”
　　“那你真的是只能依靠你男朋友了，他可一定要对你好啊”
　　“应该会吧……”
　　02
　　那天，我们的对话停留在这里。毕业了，所有的光环就都不在了，我们也都要开始为了自己的选择而承担责任。
　　谈恋爱是两个人的事情，而婚姻则是两个家庭的事情。这就是为什么很多情侣在谈婚论嫁前都处的很好，而一到两个家庭接触，开始谈婚论嫁了，各种问题就开始出现了，有些可以调和并走向婚姻，而有些则直接瓦解走向分手。
　　婚姻，实际上是两个大家庭各自出一部分组成了一个小家庭，但对于大部分人而言，在刚开始的前几年里都是女方进入男方家庭这样的情况，这就意味着女生要为了一个男生而融入一个之前完全陌生的家庭里去生活。
　　在这之前，你是家里的掌上明珠，每天可以睡到中午起床，然后吃上你妈妈为你热好的早饭，悠哉地躺在客厅的沙发上，把脚翘在茶几上吃着零食看着韩剧。家里就一个人的时候，你会选择叫一份外卖而不是自己煮饭，毕竟你不怎么会做饭，而且还讨厌洗碗，更不用说洗衣服了。你的梳妆台永远都是乱七八糟的，因为你说这样好找东西，而你的衣服当然也是到处乱扔，因为你说这样比较有生活气息。
　　03
　　只是，当你嫁过去了，一切就都不一样了。虽然说江山易改本性难移，但是在这一刻，你也不得不改改你二十多年来的生活习惯。
　　早上，你再也不能肆无忌惮地睡觉了，而且还得提醒自己叠被子，然后和大家一起吃饭，同时你再也不会不顾形象地吃零食看电视了，因为你怕被说好吃懒做。渐渐地，你也开始学会了煮饭，从最开始看到油溅起来吓得扔掉掉锅盖到现在你都可以独当一面煮一桌子的菜了。虽然你还是很讨厌洗碗洗衣服，但是你还是会去做这些家务，偶尔也会拖拖地板整理整理衣物。
　　只有你和他在家的时候，你会撒撒泼偷偷懒，而其他时候你都在努力的去学做一个好儿媳，去处理好婆媳关系。但即便如此，有时候还是会有些磕磕碰碰，一边是已经爱了二十多年并且会继续爱下去的母亲，一边是决心用自己一辈子去好好爱他的老婆。毫无疑问，在这样的在这样的关系中，男生是最幸福的。
　　在这个家庭里，只有男生才是女生唯一的依靠，应该多去包容多去理解，不要因为女生的一些小毛病而闹矛盾，毕竟女生要改变那么多，而男生的生活习惯并没有太多的变化。偶尔的磕磕碰碰也多替女生说说话，多和女生站在同一条线，这样至少让人家心里觉得自己并不孤单，哪怕只是小小的一句话，一个动作，在女生看来都可以是温暖至心的。
　　04
　　当一个女生决定要进入男生家门时，她就已经鼓起勇气去面对紧接而来的各种问题各种挑战。但，无论她再怎么强大，也只是一个姑娘，也需要被呵护被照顾被疼爱，而不是被娶回来当保姆使唤。
　　你是你爸妈的宝贝儿子，而她同样也是她父母的掌上明珠。她为了你离开疼爱自己的父母，你有什么理由不去珍惜她？（图片来源于华盖网）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml