前夫和我离婚净身出户后，爸妈打电话给我，喊我回家吃饭，说是妹妹带了男朋友回来，结果发现妹妹的男朋友竟然是前夫。
　　婚后的生活沉闷，乏味，让我开始在网上寻找发泄。阿鹏是我从微信上认识的一个人，我们在网上聊的特别投机，他很懂的怎么哄女人开心，我和他聊天特别开心。
　　通过聊天知道，他是来我们这做生意的，好像还挺有钱，跟他出去过几次，都是他出钱，特别大方，还带我去一些很小资，很有情调的地方。
　　和他一次，前夫简直就是一个榆木疙瘩。
　　后来，前夫知道了我出轨的事情，他本想挽留我的，但是看我心意已决，只好作罢，但是他选择了净身出户，把婚后这几年的钱和房子都留给了我。
　　说实话，我一点都不感动，我觉得他耽误了我三四年的青春，给些补偿也是很正常的。离婚后，阿鹏知道了我有一套房子，总是缠着我要和我同居，经不住他的死缠烂打，我答应了。
　　但是，同居以后我才发现阿鹏和我之前想象的不一样，他好吃懒做，而且有一次我看到他手机微信里和许多女人都有特别暧昧的聊天，这让我大为恼火，我们也不欢而散。 　　
　　和阿鹏分手以后，我越发的怀念前夫的好，他的体贴和善解人意。我开始想着复合，有一个周末，我爸妈忽然打电话给我，喊我回家吃饭，说是妹妹带了男朋友回来。
　　我知道这件事以后，特别开心的就去了，结果竟然看到我妹妹领着前夫来到了家里，还给我们介绍说她和前夫打算领证结婚。我气的上去就要揍我妹妹，我和前夫离婚还不到一年，她就做出这样的事情，那可是她曾经的亲姐夫啊。
　　前夫一把把我拉开，他很认真的对我说，多亏了和我离婚，才让他有机会发现我妹妹的好，两个人在一起也是考虑了很久的，希望得到我的祝福。
　　我看着爸妈都默许了，心里说不出的难过，也觉得他们太过偏心。我还想着和前夫复合呢，他们就直接同意了妹妹和前夫的婚事。他们怎么就不知道考虑一下我的感受。
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml