我真的舍不得这个孩子，因为这是我唯一当妈妈的机会。因为之前年轻不懂事，我被一个老板包养了，一次次的打掉孩子。这次的孩子是我唯一的机会。
　　我和男友晓峰才恋爱半年多一点。说真的如果说我们如果这个时候结婚显然是仓促了一点。但是我现在没有别的选择，我只希望晓峰可以和我结婚。
　　我就把我怀孕的消息告诉了晓峰。晓峰和我想象的反应完全是一样的。晓峰说我们现在才刚工作，无论是经济还是其他的条件都是不适合结婚的，晓峰希望我可以把这个孩子打掉。等到我们以后时机成熟以后再结婚。
　　可是我真的不敢去打掉孩子，因为我之前已经打掉过5个孩子。最后一次流产的时候医生已经和我说，我这辈子很难再怀孕了。而这次我又怀上了孩子，如果我这次还是打掉这个孩子的话，那么我想我这辈子真的可能再也没办法当上妈妈了。
　　我真的舍不得这个孩子，因为这是我唯一当妈妈的机会。因为之前年轻不懂事，我被一个老板包养了，一次次的打掉孩子。这次的孩子是我唯一的机会。
　　我求晓峰结婚，可是晓峰很犹豫，因为我们没有经济买房子。我心里矛盾极了，因为之前和那个老板分手他有给我一套房子，我一直没告诉晓峰。为了孩子我想告诉晓峰，可是我又怕晓峰追问那套房子是哪里来的，因为我们家里都是农村的，想要买房子都不容易，我到底该怎么办呢？到底是要说还是不说呢？
　　加上我最近有先兆流产，医生让我休养，我更矛盾了，该怎么办呢？
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml