　　我和亚丽是朋友介绍的。开始的时候亚丽的爸妈不同意我们在一起。原因很简单，因为我家里是农村的。可是亚丽坚持要和我在一起。后来不知道亚丽用的什么方法让他们终于同意我们的婚事了。
　　婚后亚丽的爸妈还给我们准备了一套房子，就在他们房子的隔壁一栋楼，还说这样以后可以照顾到我们。我心里挺感激他爸妈的。所以我拿出所有的存款给装修了房子。
　　房子很快装修好了，就要买家具了。这个时候我丈母娘说买家具的事情她来办了，就当给我们的新婚礼物。
　　那天听说家具城要送家具过来，我就提早从公司回来，想回去看看什么能帮上忙的。可是谁知道我这还没进门呢，就听到亚丽和丈母娘的对话。
　　亚丽说，怎么就买了2套床具呀，一套是我们的，一套是儿童房的。可是我这还没怀孕呢？另外不是有间房子了，也应该准备一套床具吧。
　　没想到丈母娘直接说，这个你就不知道了吧，这个是我故意不放床的，不然以后他爸妈从乡下来，天天和你们住怎么办，最好是一个晚上也不让住，这样才最好……傻丫头，你妈买房子，干嘛让他爸妈来住啊。
　　我在门口听着不是滋味，我这样住别人的房子已经心里不是滋味了，可是如果这样连我爸妈都容不下的话，这个婚结着确实没什么意思。我决定和亚丽分手，门不当户不对的婚姻确实不幸福呀。
　　可是我和亚丽提出分手的时候，亚丽竟然说她怀孕了，这让我彻底懵了。之前她跟她妈还说没怀孕，怎么突然就怀孕了，我都不知道这个孩子是不是我的了。我也不知道这个婚还结不结，不结的话，装修的钱，也白掏了！
　　文章来源（
）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml