现实生活中，不少人都存在着大小眼或是眼睛不对称的情况，一些人都会考虑进行双眼皮手术进行矫正。可如果做完双眼皮手术眼睛还是不对称就难免让人十分懊恼了，到底为什么会这样？
　　现实生活中，不少人都存在着大小眼或是眼睛不对称的情况，一些人都会考虑进行双眼皮手术进行矫正。可如果做完双眼皮手术眼睛还是不对称就难免让人十分懊恼了，到底为什么会这样？双眼皮术后还是不对称又要怎么办呢？
　　为什么双眼皮术后不对称？
　　当然，需要明确的是，即便经过手术，双眼皮要想完全对称也是不可能的，但如果出现了明显的不对称现象，主要是和以下的原因有关：
　　1、手术设计不当。
　　2、手术操作不当，包括造成了过多的创伤以及没有考虑求美者原本眼部条件等。
　　3、术后消肿快慢不一致，如果单侧出现了长时间的水肿没消退，这样可能会导致原本设计对称的双眼皮看起来明显宽窄不一。
　　双眼皮术后不对称要怎么修复？
　　如果术后短期发现不对称，这可能是由于左右两侧肿胀差异引起的，一般会在1-2个月内慢慢变得自然。如果术后6个月还是明显不对称，那就需要手术进行修复了。
　　需要注意的是，双眼皮修复的技术要求比双眼皮手术的还要高，往往需要医生对首次组织的粘连进行处理，还要做到尽量不去破坏组织的自身结构，尽量保持组织的完整性。如果上次手术去除脂肪过多，则需要进行释放内侧脂肪，或游离移植下睑眶隔脂肪，或者分次注射自体脂肪等的处理。
　　因此求美者一定要选择经验丰富的整形医生进行双眼皮的修复手术。
　　而且术后一定要做好休息和护理工作，保持伤口清洁，多注意眼部的休息，避免用手去触摸，以免造成伤口的感染。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml