每次写到不同颜值风格的分析文章，评论里都会出现不同的声音，例如超模脸、厌世脸、少女脸、初恋脸…有些人觉得所长无论怎么夸该丑还是丑，但另外一些人就觉得个性美也是美。
　　（文 更美APP 
）
　　文章原标题：从宽脸高颧骨到大眼睛锥子脸，中国美女的审美标准变化堪称一部整形史…
　　每次所长写到不同颜值风格的分析文章，评论里都会出现不同的声音，例如超模脸、厌世脸、少女脸、初恋脸…有些人觉得所长无论怎么夸该丑还是丑，但另外一些人就觉得个性美也是美。
　　所长想说，咱们可是有五千年文化的古国，审美在这么长的时间里，也是没少发生变化的，你不喜欢不代表不美对不对。
　　先秦时期推崇的审美标准以“硕”“欣”为美，翻译成白话就是越高越美，有读过《诗经·卫风·硕人》的宝宝记不记得，其中有两次提到齐国公主庄姜身材时是这么说的：“硕人其欣”“硕人敖敖”。
　　修长的身材放到现在也是审美标准的一种，常见的就是9头身，当然必须是腿长而不是上半身长。
　　到了汉代审美发生了改变，以体态轻盈为美，就算没看过史料，但看过《母仪天下》或者《甄嬛传》也会有印象，汉成帝的皇后赵飞燕人如其名身轻如燕，可作掌上舞。
　　这种以瘦为美的审美，在近些年也很流行，当然也不全是以清瘦为美，有许多热爱健身的人，以体脂率低为美。
　　再到大唐时，审美就很不同了，是以胖为美的，最知名的人物杨贵妃，白居易是怎么夸她来着？温泉水暖洗凝脂，侍儿扶起娇无力。
　　同时期的知名画作《虢国夫人春游图》还有许多仕女图中的人物形象，也都是十分丰腴的。
　　许多微胖界的妹子也觉得自己生不逢时吧，如果自己穿越到唐朝，说不定就没杨贵妃什么事了…
　　emmmm，如果你是匀称的胖，有腰有臀又纤腰，大腿丰满小腿瘦而有肉，那你可以的。但若是局部发胖，胸小肚子大之类的，还是赶紧健身去吧，别做白日梦了，人家唐朝也是要身材比例合理的好不啦。
　　随着朝代更替，审美也发生过一定扭曲，例如宋朝开始盛行的裹小脚。
　　例如烧情疤，这个陋习可能许多宝宝都没留意过，《金瓶梅》里有提到过性瘾患者西门庆的其中一个癖好，喜欢在女人身上烧情疤。
　　大致方法就是将香点燃放在女子身上留下疤痕，或者将铜钱烧热放置于女子身上，以示你是我的人。
　　说穿了就是烫伤留下一个痕迹，以展示自己大男子的威风。
　　好在随着时代的进步，这些陋习越来越少了，到了民国期间，有了更丰富的审美元素。
　　最开始的一批留洋女性把西方审美带回来国内，那时期的杂志、画报也多报道最新的审美潮流。
　　民国时期从1910年开始一直到1940年左右，审美一直在不断贴近西方世界，以林徽因为代表的女文青（其实她是建筑学家，而不是网传悲春伤秋的绿茶B）最开始引领了中分的潮流。
　　冰心阿姨曾经也是这一审美的忠实拥护者。
　　到后期这么朴素的发型已经跟不上新女性们的爱美欲望了，各种烫发造型就陆续出现了。
　　但发型的改变毕竟只是造型的一部分，那时期的美人们在妆容上可没少下苦功，例如很流行的细细长长的弯眉，每个人都能画出最适合自己的形状。
　　女明星们更是将这种潮流传播到了全国。
　　除了妆容喜欢在眉毛上做文章，穿衣风格其实也很多变，看起来很端庄的旗袍也可以玩出各种花样。
　　为了让曲线看起来凹凸有致，也会穿很厚的“胸罩”（大家仔细看，胸可以垫，但腰细是只能靠努力的）。
　　各种洋装样式放到现在看，也觉得很潮。
　　到了5、60年代的新中国，审美又出现了新变化，妇女能顶起半边天，身材要健壮，看起来精气充沛的，劳动女性才是最美的女人，女明星从妖娆妩媚的外形变得朴实起来。
　　秦怡。
　　谢芳，都是那个时期很受欢迎的女演员。
　　但事无绝对，那一时期香港电影发展也很迅速，画风还是很洋气的那种，咱们比较熟悉的演员夏梦。
　　石慧。
　　陈思思，也是特别有名气的女演员，单从颜值来说，虽然都是大眼小脸的审美，但妆容俏皮又洋气，和内地女明星还是有很大不同的。
　　7、80年代的女明星大家知道的就比较多了，最有名的要数邓丽君了吧？歌声甜美，外表更甜美。
　　凤飞飞留下的经典歌曲也是数不胜数，她们受到日本潮流影响，无论是穿衣风格还是舞台表演，都比较崇尚日本造型师、编舞老师的指导。
　　内地女演员画风就比较多变了，也有拍红剧，长相清纯挂的女演员。
　　但更流行的是有古典美颜值的女演员。
　　董智芝曾扮演过西施，虽然不知道大家什么想法，但所长是超级喜欢的。
　　傅艺伟、龚雪也是这一时期出现的小花旦。
　　再顺便提2个更耳熟能详的例子吧，《红楼梦》也是在这一时期拍摄的，陈晓旭扮演的林妹妹形象至今无人能颠覆。
　　咱们的国际大影后巩俐，也在1988年拍摄了《红高粱》出了道。
　　到了90年代…大家也都知道那些年出品的经典美人吧？以林青霞、张曼玉为首的女神，凭借琼瑶阿姨《滚滚红尘》这部作品成功打入内地。
　　当时的香港远远走在国际时尚的尖端，影响着内地审美发生巨大的变化，当然现在复古港风也未过时。
　　王祖贤。
　　周慧敏这些大美女很受大家的喜爱。
　　自从跨入2000年，内地人民的大众审美就比较偏向如今的审美了，例如越来越多瓜子脸的女明星。
　　越来越多大眼睛的女明星。
　　越来越多高鼻梁的女明星。
　　那么问题来了，从前那些不是瓜子脸、大眼睛、高鼻梁的女明星们就不美了吗？有宽下颌角、高颧骨的个性颜值就一定是丑的吗？这个问题留给大家讨论吧，留言说出你的观点~无论你是喜欢主流审美还是喜欢个性颜值，所长都希望你能拥有自己最喜欢的颜值，给你们点赞~emmmm，你们也会给所长点赞对不对~
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml