一瓶酸奶的保质期是一周；一袋薯片的保质期是半年。爱情的保质期是多久，没人知道。过期的食物吃了会拉肚子，爱情，同样如此。
　　文章来源微信公众号： 半夜发癫
　　
　　鲁迅说过：“有的人虽然单身，但活得像是有人爱的小公举；有的姑娘虽然有男朋友，但总让人以为是单身狗。”
　　对女生而言，谈恋爱的目的是什么？
　　说文艺点，是清晨有人问你粥可温，夜晚有人为你拈窗灯。说矫情点，是可以亲亲，可以抱抱，可以被举高高。说直白点，就是马桶堵了，不用带着手套去扣；灯泡坏了，不用踩着凳子自己去换。
　　但有不少女生，却长期谈着“丧偶式”恋爱。对方微信不回是常事，电话无人接听也不是没有。不管圣诞节还是情人节，一律微信五块二的红包搞定。
　　和室友吵架了找他安慰，他分享一篇心灵鸡汤，告诉你“人生苦短，要与人和善”；你遇到困难找他帮忙，他却给你一个百度攻略；你心情不好，和他吐槽，他却告诉你，他很忙。
　　以前以为男朋友是生活中，最重要的那个人，后来才知道男朋友其实是个可有可无的人。
　　
　　你已经不知道，这是第几次吵架了。但可以确定的是，每次吵架的间隔越来越短，每次吵架的时间也越来越长。
　　情侣吵架这种事，本来就无可避免。有的情侣白天吵完架，晚上啪啪啪，感情还越吵越好。
　　情侣之间不是不能吵架，但如果一周一大吵，三天一小吵这种，我劝你们还是早点分手。要不然哪天大打出手，拳打脚踢，扯胸踢蛋。一个去骨科2号床，一个上23楼ICU可不好。
　　很多情侣吵架，其实都是一些鸡毛蒜皮的小事。不过就是谁多等了谁几分钟，谁多和异性聊了几句，谁回复消息的时间总是慢了点。
　　明明是可以躺下来说清楚的事情，非要用吵架的方式解决。到最后把两个人都搞得身心疲惫。
　　爱情，本该是一件让人觉得开心的事情。如果在一段感情里，长时间出现“疲倦”的感觉，那么这段感情，离分手真的不远了。
　　
　　对于20多岁的情侣来说，啪啪啪的频率和感情的好坏成正比的。
　　有过同居经历的人都有这种感受。刚搬到一起住的时候，每天一次都不觉得累。晚上睡觉总是不老实地喜欢在对方身上摸来摸去，就连脚趾头都觉得新鲜。
　　可是在一起久了，开始觉得自己没有那么爱对方了，身体也就冷淡了。你不再那么想啪啪啪，甚至连接吻都觉得恶心。
　　身体是最诚实的，言语会欺骗自己，但身体却从不会出卖自己。
　　如果两个人在一起，突然性生活的频率变少，那么可能是感情亮起红灯的信号。
　　
　　“爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭。它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。”杜拉斯的这句话，不知蛊惑了多少痴男怨女。
　　很多人谈恋爱的时候，总以为吃饭是件不重要的事情。能吃到一块最好，吃不到一块，就各吃各的。但其实，爱情没有那么轰轰烈烈，就是简单的一日三餐。
　　吃不到一块的人，注定是走不到最后的。
　　饮食男女，吃是大事。
　　你喜欢青蛙生蚝兔子肉，他却是个素食主义者，你是为了他转行成佛，还是让他为了你破戒一场。你喜欢无辣不欢，他喜欢清蒸糖醋，周末做饭的时候，是你将就他少放点辣椒，还是他为了你夹起一块辣子鸡。你炒个蛋炒饭都要配精致的瓷碗，他觉得生日吃海底捞就是高配了，以后情人节约会，你是吵着叫他带你去新开的日料，还是听他的，去楼下的东北水饺。
　　吃什么，怎么吃，其实反应的是一个人的生活态度和生活方式。
　　没有谁比谁高级，只是两人的生活追求不同。
　　是谁来自山川湖海，却宥于深夜厨房和爱。吃得到一块的人，才有可能走到最后。
　　“秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”这是《重庆森林》里的经典台词。
　　一瓶酸奶的保质期是一周；一袋薯片的保质期是半年。爱情的保质期是多久，没人知道。
　　过期的食物吃了会拉肚子，爱情，同样如此。
　　如果你发现自己的爱情已经过期，变得面目可憎，让你身心疲惫。
　　那么真心劝你，好聚好散。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml