面颊吸脂是指那些脸型较大的，婴儿肥、面部松弛、双侧面颊不对称的爱美人士，手术时候要经过微小皮肤的切口，来将脸部的皮下堆积过多的脂肪抽吸出来，从而来获得改善和美化面部轮廓的计划。
　　面颊吸脂是指那些脸型较大的，婴儿肥、脸胖、双下巴、下颌缘轮廓不清晰、面部松弛、双侧面颊不对称的爱美人士，手术时候要经过微小皮肤的切口，来将脸部的皮下堆积过多的脂肪抽吸出来，从而来获得改善和美化面部轮廓的计划。面部吸脂一般都采用直径比较小的吸脂针来进行手术，创伤小、出血少、抽吸均匀效果好。
　　面颊吸脂手术过程：
　　1、全面颈部清洁、消毒。
　　2、检查脂肪厚度、范围、两侧是否对称，并用标记笔画线标记。
　　3、注射局部麻醉药物。
　　4、脂肪抽吸。
　　5、缝合切口、加压包扎。
　　面颊吸脂优点：
　　1、吸脂瘦脸效果极为明显，同时还可提升面部、紧致肌肤。
　　2、效果永久，不存在反弹的风险。
　　面颊吸脂缺点及风险：
　　1、手术创伤较大，恢复期较长。
　　2、术后肿胀期较长，大概1个月完全消肿。
　　3、能损伤血管、神经，吸脂部位凹凸不平、不对称、局部皮肤坏死。
　　面颊吸脂术前锦囊：
　　1、配合医院做常规检查，传染病、严重器质性疾病、血液疾病、高血压和糖尿病尚未控制的人严禁做手术。
　　2、术前2周内禁服抗凝药物（如阿司匹林）。
　　3、手术前一天洗头、术前素颜、清洁面部。
　　4、手术要严格避开月经期，建议月经结束后3-7天来做手术。
　　5、妊娠期、哺乳期妇女不可做手术。
　　面颊吸脂术后锦囊：
　　1、术后由于局部加压包扎，建议吃些富于营养的半流质食物。
　　2、保证手术切口清洁，防止感染：用无菌盐水、碘伏清理血痂或分泌物。
　　3、手术72小时内冰敷，可以改善肿胀和疼痛。
　　4、术后7天之内尽量避免伤口沾水。
　　5、术后1-3天佩戴弹力面罩，3天后夜间佩戴弹力面罩3周-1个月。
　　6、卧床休息时需要半卧位，防止头部位置过低而加重肿胀。
　　7、手术1个月内，避免吃海鲜及刺激性食物。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml