最近看了《南方有乔木》，又一次被雷的外焦里黑。女主白百何，小妞电影的代言人。曾经也是高票房的保证，演技可圈可点的。
　　（文 微信公众号：新氧）
　　文章原标题：她是京城四美之一，老公被疑是gay，如今整了下巴碾压白百何
　　迷死氧最近看了《南方有乔木》，又一次被雷的外焦里黑。
　　你们先来感受下剧情简介：浑身散发着科学禁欲系光芒的科技女总裁南乔，遇上神秘冷峻的投资人，展开一段扑朔迷离而又热烈奔放的爱情，以无人机研发为线索，以民族工业崛起和万众创业为背景。不知道的还以为这是中华民族工业崛起的纪录片呢。
　　男主角陈伟霆，演技先不说，至少有颜有身材的。
　　女主白百何，小妞电影的代言人。曾经也是高票房的保证，演技可圈可点的。
　　女配秦海璐和白冰，尤其要说秦海璐，饰演一个黑社会大佬，之前看预告片时很期待她和陈伟霆的对手戏。
　　白冰，自从结婚后，已经好多年没出来了。
　　男二李现，凭借小河神成功圈了一大波女粉。
　　阵容还算是可以的 ，奈何从剧情到男女主演技双双被吐槽成烂片。目前豆瓣评分5.3，评论区里骂声一片。
　　吐槽陈伟霆的配音太出戏，演技太尴尬。（羊是从点赞最多的开始截的，并没有专门挑选）
　　表演已经模板格式化，虚假刻意，就会耍帅充楞，让人审美疲劳。
　　收视率也是跟着一路扑。
　　迷死氧目前看了6集，不得不感慨为什么现在国产剧都让人必须用2倍速才能看的下去。
　　开头就是陈伟霆各种露肉、耍帅、做作的刮胡动作，还被网友吐槽发胖了。
　　看他的打戏还挺过瘾，毕竟谁都喜欢看美好的事物。
　　但是这种太过刻意的就很假，特别让人出戏。
　　网友就在感叹什么时候陈伟霆也这么油腻了。
　　霸道总裁的梗什么时候才能过去啊。随时随地都在壁咚。
　　时刻在撩，展示自己的雄性激素。
　　但是在发胖、呆滞的女主面前，陈伟霆算是很不错的了。
　　这部剧的弹幕已经被“白百何虎背熊腰、白百何怎么又胖又丑、白百何能不能好好穿衣服、白百何得罪了设计师”承包。
　　腰身快要和胸齐平。
　　来个腰部特写。
　　后面看也是一言难尽。
　　粗壮的胳膊、发胖的脸。
　　白百何真是胖的让人震惊，完美验证“一胖毁所有”这句话。
　　甚至有网友开贴，严肃讨论白百何到底是胖了还是针打多了。曾经的黄小仙多么机灵娇俏啊。
　　这是真胖了诶。
　　大腿和小腿肌肉感强，被吐槽像老爷们。
　　造型师可能以为工科女总裁穿衣就是这么朴实、接地气。
　　这搭配给造型师跪了。
　　一身运动装配高跟鞋，现在流行这趋势？
　　身材和服装都被女配碾压。
　　也是因为那个时候刚爆出“一阳指”事件，整个人都颓了，可能没有注意体重管理，显得有些肿。
　　加上时刻侵扰的硬广和混乱的剪辑，一个陈伟霆被开除的片段在6集内容里已经重复播放4次以上，导演，为了凑集数要这么没底线了吗。
　　唯一没有太多槽点的就是白冰饰演的温笛，造型清爽干练，很有职场范。人设也立的住，南乔的好朋友加事业伙伴，精明能干。
　　目前淘宝已经开始出同款穿搭加配饰，不过有些搭配可真是夸不出来。
　　不过白冰脸是很美，可是感觉变了样。先放几张之前的照片来回忆一下早期的她。脸部脂肪肥厚，肉肉的。注意下巴，有些微短。
　　侧面看起来更明显。
　　因为跟胡歌搭档饰演玉漱公主，这张脸来饰演大美女，那个时候吐槽声一片，完全没有说服力。
　　还有人记得胡歌版的易小川吗？
　　她还曾饰演过薛宝钗，这三个对比起来效果太凶残。
　　《画皮之真爱无悔》里的小唯，这…
　　不是羊故意，提到小唯就只能想到周公子！
　　《隋唐演义》里妖艳妩媚的萧美娘倒是让人惊艳。
　　《幻城》里的少女莲姬，越来越精致。
　　再来看现在，从圆方脸直接蜕变成尖长脸。
　　其实很早就有人在说她完全大变样，像换了一个人。
　　迷死氧发现娱乐圈的女明星都不太经扒，隔段时间来看脸都会有轻微的变化。不过普通人20岁左右都开始做埋线抗衰了，何况靠脸吃饭的娱乐圈。
　　羊最开始注意到不自然是因为她的下巴，很明显的微翘。注意下巴处那个小尖尖，可能是假体。
　　来个对比图看的更明显。
　　笑起来下巴处有些怪异，很不自然的凸起一部分。
　　最明显的还是脸变小了很多。
　　从长的像金喜善到跟谭晶傻傻分不清。
　　很多人说她削下颌骨了，不然两腮处的肉和骨头哪里去了？
　　但她下颌角还在，所以羊觉得她可能是打瘦脸针的缘故。
　　加上锻炼或者脸部吸脂吧。因为白冰在《神话》时有露胳膊的情节，她一点都不胖的，只是脸上肉多。
　　曾经也是“冰雪微甜”的一员大将，资源好到逆天，背靠英皇。这四人除了韩雪是自己家有钱，其余三位背靠大金主的现在也是物是人非了。不过景甜还不错，跟科科也是甜的齁死人。
　　2013年白冰自从跟模特丁一结婚后就很少出来了。
　　现在女儿都4岁了。
　　一家三口看着也是甜蜜幸福。
　　曾经跟成龙的绯闻也早就过去，也曾被怀疑过是同妻，因为老公跟郑元畅的基情传闻。
　　现在两人还能好好在一起，可能就是真爱了吧。
　　最后来个讨论，你们觉得玉漱公主白冰长得怎么样？能get到她的颜吗？
　　点zan的这个夏天都不会胖，瘦10斤，身材像维密！
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml