女生通常心细，也许你打动她的不是约会安排多得体，景色多诱人，而是你一个贴心的动作，一句暖心的话语。男生应该尽量在细节上做到体贴。
　　一场浪漫的约会，有利于更好地拉近两人的距离，让两人的感情更进一步，若约会中给对方留下不好印象的话，很可能就此终结了一段感情。那些想要俘获女生芳心的男生，现在一起来学学约会的技巧，成功把心爱的女生追到手吧。
　　行程安排面面俱到
　　如果女生对约会有安排就听从她的计划，如果没有那么你就要下点功夫去考虑了，尽量周全是最好的。首先在计划前要先了解女生的喜好，比如小清新的女生就比较适合咖啡馆文艺店和公园这样的场所。不同风格的女生不能用同样的方式一概而论，投其所好永远是男生该记住的四个字。其次不要花太多时间在路上，你计划的地点有两个相距太远的话最好有个取舍，约会最重要的是氛围，不要安排得像观光游一样。行程太紧不仅会让人产生疲劳，也会无意中减少了你们独处和交流的时间，不利于感情的培养。
　　时间观念强，贴心接送
　　切忌迟到，迟到是非常失礼的行为。不管是耐心或是急性子的女生都不会愿意约会还没开始就先要经历等待，姗姗来迟不仅会让女生觉得对方不守时，也会感到自己不受重视因而不高兴。所以，约会迟到是大忌。男生在计算时间时要尽量留出多的来，不要怕早到了无聊，可以选择在附近逛逛，看到新奇的小玩意还可以买下来，等女生来了之后一句“来早了在周围逛了逛，看到这个觉得你或许会喜欢”必然加分不少。
　　装扮得体
　　第一次和女朋友约会，对于一个刚被爱情邂逅的男人来说是多么的重要，想要给女生留下好的印象，在出门前就要将自己精心打扮一番再出门，不要太过花俏，显得不够庄重让女生觉得没有安全感，不够靠谱，只要简单朴素，干净整齐就好。
　　不可冒充能干
　　当女性拜托男性帮助做事的时候很多男性会拍心口一口答应，到头来却做得一塌糊涂，左拖右拉，这样反而不能获得她们的谅解。宁愿一早量力而为，知道无法胜任便婉转拒绝，她们也许还觉？你老实，对你保持良好的印象。
　　切忌出手寒酸
　　其实大多数的女人均是斤斤计较的，但她们却不喜欢男人斤斤计较。而身为男性，必须早有心理准备，知道跟女性出街，花钱应该豪爽一点，最低限度不可现出寒酸相。没钱便不要拍拖，知道吗？
　　切忌心不在焉
　　和女性约会时，男性应该集中精神，随时注意对方的谈话及意图。如果一直也心不在焉，对她的发问和话题瞠目而不知所对，那对她来说是非常扫兴的事！下次想再跟她约会，她可能会请你吃足一吨柠檬。所以，将经常扰乱你神智的事情暂时放开吧！譬如经常有人拨你的手提电话，便索性关掉它吧！少听几个电话不会死的！
　　细节打动对方
　　女生通常心细，也许你打动她的不是约会安排多得体，景色多诱人，而是你一个贴心的动作，一句暖心的话语。男生应该尽量在细节上做到体贴，比如开车门，拉椅子，递纸巾，买水喝。约会时要时刻注意观察女生的表情和反应，第一时间猜测到她需要什么，然后及时的提供什么。千万不要大大咧咧走在前面，什么都不管不顾，风景以后可以再仔细看，约会的第一要义是女生的感受最重要。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml