只有不怕了，才知道，你要谢谢对方不娶之恩，有些人是注定无法挽回的，和你是否有价值无关，和你是否犯错无关，和你无关。
　　文章来源微信公众号：听语
　　文 | 卢悦  主播 | 许静
　　世界上最可怕的分手，就是不辞而别
　　有个叫小薇的读者给我留言。
　　29岁，她谈了人生第一次恋爱。
　　身边有很多追求者，但却很难动心。
　　有时，她甚至怀疑这辈子还有没有可能谈恋爱。
　　然后就遇到了他。
　　天雷动地火，第一次知道爱的销魂滋味。
　　半年后，他跟她说再见的时候，告诉她第二天会给她送早餐来。
　　然后，人间蒸发。
　　她以为他遇到什么危险，直到发现自己被拉黑，才觉得不对头，去他的住址找，房东说昨晚已搬家。
　　像福尔摩斯一样去找，一无所获。
　　直到1个月后，在商场看到他正挽着另一个女生一起逛街……
　　她唯一能说的就是：“告诉你，我怀孕了，恭喜你要当爸爸了。”
　　然后她抓住他的手不放，静等110过来——这次她终于得到了他的所有信息。
　　怀孕的事儿，当然是假的。
　　但看到一个曾那么爱她的男人扭曲变形的脸，她有一种很痛的快感。
　　还有很多类似留言，大多最后问：“为什么很多男人，不能好好说分手？他们到底是怎么想的？”
　　2016年，“ghosting”一词被添加到牛津字典中，意为：“突然结束与某人的关系，并没有任何解释地停止联系”。
　　就像是鬼魂一样，不期而遇，不辞而别。
　　注：所有的故事都有一个结局。
　　它的可怕，在于你无法预防，无从猜测，留下一地的问号，无人作答。
　　小薇被这个鬼魂纠缠了3年，就算是出了一口恶气，也还未走出来。
　　线上调查显示，有25%的人曾遭遇“幽灵式”分手，而有20%的人曾不告而别地离开伴侣。
　　那些喜欢不告而别的男人，到底在想些什么？
　　如果有人问这个问题，大多数人的回应是：“人品不好，渣男，有什么可说的？”
　　其实，如果经常用“渣”的眼光看世界，你会很悲哀的发现：“这个世界就是一个垃圾场。”
　　情感很复杂，所以我们都希望简单化，但太简单了，就是一种自欺。
　　喜欢不告而别的男人分三种：1。 不够爱； 2。不能爱； 3。不会爱。
　　“不够爱”就是他对你没有多少爱，是你“剃头挑子一头热”。
　　“不能爱”是说，他不光对你没有爱，而且根本不可能真正爱任何人。
　　“不会爱”是说，他爱你，但却没能力发展一段真正的感情。
　　1
　　不够爱
　　01
　　他只是约炮，你却动了情
　　有一个朋友，在国外留学的时候，和男室友谈恋爱，室友回国后就音信皆无。
　　她疯了一样找他，无果。和她复盘这段感情，发现他们没有任何说法就在一起了，也没有对关系有任何定性。她不知道，其实很多留学生在异国他乡都这样“搭伙过日子”，留学结束，关系自然结束。她不知道这个“潜规则”，人家只是取暖，她却动了心。
　　02
　　你只是备胎……
　　还有一类所谓的“蓝颜知己”，十年恋情破灭，被女朋友分手，就来找你倾诉，哭着哭着就上床了，一开始你觉得只是友情炮，但后来你也开始动心。
　　然后前任来找，他就在你面前消失了。
　　此时你才知道，你做了圣母。
　　03
　　其实他已经说分手一万遍，你却视而不见
　　还有人跟我痛骂男友无德，为什么会搞人间蒸发！看了她的微信截图发现，男友已跟她谈了一年分手，她死活不同意，经常对男友围追堵截，男友最后一次说分手后，拉黑了她。
　　她说：“说了那么多次分手，他从来没有玩真的。”
　　亲爱的，不要再自欺了好吗？
　　04
　　你被骗了
　　这样的故事也很多，比如卖你健身会员卡的，卖保险的，或者只是骗炮的，这样的人一开始就动机不良，结果自然也可想而知。
　　2
　　不能爱
　　01
　　他是彗星，会有回访时间
　　有一类人，是属于彗星，动不动就玩玩失踪。然后过一段时间，又没事儿人一样回来，好像什么都没发生过。
　　有的有规律，只要你跟他提什么时候结婚啊，他就消失了。
　　有的没规律，你们关系最好的时候，忽然就没影了。
　　这样的人内心就是一块冰，他渴望温暖，但如果距离近了，就会害怕自己融化了，失去自我。
　　所以他们永远要走一步退一步，永远让亲密关系的温度保持恒定。
　　他们可以爱，但不能真爱。他们的爱，就是叶公好龙。
　　02
　　自恋的人，从来不知道什么是爱
　　这样的人属于悲剧型的人。
　　你问他为什么会忽然拉黑你，他会耸耸肩：“烦了，没什么为什么。你嚼口香糖，没味了，能不吐吗？”
　　03
　　你不知道，已经伤了他的玻璃心
　　还有一类人，他们的玻璃心，你伺候不起。
　　一次电话没回复，他就留言：“反正我需要你时，你永远不在身边。”
　　然后拉黑，消失。
　　Oh my god！这是仅有一次我没有及时接电话好吗？
　　然后呢？没有然后了。
　　他不会给你第二次伤害他玻璃心的机会。
　　这样的人，不适合谈恋爱。
　　3
　　不会爱
　　01
　　只是为了报复你
　　我知道最狠的报复案例是：
　　丈夫长期出轨，经常彻夜不归。一次回家，发现门锁打不开，只好半夜里敲门。
　　开门的是一个陌生男人，他很生气——妻子居然也偷人！二话不说冲进去，发现里面的家具摆设都不一样，他惶然，以为走错了门，可是出来看门牌号的确是他家啊。
　　原来他妻子已搬走3天了，其实她一直都在忙着搬家，而他居然毫无觉察。
　　房子已经被卖掉，然后银行卡里的钱都被取走。
　　够狠。
　　02
　　因为他太歉疚
　　我之前说过一个悖论：“一个人会因为太负责，而不负责。比如一个男人从小就要学会安抚经常痛哭流涕的妈妈，他被培训得对所有人的情绪超级敏感，对方情绪不好，自己就没法摆脱。”
　　只要妻子叹口气，他就要崩溃，这样的生活，他自然压力山大。最后他只有干脆一走了之。
　　03
　　因为他害怕撕逼
　　我问一个离家出走，却不幸被老婆抓获，扭送到咨询室的男人：“你为什么要跑？”
　　他说：“我不敢跟她说，我怕她做出极端的事儿，要么捅死我，要么捅死她自己，要么无休止的争吵，我是怕了。”
　　我说你为什么这么怕冲突？
　　他惨笑：“小时候生活在大杂院，就像是羊生活在群狼中，我父母很懦弱，邻居们都欺负我家，稍微不如意就对着我们家门口大骂。”
　　所以她声音稍大一些我就受不了。
　　我说你怕什么？
　　他说：“我怕我毁了她，我非常非常想冲着她鼻子揍一拳！我很害怕我的冲动！”
　　如何走出被遗弃的分手？
　　月老是个非常变态的神仙。
　　他经常会把红线递给两个注定虐爱的人，那些动辄消失的人，经常会和永远不能放下的人纠缠在一起。
　　我看过一个故事：80岁的马德峰，在长达47年的时间里一直在寻找初恋女友，最终通过报社得以圆梦了，找到了女友的下落。
　　那些被“鬼魂情人”伤得一生都无法释怀的女人，其实她们的伤，往往来自久远的过去。
　　有人说，母亲曾有意无意把她丢在车站，走掉，她在大街上哭喊了一天，直到偶遇熟人，才被带回来。
　　有人说，父亲经常出差，为了怕她纠缠，就会和她玩捉迷藏，等她蒙上眼睛，悄悄走掉。她找了爸爸一下午，哭了一晚上。
　　有人说，小时在奶奶家长大，7岁才回父母家，高考期间，她忽然头痛欲裂，高考结束父母才告诉她，其实奶奶就在她头疼的那天过世，没有见奶奶最后一面，至今仍觉得她还活着。
　　我们每个人都有一个和至亲之人融为一体→共生→分离的过程。
　　如果这过程很顺遂，我们会正常面对分离，而如果在这过程中，受过伤，就会成为两种人：一种是不告而别的人，一种是永远无法告别的人。
　　如果没有足够好的拥抱，他们要么会一生不停奔跑，逃离任何温暖；要么一生不停追逐，无法真正拥有渴望的爱。
　　有人跟我说：“真奇怪，刚才的对话，让我觉得人生第一次被理解。
　　我说：“当你被理解以后，有什么感觉？”
　　她笑着说：“不怕了。”
　　人生无非六个字：“爱不得，恨别离。”
　　而在这浩瀚苦海中得以飞渡的，无非又是六个字：“不用怕，会过去。”
　　这六个字你要重复听到亿万次，也许，就没有什么人可以难倒你。
　　只有不怕了，才知道，你要谢谢对方不娶之恩，有些人是注定无法挽回的，和你是否有价值无关，和你是否犯错无关，和你无关。
　　因为他不够爱你，不能爱你，所以这样的人不必回头。
　　唯一可以做的，就是和那些不会爱的人，也许你们还有一线机会。
　　但，为什么不找个更好的呢？
　　—— 心有助，不孤独 ——
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml