我们古代的四大美女有多美？沉鱼落雁，闭月羞花，她们的美好像没有半点瑕疵，但她们也是女人，要生活、有情绪，再美的女人也会有岁月的痕迹，你以为美女永远是美女？不，她们也会在时光中老去。
　　（文 微信公众号：火总zhengxing）
　　我们古代的四大美女有多美？沉鱼落雁，闭月羞花，她们的美好像没有半点瑕疵，但她们也是女人，要生活、有情绪，再美的女人也会有岁月的痕迹，你以为美女永远是美女？不，她们也会在时光中老去。
　　边塞风沙肆虐，王昭君的皮肤当然不会如你想象的那么好，皮肤干、细纹多是肯定的。
　　当“美丽”成为“利器”，工作压力无法排解，紧锁的眉头再也舒展不开了。
　　生活的辛苦 奔波流离，“病美人”必然憔悴消瘦，五官再美，也会面容瘦削。
　　珠圆玉润是一种美，但太过丰满的面颊也容易下垂，再美的女人也抵挡不了“干、纹、凹、垂”的摧残，纵横满脸的皱纹，干瘪粗糙的肌肤，瘦削凹陷的脸庞，松弛下垂的面容……这就是少女和妇女最大的区别！少女总是年轻美丽，但妇女脸上总是抵挡不住岁月的侵袭，如何才能逆袭？当然要对症解决问题！
　　皱纹，25岁后皮肤含水量降低，出现干纹、细纹；弹力纤维也在表情拉扯中断裂、松弛，抬头纹、眉间纹、鱼尾纹横生。
　　对待皱纹，你需要除皱针注射配合玻尿酸填充，淡化如抬头纹、眉间纹以及鱼尾纹等面部皱纹。
　　玻尿酸去皱是通过在局部皮下注射玻尿酸针剂，深层补水和面部衰老及凹陷部位（额头，太阳穴，泪沟，苹果肌，面颊，丰唇，下巴……。。）填充、除皱，使皱纹抚平的一种方式。因为人体中本来就有，所以会很好的结合。
　　除皱针之所以有除皱的功效，是因为它能抑制周围运动神经末梢突触前膜乙酰胆碱释放，阻断神经和肌肉之间的信息传导，从而引起肌肉的松弛性麻痹。
　　凹陷，太阳穴、面颊等部位随年龄增长逐渐移位、萎缩，凹陷的面容让苍老感倍增。
　　面对凹陷 你可以选择自体脂肪填充，让面部丰盈饱满。所谓自体脂肪填充，其实就是从身体腰、腹、臀、腿等脂肪较丰厚的部位吸出少量多余脂肪，经过处理后将脂肪注射到脸部需要丰盈部位，注射部位不留疤痕，安全有保障。
　　既可减去身体多余脂肪，又可丰盈面部凹陷，广泛用于丰面颊，丰额头，脸型精致立体，气质随之改变。还可以丰胸，使身材的曲线更迷人！
　　而且移植后的脂肪一旦存活下来，效果便是稳定持久的，绿色安全更有效。
　　轮廓，由于组织的移位与萎缩，中、上面部组织逐渐松弛下垂，下面部越来越宽，法令纹也更添老态。
　　针对松弛下垂，你需要线雕提升，提拉紧致松弛下垂的皮肤，真正的让时间留步。
　　线雕面部提升主要通过把蛋白线植入到面部需要提升的部位来刺激皮肤和筋膜层，提升松弛下垂的肌肉组织，从而达到收紧皮肤刺激胶原再生和改善皱纹的效果。线雕提升因为不切开皮肤所以术后基本没有痕迹，并且，术后肿胀很少，几乎对日常生活不产生影响。
　　做完提升后，鼻唇沟、法令纹也得到很好的解决，下颌缘紧致提升，皮肤也变得更好，整个人看起来更有精神，轮廓更清晰。
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml