撕了八年的张韶涵范玮琪，陈年旧怨又出了新番。继上次张韶涵在微博上喊黑白狗，被大家觉得暗戳戳内涵范玮琪黑人。这次两个人之间的大戏又拉了新角色下场，梁静茹。
　　本文来自微信公众号“新浪娱乐”
　　文章原标题：梁静茹也从义气站队变戏精了！？
　　文：熊小夭
　　撕了八年的张韶涵范玮琪，陈年旧怨又出了新番。继上次张韶涵在微博上喊黑白狗，被大家觉得暗戳戳内涵范玮琪黑人。
　　这次两个人之间的大戏又拉了新角色下场，梁静茹。
　　起因是昨晚梁静茹晒了一张与范玮琪的合影。
　　被一些网友们评论说离范玮琪远点，不要跟她玩。理由就是范玮琪心机重啊，人品不好啊之类的
　　然后，梁静茹就删除了这条微博并且拉黑了部分网友。
　　这其中，还包括梁静茹自个的粉丝。
　　随后重新发文力挺范玮琪。
　　还被网友发现，居然已经取关了张韶涵！！！
　　因为这一系列操作，直接被卷入了张韶涵范玮琪的这摊浑水里，被网友狂喷。
　　从昨晚开始到今天，她全程网络上与网友互怼。
　　看她唱了这么多年的温柔情歌，以为是很温婉的一个人，没想到也很slay啊！所以，梁静茹什么时候和范玮琪这么好了？
　　对于范玮琪的闺蜜团，大家可能更熟悉的是她们台湾七仙女帮，和大小S、吴佩慈、阿雅她们。
　　但其实在范玮琪怀孕生孩子那会，两个人就已经开始做闺蜜了。
　　大家还记得15年范玮琪和黑人上《康熙》那次，她和吴佩慈各种被猜测和大小S不合，因为节目里小S全程吃飞醋。说范范在生产之后第一时间没有告诉S姐妹，而是告诉了别的闺蜜。而小S进去产房看望范玮琪，除了吴佩慈一个是旧的，其他姐妹淘都是新的。
　　当时的产房照，新的姐妹淘里就有梁静茹。
　　还抱怨飞飞翔翔的干妈有好多个，但是范玮琪却是她三个女儿唯一的干妈。
　　还特别强调了，只有她最好的朋友才可以当她孩子的干爹干妈。
　　结果，吴佩慈是范玮琪孩子的干妈。
　　梁静茹也是范玮琪孩子的干妈。。。
　　然后范玮琪自己还开了个妈妈聊天室，专门分享妈妈经，但这个群组并没有拉小S。
　　而这个聊天群，里面有梁静茹、吴佩慈 、以及B.A.D团员Danny的老婆杨晴瑄。
　　范玮琪小孩无预期早产，报到的前一天，范玮琪正好和梁静茹、吴佩慈她们一起相约去野餐。
　　蔡康永当时还补刀来着，“你输给梁静茹我真是没有想到”。
　　范玮琪说自己生子后陷入低潮，就是梁静茹带她走出迷茫。
　　私底下也经常约着聚会。
　　16年两个人还合作过一首歌《最好的安排》，也是闺蜜对唱。
　　同一年梁静茹的演唱会，范玮琪是嘉宾，合唱的也是这首歌。
　　讲道理啊，梁静茹和范玮琪玩了那么多年，关系不错，出来挺一下朋友也很正常，至于取关张韶涵，有粉丝表示其实在3月17日梁静茹便取关了张韶涵，并且当时取关100多人。梁静茹也有点赞粉丝帮她解释的微博。
　　之后还发了facebook，澄清取关的事情。
　　其实截止到以上，吃瓜群众基本绝大多数都是站梁静茹的，键盘侠管太多！
　　而且至少从对朋友这一点来说，梁静茹没太多嘲点，很义气啊。
　　你看范玮琪和张韶涵折腾这么就，也没说正面刚，她俩除了粉丝撕，路人撕，也没有什么朋友出来站队。最后，梁静茹最有勇气。
　　结果，没想到梁静茹取关之后又回关张韶涵？？？取关又回关？？？一时之间不知道该怎么吃瓜了（懵逼脸）
　　因为又回关，梁静茹从仗义站队被嘲戏精了！
　　也有说，重新关注想让键盘侠都闭嘴消停点，因为被骂太狠了。之后再次晒了和范玮琪的合影，反问——这样错了吗？
　　梁静茹出道多年，风评其实不错的，低调有实力，一直安安静静唱歌没什么幺蛾子。
　　尤其结婚生娃之后，就更加佛系了，微博日常都是在分享生活。
　　她也不过是晒了张和朋友的合影，只是今天这事感觉不趟浑水才是最明智的，总之这场大戏里，没有一个人会是赢家。范玮琪因为这事，本来就堪忧的路人缘更一言难尽。
　　和黑人两夫妻被全网踩，基本是发个微博就被骂。
　　张韶涵也因此败了不少好感。明明刚开始参加《歌手》的时候，是童年女神复出，戳中回忆杀。
　　这事她确实也天降一口锅，但是粉丝给路人观感太差。太能撕了！
　　粉丝行为偶像背锅？？？已经被吃瓜群众认为是在恶意卖惨？？？
　　不想关心张韶涵范玮琪到底谁是谁非了。真想撕就摆明面上来撕，也没中间商赚差价，不想纠缠下去的吧，真的各自安好别折腾了
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml