昨晚的《天天向上》女主持人这期，有看吗？请了倪萍，曹颖，但看点主要在芒果三位主持小花的battle上。先不说这几位谁业务水平更好，先说说网上对这期节目的关注点吧。
　　本文来自微信公众号“新浪娱乐”
　　文：熊小夭
　　昨晚的《天天向上》女主持人这期，有看吗？请了倪萍，曹颖，但看点主要在芒果三位主持小花的battle上。
　　先不说这几位谁业务水平更好，先说说网上对这期节目的关注点吧。靳梦佳因为昨天这一期表现被嘲了！现场cue她们让比拼现场采访，靳梦佳选择采访沈梦辰。她介绍沈梦辰开头第一句说的是，杜海涛的沈梦辰。
　　问沈梦辰最近心情好吗？沈梦辰回答很幸福啊，靳梦佳来了一句你没有看网上的文章吗？
　　然后开始说沈梦辰是招黑体。
　　提问沈梦辰如何处理感情和工作的关系。开头却是用“一看到你，大家都会想到海涛”这句话过渡。
　　大老师全程表情瞩目！
　　这一期节目出来，网上都是对她的吐槽。说她情商低，提问全程尴尬？？？
　　还说她是暗放冷箭，耍小心机？？？
　　在靳梦佳的衬托下，沈梦辰都顺眼多了？？？不清楚是不是有台本，或是为了节目效果，感觉问得问题真的相当尴尬啊！有get到火药味！！！
　　更何况连沈梦辰也说，她们之间没有竞争肯定是假的。
　　相比男主持方面，何炅、汪涵多年来雷打不动的地位，芒果女主持这边一直竞争挺大的。很多年前，就有什么一姐之争了。曹颖在节目里也说了，当年有被问过和谢娜有没有一姐之争。
　　以前芒果台被培养的女主持，像是曾经的孙骁骁、赵靓。
　　吴昕应该也是被寄予厚望过的。不过她除了快本那个一亩三分地，看起来真没啥事业心。
　　沈梦辰上位之后，也有什么未来芒果新一姐的说法。奈何这么多年过去了，出走的出走，还有就是业务水平被嘲的。现在因为谢娜生娃之后，芒果台谁是新一姐这种消息又成了大家日常的谈资。说说芒果这几位待上位新一代主持小花吧。
　　靳梦佳进入芒果台，是因为当年参加芒果娱乐频道举办的《星姐选举》，拿了个亚军。
　　没错，沈梦辰也是这个“星姐”出来的。
　　本身也是学播音主持的，然后她毕业后，也是顺理成章进芒果主持。最开始是主持娱乐节目《娱乐急先锋》。
　　但事实上，大家可能去年才知道她。因为上了《中餐厅》，突然间从更多人视线中出现了。
　　芒果对她还是挺捧的，给了《中餐厅》这么个综艺露脸。之后火速上位，又是主持大型晚会。
　　又是继续上综艺露脸。
　　不过《中餐厅》之后，从《声临其境》到这期的《天天向上》，感觉她的观众缘完全下降趋势。
　　沈梦辰无疑是其中话题度和曝光量最大的一个，知名度也是最高的。
　　她在早几年就被芒果台重用了，15年，《我是歌手》热度还很高的时候，挑大梁主持最后直播的巅峰会。
　　就她一个人撑场大型直播，真的是很捧她了。结果，最后被嘲惨了——吐字不清晰、断句不准、语速不稳定、应变能力差balabala。。。还出现了不少口误。
　　尤其是她主持的前一周汪涵还贡献出了教科书般的救场。
　　对比之下，她像是被按在地上摩擦。
　　讲真哦，说她招黑体质，事实上也没有什么实质性的黑点吧。除了老是出一些让人看了一言难尽的新闻。
　　归根究底，还是业务水平。看她这几年，也主要在上综艺类的节目，其实她综艺感还可以，还算是能豁的出去。
　　然后，梁田。
　　科班出身，08年中传的专业第一。但之前一直中规中矩，个人特色不突出，就存在感都蛮弱的。
　　这段时间明显关注度上来不少。杜海涛在双十一晚会口误那次，梁田的救场就拉了不少好感。
　　昨晚《天天向上》那段配音秀，也是很拉好感。一人分饰两角配《白雪公主》！
　　配《红高粱》模仿周迅的声音也好像！
　　《声临其境》没有白去，真的挺走心的在学习。
　　刘烨，早几年势头也蛮好的，最初经常和梁田一起搭档主持。
　　也上过《歌手》，当邓紫棋的经纪人。
　　更多人知道她都是因为“懂小姐”，13年快男左立把懂小姐唱火了，当时化身其报道主持人的刘烨因为形象贴近，就顺理成章成了“懂小姐”的代言人。
　　芒果台还为其打造了同名剧集《懂小姐》，她演女主，邓紫棋还去客串了。
　　不过之后有两年突然就悄无声息了，曝光率明显低了好多。我是直到今年才又在芒果台关注到她。
　　又去当了《歌手》的外景主持人↓
　　还代班主持过《快乐大本营》↓
　　后知后觉，才发现她居然早早的就结婚当妈了。14年年底结婚，15年生了娃！
　　下一位，李莎旻子。
　　前两年年机会也是不错的。录制《一年级》那会，好像也有一定程度上圈粉。
　　后来有很长一段时间没主持，一直在拍戏。
　　就有传言说她被芒果台封杀神马的。年初的时候，李莎旻子有发博否认 ↓
　　没被封杀，不过主持资源确实相对差了点。
　　而芒果还不止这么几个小花等着上位。最近不是又搞了个主持新生班。比如快本里总站何炅旁边的代班主持李浩菲。99年的妹纸，在快本里的表现被骂惨了。
　　昨天《天天向上》里也露脸了新生班的其他几位妹纸，今晚又全员出现在了快本。
　　专门单开了个全新环节给他们。
　　这是要决心捧新人出来了！？
　　现役+待捧！emmmmm大家看好谁能上位？
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml