“我都没有要求他陪我去医院，他居然觉得我是在小题大做。”她在电话那头泣不成声向我哭诉，“难道在他心中，我这个人还没有这份工作重要吗？”
　　文章来源新浪看点：寸木守心
　　还记得当年央视主播张泉灵高调宣布自己离职吗？张泉灵当时在自己的微博发布长文，
　　宣布自己已经从央视离职，进入创投界。42岁的张泉灵说想“放下，再开始一次”。
　　张泉灵说决心改变起源是虚惊一场，年初天天咳血的，以至于医生怀疑她得了肺癌。排除之后，却促成张泉灵换个角度思考人生。
　　在她的微博中是这样写的“我要跳出去的鱼缸，不是央视，不是体制，而是我已经在慢慢凝固的思维模式。”
　　鉴于尚未丢失的好奇心和勇气，张泉灵炒掉了普通人眼中“高不可攀”的央视，
　　其实，对于能够从央视脱颖而出的张泉灵来说，做主持人也不过只是一份普通的工作，工作不满意了，或者有更好的去处了，就换个工作这么简单。
　　不可否认，张泉灵是一个自由洒脱的职业女性。也许你正在因为工作而烦恼，也许你失恋被情所弃，但是不论什么原因，记住你是撑起自己的唯一。
　　我认识这么一个女孩，她没有工作和男朋友住在一起。那个周末他们不知道在外面吃了什么东西，
　　回到家不久女孩就开始发烧并伴随着上吐下泻的症状，早上女孩想让男孩请假照顾自己，
　　而男孩子却挑着眉毛问她，“如果我今天不去工作，这个月房租从哪来？”
　　男孩觉得自己的话有些重，摸了摸女生的头说“不过就是拉拉肚子，一天不要吃饭饿一饿就好了。又不是什么大病，别娇气啊。”
　　“我都没有要求他陪我去医院，他居然觉得我是在小题大做。”她在电话那头泣不成声向我哭诉，“难道在他心中，我这个人还没有这份工作重要吗？”
　　女孩的这个问题就像是在问我赚钱的意义是什么？金钱的意义，从来不是单纯吃饭、不是满足我们的虚荣心，而是增加我们的选择性，给予我们更多灵魂的自由。
　　女孩一定要足够经济独立，这样你可以选择去过理想的、有趣的生活，而不必困于金钱，事事皆哀。你可以获得更多的经历，拥有更宽阔的视野。
　　可以勇敢追求爱情，不必纠结于选择爱情还是面包，两者不应是选择题，可以共同存在的。
　　那你要问我如何才能自由洒脱？我会问你自我是否觉醒？
　　毕竟男人不是你的长期饭票。没有哪条法律规定谁一定要爱你一万年不变。爱不爱你是他的自由。
　　About this
　　做洒脱的女子，
　　不纠结于过往，放眼于未来。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml