其实你的心里早就知道，爱一个没有结果的人早晚都要放手，所以及时的让自己解脱，才是对自己最好的交代，不管你的离开对方是否真心挽留，若是他不爱你，我们都要倔强着不要回头。
　　文章原标题：原谅我倔强的不肯回头
　　文章来源微信公众号：听语
　　文 | 冷先生
　　图 | sorry贾骨文
　　我还是爱着你，可我不想再回头了，我害怕再一次的失望，我害怕再一次被骗得体无完肤。
　　放不下你又能怎样，得不到你的心也只好选择放手，给你想要的自由，在没有我的日子里找到属于你自己的幸福。
　　或许这就是不完美的爱情带给我们的感悟，谁也不想离开，只是自己的心再也经不起哪怕下一秒的失望。
　　记得曾经喜欢过这样一个人，可是他不说喜欢我也不说不喜欢我，彼此之间维持着一种很微妙的感觉。
　　可我就是因为第一次如此的喜欢一个人，所以总是想要给他最好的，凡事都为他着想。
　　可事实证明，一个不爱你，心里没你的人，即使你做的再多，即使你付出了全部，对方也不会为此而真的喜欢上你。
　　就这样我在他身边待了10个月，可以说每一天都很煎熬，因为自己喜欢的人就在眼前，可我却没有办法拥抱他。
　　甚至我对他的好，他都不愿意接受，嫌我麻烦，嫌我做的事情太多，他心情好的时候对我笑笑，我便觉得一整天心情都是美好的。
　　但是一个人是否真的喜欢你一眼就能看出来，他不会躲避你的眼神，他不会让你一个人胡思乱想，他会关心你，心里更是在乎你。
　　感情问题的出现，大多都是在让我们懂得，得不到的，能看到结局的，就不要让自己陷的太深，最后难过的，也只有你自己。
　　不要因为那个不喜欢你的人对你的一点点好就以为还有希望，那些无意间给你的错觉，也只有你一个人想太多。
　　看清楚一段感情之后，我们都要学着不纠缠，不反反复复的被别人伤害，更别让自己无法释怀，我们都要保留自己更多的感情，直到遇见那个真正爱你的人。
　　不要因为一个不爱你的人，而失去的对爱情的信心，更不要不断的折磨自己，你要试着倔强一点，转身之后就不要再回头。
　　其实你的心里早就知道，爱一个没有结果的人早晚都要放手，所以及时的让自己解脱，才是对自己最好的交代，不管你的离开对方是否真心挽留，若是他不爱你，我们都要倔强着不要回头。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml