直到有一天，失望积攒起来，当一个人不再主动找你了，ta也就已经离你远去了。等到那时候，你看到了ta背后的伤心与失落了吗？
　　文章来源微信公众号：听语
　　真心喜欢一个人的时候，就会放下心底所有的顾虑，就会忍不住想要找对方。
　　找ta聊聊天，谈谈心，想主动约ta出来玩。尽管从前的你是内向而害羞的，但是在喜欢的人面前，一切都变得无所谓了，因为喜欢，所以主动。
　　当天气变凉了，你会主动嘘寒问暖，生怕对方感冒生病了。当你在街头看到ta喜欢的东西，你会把它买下来作为礼物送给对方。
　　在一段感情里，你总是在主动付出着，不怕累也不怕辛苦。因为爱一个人，你甘愿为ta承受所有。
　　可是，有一天开始你不再主动了。你不再主动去关心对方，也不再用心给对方准备小礼物了。因为你的主动没有换来ta对你的半点心动。
　　你默默为ta付出的一切，对方一点都没有看在眼里。终于有一天，你决定和自己心爱的人告别，你不愿意再花费时间和精力去爱一个不爱自己的人。
　　Ta只会让你一次又一次的心碎，让你在夜深人静的时刻流泪。
　　在感情的世界里，每一个人都是生而平等的。当你对一个人主动付出的时候，自然也会想让对方能够主动一回。
　　每次的付出，得不到对方的回复，久而久之只会叫一个深爱你的人越来越失望罢了。
　　直到有一天，失望积攒起来，当一个人不再主动找你了，ta也就已经离你远去了。等到那时候，你看到了ta背后的伤心与失落了吗？
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml