有男朋友宠的女生：最近温差大你就不知道多穿点衣服么？现在好点了么？给你买了药还有你最爱吃的榴莲，10分钟后给我开门。
　　文章来源新浪看点：言情说
　　“他用心做，你用心看，
　　爱不爱你，自然一眼便知。”
　　作者|林熙
　　01
　　你知道现在的女生分为哪三种吗？
　　分别是，有男朋友的女生，单身独立的女生，和找了一个假男朋友的女生。
　　那么，这三者有什么区别呢？
　　比如说，你生病发烧了
　　有男朋友宠的女生：最近温差大你就不知道多穿点衣服么？现在好点了么？给你买了药还有你最爱吃的榴莲，10分钟后给我开门。
　　单身靠自己的女生：先发个朋友圈，然后打个车自己去医院。告诉自己，一会打完吊针还要去公司上班。
　　找了一个假男朋友的女生：我在团战，你先忍忍。
　　生理期
　　有男朋友的女生：给你买了红糖姜茶记得泡着喝，最近吃的清淡些，我今天就不加班了早点来公司接你下班。
　　单身靠自己的女生：我靠，大姨妈又提前了，妈的，艹，怎么又痛经，啊~啊~啊~不行姨妈痛请假太丢脸了，一定要去上班。
　　找了一个假男朋友的女生：不是每个月都会来吗？有什么大不了的，多喝点热水就好了。
　　和女生吵架了，撕逼了
　　有男朋友的女生：你放心，不管怎么样，我都会站在你的身边，无条件支持你，我把她微信删了，以后都不会和她说话。
　　单身靠自己的女生：我要在朋友圈批斗这个小婊砸。
　　找了一个假男朋友的女生：你们女生怎么一点点小事就吵架，我看你那个朋友脾气不是挺好的，你都能跟她吵起来？
　　没衣服穿了
　　有男朋友宠的女生：宝宝，我昨天给自己挑衣服的时候，看到几款衣服挺适合你的，你看看喜欢么？
　　单身靠自己的女生：算了，还是省点钱吧，熬熬就过了，等发工资了再买。
　　找了一个假男朋友的女生：你昨天穿的难道不是衣服么？前天穿的难道不是衣服么？这么多衣服你还好意思说你没衣服穿？
　　想买新出的化妆品
　　有男朋友宠的女生：去买啊，愣着干嘛，回来报销。
　　单身靠自己的女生：啊，好想要~（看了眼信用卡账单）还是先把月月吃土换来的化妆品赶在过期前用完再说吧。
　　找了一个假男朋友的女生：你化不化不都一个样，买那么多给谁看啊？
　　去旅游的时候
　　有男朋友宠的女生：宝宝，我给你买了你爱吃的零食，怕你车上无聊，我在iPad下了很多电影。别忘了明天早起哦，我来接你。
　　单身靠自己的女生：闹钟该调到几点合适，班车时间来不来得及赶，会不会走着走着就迷路了，行李好重，嘤嘤嘤。
　　找了一个假男朋友的女生：车票订了？宾馆订了？哦，你记得多带点钱就行。
　　再再比如说，你失业了
　　有男朋友的女生：过段时间我跟公司请2天假，正好趁着你失业我们出去玩几天，散散心，回来了帮着你一起找工作。
　　单身靠自己的女生：我靠，还好老娘之前一直身兼两职，主业没了，现在还不至于饿死。
　　找了一个假男朋友的女生：你知道现在找工作有多难找吗，早跟你说了要多加班，拍拍领导马屁，现在好了吧，别指望我养你。
　　你升职加薪失败了
　　有男朋友宠的女生：亲爱的，我刚给你支付宝转了一笔钱，你不要难过了，我给你加薪。
　　单身靠自己的女生：生活就是要学会面临挫折，你只能在没有人的时候一个人难过，好好加油吧。
　　找了一个假男朋友的女生：哈哈，我就说你会失败吧，笑死我了。
　　和领导闹矛盾了
　　有男朋友宠的女生：不要生气了，走带你去吃好吃的。
　　单身靠自己的女生：忍一忍吧，除非你找好了下家，否则就不要轻易辞职。
　　找了一个假男朋友的女生：都那么大的人了，你难道就不能控制下你的脾气吗？
　　02
　　朋友问我，林熙，以上就是你对爱情全部的看法吗？
　　我觉得爱情的细节实在太多太多了，根本不可能罗列的清楚，但是一个人的态度可以表明一切，他用心做，你用心看，爱不爱你，自然一眼便知。
　　好好珍惜那个爱你的男朋友，好好享受单身的时光，早点离开那个不爱你的人。
　　作者：林熙，一个踩着90尾巴的射手男，喜欢一切文艺性感的东西，人生最大的梦想就是成为旅行者，环游世界，邂逅全世界的美好。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/wzx/lx/2018-04-03/0647/doc-ifysnxhm8664119.shtml