　　图·文|区志航
　　2016年12月3日，中国摄影报“走进深圳”丰富多彩的大型影友联谊会在深圳福田区委大院福田会堂举行，我受邀在《中国摄影报》名家大讲堂开讲，结合“俯卧撑”创作理念与大家分享了《从传统到当代的转换》。我发现深圳公众对“俯卧撑”并不陌生，而且蛮受欢迎，讲座还没开始，人们便纷纷希望合影。至于出席活动的政府官员，对作品也相当熟悉。
　　深圳不愧是中国最具开放性和实验性的城市，我注意到与会者聆听的眼神，一个多小时的讲座极少人离场，即使到了午餐时间。讲座结束后，上百张“俯卧撑”明信片瞬间被疯抢一空，接着是争先恐后的索要签名和合影。得不到明信片的听众深表遗憾，早知道还真应该多带些到现场。
　　尤其令我欣慰和感动的是来自深圳各行各业的听众毫不吝啬的表达，纷纷通过口头或微信讲述感受与触动。更有一位叫田锡平的律师非常用心，抓拍了我给一位坐轮椅、一直默默等着我签名的听众签名的那一刻，并希望我给作品起名。我起了《这个名一定要签》，值此表达对“俯卧撑”支持者的谢意。
　　还有一个因讲座引发的“意外”必须分享——当晚八点多，微信朋友圈一个叫支刚的年轻人发来两张照片，并留言“区老师晚上好，我是你的粉丝，请老师指导一下”。其中一张是一个男子在一片荒地做裸体俯卧撑，另一张是我在天津大爆炸现场做“俯卧撑”的明信片。开始还以为这位自称打工仔的摄影爱好者纯属模仿好玩，一番交流后他告诉我“今天下午听完您的讲座去拍的，深圳滑坡事件，2015年12月20日。11：40，快一周年了，我是一个打工仔，对那些工厂里面做工的工友有很深情感，想表达一下一周年纪念日，他们是不幸的，愿工友安好[玫瑰][玫瑰][玫瑰]”
　　我告诉支刚这是非常有意义的事，建议他把想法、创作过程和作品公开分享。今天凌晨一点半，支刚在自己的微信空间发布了。相信对他来说，这篇短文写得不容易，好像用了三个多小时——
　　“我的拍摄是真实、真诚和坦然的。我为什么这样做？？  是因为今天上午   （12月3日）听了摄影讲师区志航老师在深圳的讲座，老师的俯卧撑作品，深深地触动了我的内心和引发。
　　听完讲座直接拿着相机坐着公交车来到了这里，有安保守着不让进去，我就找到拉客的电动车师傅，饶了大半圈到了半山腰上面。自拍，没三脚架不行，我赶紧请载我的大叔（听他说他就在附近上班，下班时兼职载客）帮忙，我先找好地方，接着把相机参数调好，递给大叔对着我连续按快门， 又跑到他身边看刚刚拍的，告诉大叔修正，我又做着俯卧撑的动作进行拍摄，终于拍好满意的为止。  
　　12·20深圳光明新区山体滑坡一周年马上就要到了。我是附近一名打公仔，业余时间爱好摄影。对那些工厂上班的工友们有着很深的情感。我们是社会渺小的群体，被很多人瞧不起，但是，我们也是有平等的尊严。大家用的电子类和生活产品，都是我们的双手一步步辛苦生产的， 赶货时早出晚归，一天上到13小时经常有，下班躺在床上浑身无力立马就睡着，明天接着上班。 在车间作业做错，就会遭到老大责怪和罚款，早会对着同事的面批评，顶着压力做事。他们离开家乡来到这里挣钱养家，很不容易，现在却永远回不了家。
　　工友们工作在第一线，用自己的双手为社会奉献了青春，他们是不幸的， 愿：工友安好！愿：天下人对劳务工多些关爱和理解。”
　　我对支刚说：这无疑是“俯卧撑”的延伸和成长，同时更是你这位打工仔的创造，而非简单的发烧和模仿。为你的良知、勇气和行动力感动并向你致敬！之后我将该事件的“俯卧撑”作品发给了他分享。

			
新浪体育专栏作者。
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。

照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。


http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml