　　文图|区志航
　　可能很多人忘记甚至不知道今天是旨在推动自由、公正与民主的纳尔逊·曼德拉国际日。
    2009年11月，联合国大会为表彰南非前总统对和平文化与自由的贡献，宣告曼德拉的生日7月18日为“纳尔逊·曼德拉国际日”。大会决议（A/RES/64/13）认可了纳尔逊·曼德拉的价值观以及在解决冲突、种族关系、促进和保护人权、和解、两性平等、儿童和其他弱势群体的权利以及改善贫穷和不发达社区等领域，为人类社会所作出的贡献。大会还确认他在国际上争取民主的斗争以及在世界各地促进和平文化方面所作的贡献。
    关于和平，曼德拉说过：破坏和摧毁很容易。真正的英雄是缔造和平的人。
    关于自由，曼德拉说过：自由是看不见摸不着的，我的人民任何一个人身上戴着枷锁就等于所有人身上都戴着枷锁，而我的人民身上都戴着枷锁也就等于我的身上也戴着枷锁；自由不仅仅意味着摆脱自身的枷锁，还意味着以一种尊重并增加他人自由的方式生活；当我走出囚室迈向通往自由的监狱大门时，我知道，倘若自己无法抛下痛苦与怨恨，那么我其实仍在狱中；让自由来主宰一切吧。对于如此辉煌的人类成就，太阳永远不会停止照耀。
    纳尔逊·曼德拉国际日的主题是：采取行动！激发变革！
    联合国加入纳尔逊·曼德拉基金会的呼吁， 在纳尔逊·曼德拉生日这一天采取行动，抽出67分钟时间提供服务、帮助他人，用以纪念纳尔逊·曼德拉国际日。因为纳尔逊·曼德拉作为人权律师、良心囚徒、国际和平缔造者和自由南非第一位民主选出的总统，献身为人类社会服务了67年。
新浪体育专栏作者。
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。

照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。


http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml