　　近日，“大师”王林因涉嫌绑架杀人被警方带走调查，这位走下神坛的“大师”再次来到舆论的风口。
　　多年来，“大师”通过“空盆变蛇”、气功治病等手段结交各路名流显贵，他自费出版印刷的画册《中国人》，收录了大量合影，海报式的纸质包封内，硬壳封面金光闪烁。据说这本画册在网上供不应求，从2002年到2011年，共出了3版，印刷了3次，价格炒到16万一本。
　　看完这本画册我们发现，“大师”王林爱照相合影，用摄影的方式记录了自己庞大的社交圈。据说在王林位于江西萍乡芦溪县的家中，五层的别墅，光照片就占了两层的空间，而在《中国人》的自撰序言中，王林还浓墨重彩地谈了他的“摄影理念”，格外强调“记录”二字。
　　“书中的图片真实地记录着我在国内与各界人士的交往，在世界各地的行踪；记录着我以过硬的本领征服了全球不同人种、不同肤色但同样挑剔的眼光，记录着外国首脑对中国气功由衷的敬佩和虔诚；记录着我驱除病魔，救死扶伤的传奇；记录着我用捐赠方式表达的对贫苦百姓的拳拳爱心……”
　　纵览画册，拍者君试着“参悟”了几点“大师”的“摄影术”，试图通过“大师”王林在“摄影”方面的“造诣“，观察他在庞大的社会关系中的处事方法。
　　王林与明星的合影，大多保持着规律的姿态，同时，他很重视图片说明的作用，生怕读者不认得与其合影之人的身份，画册中的每一个图片说明都很注重身份介绍，省略时间与地点，基本格式为：“xxxx某某与大师xxxx”。
　　姿态1：露上排9颗牙的标准笑容
　　姿态2：不分男女的勾肩搭背
　　PS。但下面这张照片证明，搂肩膀只是礼仪性合影动作
　　姿态3：只属于女性的摸大腿
　　姿态4：只属于女儿般亲近者的抱法
　　姿态5：有时也要很矜持
　　没有公开资料显示“大师”的真实身高，但他貌似是个矮个子，这一点不仅可以从他少有全身照看出，从部分合影也能明显看出“大师”的大致身高。

  









新浪品图专栏作者。
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。 
照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。 

http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml