　　虽然当下科技日新月异，人们的思想也逐渐开放，但这依旧是个恐惧女性身体、恐惧胸脯、恐惧乳房的世界，从 Facebook 到 Instagram，由男性到女性，大家都不约而同地认为应该要禁止和删除任何“露点”的影像，你也惧怕吗？英国女摄影师 Nadia Lee Cohen ，希望透过摄影，改变人们对女体的态度与认知，于是出现了《 100 个裸露的女人》这个摄影作品。
　　Nadia Lee Cohen，英国摄影师，当她年仅 23 岁，还只是一个伦敦时装学院的应届毕业生时，她便利用自己充斥着怀旧与复古魅力的肖像作品震动了艺术和时尚界。毫无疑问，Nadia 是色彩高饱和度的拥护者，她对于细节的高度追求也使得她在伦敦的国家肖像画廊举办多次展览，作为职业生涯的起始阶段，这种成功是难以置信的。
　　为了拍摄这组作品， Nadia 特地使用了摆脱时装界物化女性、脱离现实的拍摄手法，而是藉以一种生活化、风格化的影像风格，来表达自己对于“让女性的裸体，不再是禁忌”的呼吁。这一系列作品仿佛像一帧帧电影剧照，蕴含了角色、内容，观看之余甚至还让人品出一种跟 Cindy Sherman(辛迪·舍曼)相类似的风格味道。
　　除作品之外，拍摄的过程本身也很值得品味，尤其当摄影师在社交平台等招募女性拍摄时，竟得到很多的回应，而且不少人根本从来没有做过模特儿。她们希望透过拍摄裸体照片，来获得一种真实的释放及自信提升。进行拍摄时，摄影师尽量营造舒适的环境，例如只用女性工作人员；另外，摄影师虽然鼓励她们踏出日常所熟悉的环境，但依然让对方随个人安全感来选择裸露程度。
　　有些人或许会觉得，这种摄影项目只是让“女性被侵蚀”，但换个角度看，正是由于我们的文化习惯，让本来没有错的女体变得有罪 (甚至激起男性的欲望)，而摄影师的项目，是否可以打破这个不平等的规则，让女性同男性一样，获得相同的自由呢？据悉，作品是受《 Free the Nipple 》项目的启发，未来摄影师也会继续拍摄，让作品更丰富。
　　曾经有人质疑，为什么男人可以随便裸露上身，但女人就不可以。或许是由于当下社会文化依然较为保守，我们很多人还不习惯看到女性的裸体，依然视之为一种禁忌，就像网站要在这里打马赛克 、杂志要包封套之类的。但社会已在改变，我们也在期待，未来，女性或许可以获得更多身体上的自由。
栏目编辑|迦沐梓 实习生|刘夕阳

  













新浪品图专栏作者。
当时的三亚海边十分寂静，除记者与广州海南岛生产建设兵团宣传部的陪同外，没有任何旅游者。
经受沉重打击的是整个摄影行业，不仅仅是某些特定的个体，而在这些个体行业中灾难最为深重的就是新闻摄影。 
那些背井离乡在城市打工的人们，当儿时温暖的家乡变的面目狰狞，他们心里有多痛。
“看哪，这扇窗户的光线多美啊，你知道，我是光线的爱慕者。”
领教了朝鲜市民人人有权“捍卫国家利益”的彪悍后，我的确收到了来自朝方的口头通报。好吧，我保证“一定看管好父母”。 

http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml