　　图文|区志航
　　既然是年度盘点，总希望在这一年将要过去的最后时刻呈现。因为无法预料重大问题的发生和演变，总希望把盘点做得尽可能完整。
　　迄今为止，“俯卧撑”已有约850个作品。这个坚持了超过十年的创作所构建的庞大体系，一直在不断地通过介入、传播、互动、解构、重组获得生效和成长。“俯卧撑”远不止是一张张照片，除作品本身丰富的意涵外，还有大量与社会发生关系的方式和行动。所有围绕“俯卧撑”发生的一切，都是作品的一部分，这也是当代艺术创作极为重要的一部分，一如通过“俯卧撑”进行年度盘点，而且已经是第七年这么做了。
　　2016年，先后在国内外实施了115次有效的“俯卧撑”介入，当中包括介入2016年发生的重大公共事件的《那一刻》作品39个，介入往年发生的重大公共事件的《那一刻》作品30个，以及《景·观》、《近代中国》、《红色中国》系列46个。最终连同发生于往年但与今年密切关联的《那一刻》作品，进入“俯卧撑”2016年度盘点的作品共计183个，分法治问题、反腐问题、公共安全、民生问题、雾霾问题、意识形态、文革问题、香港问题、美国之旅、欧洲之旅等十个主题。这里只出现部分作品。
　　“俯卧撑”是与整个社会一起创作的，围绕相关事件发生的一切都成为作品的一部分。鉴于很多事件及其背后的问题并非三言两语能讲清楚，而“俯卧撑”更重要的是铭记、追问和引发思考，艺术也更适合通过作品说话并尽可能予人想象；尽管有很多限制，互联网依然发挥着强大的作用，公众完全可以结合网络了解进入年度盘点的“俯卧撑”作品意味着什么。因此，本年度盘点文字部分会更少。
　　由于种种因素，一定有本该进入年度盘点的作品未能进入。请放心，历史不会停止在某一年的结束，“俯卧撑”也并不仅仅关注某一年，该介入的早晚要介入。愿“俯卧撑”有助中国社会的强身健体，更愿新的一年中国社会焕发出自信的开放与包容！
新浪体育专栏作者。
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。

照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。


http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml