　　文图|新浪专栏 品图 许林
　　2016年初，物价涨了许多，尤其是房价、肉价、菜价疯涨，一斤猪肉40元人民币左右，一斤大葱7元左右。人们叫苦不迭，以至于4月13日微信上出现一条请北京市市委书记和市长关注菜价的微信，转发者甚多。
　　我注意到，虽然物价疯涨，超市里买肉买菜的还是很多，而且没有出现大范围的抢购现象。
　　而沿着时间隧道回望，28年前的1988年，由于货币超量发行，市场货币的流通量剧增，引发严重通货膨胀，货币贬值。同年8月，通货膨胀率达到18.5%，一时间，神州大地经济形势吃紧，市场供不应求，人们的心理预期发生了重大波动，社会上出现了挤兑银行，抢购商品的风潮，是年夏秋达到高峰。
　　那年，是中共中央决定物价闯关，改革物价体系，实行价格双轨制，由单一的计划行经济向市场经济过度的一年。关于物价问题，2015年第12期某著名历史杂志刊登过一篇吴伟的《1988年物价闯关高层决策》，文章说，“4月初，国务院宣布，猪肉、鲜蛋、食糖、大路菜4种副食品的价格补贴由暗补改为明补，猪肉、鲜菜价格开始大幅度上涨。这个时候，当时的中共中央总书记多次谈到要主动理顺价格关系问题。2日，他在生产资料价格改革座谈会上说：我们是到了不进则退的时候了。物价改革如果不前进而退回去，那将有许多矛盾不好解决。”
　　可见，物价已经成为中央政府和城镇居民普遍关心的话题。
　　1988年4月12日国家物价局〔1988〕价农字176号文件，对生猪和猪肉指导价格提出安排意见。1988年对猪价总的指导原则是：稳住收购价格，控制调拨价格，逐步解决购销价格倒挂伺题。收购价是100斤生猪120元，零售价是1斤生猪肉1.98元。根据这个文件的指导价格，涨价之前亏损部分还是暗补，5月15日涨价后就改明补了。那时人们工资很低，1988年我的工资好像100块钱左右。1斤猪肉1.98元，感觉已经很贵了。
　　1988年的5月12日晚间，中央电视台、中央人民广播电台播出四种副食品将于5月15日起调价的新闻，之后几天内，北京市内各菜市场、肉店、副食店迅速出现了排队抢购的情况。5月15日这一天，朝内菜市场决定全天按原价供应生肉，更是引得市民排起长队。
　　那天我有幸目睹了抢购猪肉和鸡蛋的几个侧面，留下了一些抢购中的市场、人们躁动不安的身姿和表情等一些瞬间影像资料，以及拍摄过程送审过程中的一些往事。现分享给感兴趣的朋友们。
　　由于事先知道了副食品调价的新闻，我就想15日去菜市场拍点照片。那天早上，我背上摄影包，带上尼康FM-2相机和几个400度135胶卷，骑自行车来到当时东四路口东路南的朝阳菜市场，存上车径直走进商场。顿时看到菜市场里已经是挤满了来抢购的人群，当然，人们是排着长长的队伍有序地购买。
　　采访拍摄完毕，回报社交印刷厂暗房冲洗胶卷，下午取回胶卷，再借摄影组暗房（我工作的新闻战线杂志社没有暗房）自己挑选放大照片。
　　照片放大后，我按照事件写了一段文字，每张照片都写好文字说明，忙活到晚上8点30分左右，把它们送给人民日报经济部夜班值班编辑戴玉庆看，他看过后，只对我说了一句话：“老许，你的新闻敏感很好，照片拍得不错，但内容太敏感，不能用。”
　　编辑一句话，我一天的忙碌，瞎了……
　　这不怨编辑，长期在人民日报工作的经验告诉我，许多敏感的话题，许多反映国计民生的经济新闻，许多事关千千万万甚至全国人民的生活话题，尽管是事实，尽管是新闻，尽管是新闻现场抓拍的，尽管是人民特别想知道的新闻信息，就是不能被报道，被传播，就是不能出现在新闻媒体上。这是不争的事实。
　　28年后今天的新闻传播，已经比过去有了许多改进，但是，仍然有许多本应该通过新闻媒体、网络媒体和自媒体报道传播的新闻信息，由于大家都知道的原因，不能正常出现在媒体上。
　　整个商场里只有我一个媒体编辑兼摄影记者在采访拍照，拍到了独家新闻照片，却不能发表，对于摄影记者来说，心里很不是滋味。
　　认了……
　　这组照片，虽然当时没有机会发表，但在纪念改革开放30周年和新中国成立60周年的活动以来，其中一些照片被多家报刊媒体选用，证明了它的历史价值和传播价值。

			
新浪体育专栏作者。
我则老实告诉她，一心只记挂着左胸口袋里的五十张底片，觉得我对不起它们的作者小方。
李媚和于德水坐在老侯的床边，不时低声询问，确认他移交的作品中的一些细节，我站在旁边拍了几张照片，眼泪止不住掉个不停。

照片可以用来发表，照片可以参赛获奖，照片可以带来功利，因为职业摄影人是靠摄影养家糊口的，生存是第一要务。
我们生活的诗意之美，可以到远在天边的地方读取。那里有镜子，能看到想要的自己。
老余戴上墨镜，吞咽了下口水，左右努动腮帮，然后，努力挤出一张左右不对称的笑脸。


http://photo.sina.com.cn/zl/story/2015-08-28/1332558.shtml