　　现如今，在笔记本轻薄化大时代下，无论是商用本还是游戏本都在朝着轻薄发展，产品轻薄化已成趋势，更加轻薄机身搭配不俗的性能得到了不少用户的追捧。但随着笔电的快速发展，品牌和型号飞速增长，给用户的选择出现了一定的困扰，那么目前市面上都有哪些商务轻薄本呢？笔者精选了电商热卖的游戏本产品，给你春季换新一个参考。
　　
　　惠普战66 Pro 高色域版是首个获得AUTOCAD硬件认证的主流笔记本，这标志着战66高色域版在性能和稳定性上更有保证，配备100% sRGB色域、300尼特亮度、IPS雾面显示屏，在完成像专业设计这类大型工作时也能应对自如。
　　惠普战66 Pro高色域版拥有多种商务化设计，在原基础上配备Turbo Drive硬盘：开关机、打开大文件、调取软件速度更快。与一线硬盘厂商合作而成的Turbo Drive硬盘在性能和稳定性上得到了更有力的保证。
　　惠普战66高色域版搭载了全新i5-8250U四核八线程处理器、8GB内存、256GB固态硬盘以及MX150 2GB独显，性能表现极为强韧，能够迸发出媲美过去7300HQ+GTX950M的准游戏本性能。这款产品已经在京东商城售价为5799元。
　　
　　[产品售价] 6299元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml