　　本文来自太平洋电脑网
　　对于一些玩家而言，笔记本的移动性相比于台式机有着无可比拟的优势，而在一众游戏本当中，性能级游戏本更是玩家们所喜闻乐见的——以性能级游戏本自居的这些笔记本，在性能表现和使用体验方面都有什么样的区别呢，就让我们来一起看一看吧！
　　这一次的横评将聚焦于性能级游戏本的游戏体验、性能表现和使用感受三个方面进行评估和对比，其中使用感受包含了对于续航能力、散热表现和噪音水平三个方面的评估和对比，参与横评的分别是未来人类S6、华硕ROG冰刃GX501V、微星GT75VR、雷蛇Razer blade pro和宏碁掠夺者Predator Triton 700，而测试方式则采用了CINEBENCH R15+3DMark+PCMARK 8+SSD固态硬盘测试+烤机测试以及噪音测试的综合测试方案。
　　
　　硬件配置本就是性能级游戏本的核心，而从下面的表格中我们也能够看出，这几款游戏本在这方面也都是做足了功夫的。相比之下，未来人类S6在处理器方面有较大优势，而华硕ROG冰刃GX501V在内存方面则略有不足，此外，性价比上，宏碁掠夺者Predator Triton 700和未来人类S6略有胜出，而宏碁掠夺者Predator Triton 700和华硕ROG冰刃GX501V则在重量方面有着明显的优势。
　　单从硬件配置上来看，这几款性能级游戏本的区别并不是特别的明显，很难说谁比谁强势多少——不过，毕竟游戏本的强否主要还是看实际表现的，散热、续航，还有实际上的性能输出，都会直接影响我们对于一款游戏本的评价。
　　
　　那么他们都有什么表现
　　针对这几款性能级游戏本，我们进行了针对处理器、显卡、硬盘、显示屏、续航能力、散热能力等方面的详细测试，下面是我们测试的结果：
　　测试条件：产品驱动全部为最新版本，不安装除测试软件外其他任何可能对测试带来影响的软件。
　　在实际的效能测试当中，未来人类S6在处理器上的优势非常的明显，而在固态硬盘上，表现最好的则是华硕ROG冰刃GX501V——综合之下，3DMark的测试当中，取得最高成绩的则是微星GT75VR，而在噪音和屏幕色域水平上，则分别由华硕ROG冰刃GX501V和雷蛇Razer blade pro摘得桂冠，续航最为持久的则同样是未来人类S6。
　　
　　游戏本的最大功用莫过于进行3A游戏的游玩了，在这次的游戏测试当中，我们对这些性能级游戏本自然是信心满满，因此所有测试都是特效全开进行的，所选取的游戏分别是《绝地求生》《巫师3：狂猎》和《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》。
　　测试条件：特效全开，开启Fraps捕捉帧率，1080P运行
　　在这几款游戏的测试过程中，帧率表现最为稳定的是华硕ROG冰刃GX501V和宏碁掠夺者PredatorTriton 700，因为帧率稳定所以不会出现明显的卡顿现象，而未来人类S6则和微星GT75VR的表现相当，但是在《绝地求生》这款游戏当中的表现则有着明显的优势，而雷蛇Razer blade pro的表现则受到散热的影响表现欠佳——但是总的来说，这几款游戏本的性能表现相差并不是很多，毕竟一分价钱一分货，这样的表现完全是在可接受范围的。
　　
　　从上面的结果来看，相比之下综合素质最高的是未来人类S6，强劲的性能也的确让人为之兴奋，不过其他几款产品也并没有落后很多，微星GT75VR强劲的性能也同样让人惊讶，而华硕ROG冰刃GX501V和宏碁掠夺者PredatorTriton 700精巧的设计和几乎同样强大的机能也是非常出色的，而雷蛇唯一的问题也只有“散热影响性能”而已——激烈的角逐其实真的很难分出明显的胜负呢。
　　最佳性能奖：未来人类S6|强劲的处理器和优秀的性能表现让它成为了不二之选
　　最佳性价比奖：微星GT75VR|虽然机身带起来不方便，但强大的性能和合适的价格却是它的一大优势
　　最佳设计奖：华硕ROG冰刃GX501V|除罢性能外，酷炫的外观和巧妙的设计也为它带来了不少优点
　　
　　游戏本的首要功能当然是用来玩游戏，而针对这几款游戏本，我们则选择了《绝地求生》《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》和《巫师3》这三款游戏进行游戏性能评估，这次的游戏测试统一采用的是最高画质的设置，相同条件下，谁的表现更好呢？
　　
　　《绝地求生》（英语：PlayerUnknown‘s Battlegrounds）是一款由蓝洞工作室所开发及发行的大型多人在线游戏，是一款大逃杀类写实射击游戏，每一局游戏大约有100名玩家参与，并需要在这个大型的死亡竞赛中争取活到最后，游戏可以在第一人称和第三人称之间选择，并有着人数不同的游戏模式。
　　
　　在这款游戏的测试当中，从对比中就可以看出，几款笔记本的帧率都达到了很高的水平，而在同样的画面设置下，帧率表现最好的则是未来人类S6，其次是宏碁掠夺者Predator Triton 700——众所周知，游戏在视觉体验上卡顿与否的关键不仅仅在于帧率高低，还在于是否稳定，这两款游戏本的平均帧率和最低帧相差并不大，相比之下宏碁掠夺者的帧率则更为稳定一些，而华硕ROG冰刃GX501V的帧率变化最大，不太稳定。
　　
　　《蝙蝠侠：阿卡姆骑士》（英语：Batman： Arkham Knight）是一款动作冒险游戏，由Rocksteady Studios开发制作，华纳兄弟互动娱乐发行，游戏以DC漫画的超级英雄——蝙蝠侠为主角，是2011年游戏《蝙蝠侠：阿卡姆之城》的续作，也是《蝙蝠侠：阿卡姆》系列中第四部游戏作品。
　　
　　这款游戏的优化不是很好，因此它也变得极为考验游戏本的机能水平，通过测试和对比，我们发现，在这款游戏的考验下，表现最好的是微星GT75VR，相比之下它的帧率最高也最稳定，紧随其后的则是未来人类S6，帧率整体相差了一点，但是也十分稳定——起伏最大的就是雷蛇Razer blade pro了——或许这和它散热表现不佳有关吧。
　　
　　《巫师3：狂猎》采用REDengine3引擎制作，玩家可以在无缝的世界里任意探索，采用非线性剧情的设定，整体规模是前作的30倍，而真实的角色设定，迷人的故事以及一个无需载入过程的、玩家可以自由自在畅游的开放环境，则把游戏体验带到了一个新的高度，给玩家以更加真实的体验与完完全全的代入感。
　　
　　得益于CD Project对于这款游戏的神优化，这几款游戏本中的多数在运行这款游戏时的帧率表现都是比较稳定的，特别是华硕ROG冰刃GX501V、宏碁掠夺者Predator Triton 700和雷蛇Razer blade pro，不过帧率水平上，最高的则是华硕ROG冰刃GX501V、宏碁掠夺者Predator Triton 700和微星GT75VR。
　　
　　在这次的游戏测试过程中，几款性能级游戏本都不辱使命，达到了很不错的表现效果，不过相比之下，帧率水平和稳定性表现最好的是微星GT75VR，其次是未来人类S6和华硕ROG冰刃GX501V，而雷蛇Razer blade pro受制于实际的散热表现则略有不足，不过总的来说，几款性能级游戏本的性能表现还是很让人惊讶的呢。
　　
　　不过实际上，游戏体验只能看出来游戏本一部分的综合性能表现，而在具体的使用过程中，用户也并不会总是拿游戏本来游玩游戏——各个部件单独的性能表现和数据处理效率仍然是十分重要的，这也是为什么我们要通过有针对性的性能测试，来对比几款笔记本各个部件性能差异的原因。
　　
　　CPU在游戏本上的重要性是不言而喻的，作为电脑上最重要的数据处理核心，在这次的横评当中，这几款游戏本都有着不错的表现，其中未来人类S6的7700k更是有着951cb的惊人表现。在CINEBENCH R15针对处理器性能的测试当中，越高的处理器得分自然就意味着越强劲的性能，而七百多分则是7700HQ的水平。
　　
　　从对比中则能清晰地看到，未来人类S6所搭载的i7-7700k有着明显的优势，而i7-7700HQ和i7-7820HK则相差无几（实际表现中，正是处理器给未来人类S6带来更多优势的）。
　　
　　在3DMark的Fire Stike Ultra跑分测试当中，得分最高的是微星GT75VR，拿到了足足4877分的高分，足见GTX 1080的性能有多靠谱。
　　对比之下，采用GTX 1080-MAX-Q的华硕ROG冰刃GX501V和宏碁掠夺者Predator Triton 700相较于其他三款笔记本也的确有些许性能上的差距，但总的来说还不至于过于影响最终的结果——可见好的硬件设置固然重要，但合适的机壳设计、硬件搭配也同样会影响表现，实际的性能表现还是要视实际情况而定的。
　　
　　硬盘是影响内存和处理器数据处理效率的关键节点之一，优秀的硬盘能够带来不小的优势，而这几款笔记本当中，测出SSD读写速度最快的则分别是雷蛇Razer blade pro和华硕ROG冰刃GX501V。
　　对比之下，其他几款性能级游戏本选配的固态硬盘彼此之间相差却并不是很明显。
　　
　　除罢性能之外，笔记本的使用体验也是同样重要的，在这几款性能级游戏本当中，综合使用体验最好的就属未来人类S6和华硕ROG冰刃GX501V了，但是其它几款产品又有着怎样的表现呢？
　　
　　散热，一向是游戏本性能的主要瓶颈之一，而在通过FurMark进行了20分钟的烤机测试后，我们对这几款性能级游戏本的散热表现也有了进一步的了解。
　　
　　由于机身材料选用及内部空间布置合理等因素，未来人类S6在散热方面的表现很是不错，在正面，它的最高温度只有40.6度，其余部分最低只有29.5度。
　　而在背面，这款游戏本的最高温度则达到了47.1度的水平，是在出风口处，可以看到，机身其他部位同样是温度不高，且分布均匀。
　　
　　当然，通过FLUKE测温仪，我们也同样测得了华硕ROG 冰刃GX501V的机身表面温度——在正面，这款游戏本的机身温度最高达到了50.2℃。
　　而在背面，它的最高温度则达到了44.3度，逐渐向四周扩散，从红外测温仪测得的图像来看，温度的过渡十分平缓，并没有出现明显的色块。
　　
　　GT75VR的散热也真是没的说。在使用FurMark进行烤机测试后，这款笔记本的最高温度为53.7℃，键盘四周的温度在34-40℃之间。
　　
　　而雷蛇Razer blade pro的温度表现则比较集中，正面键盘的部位出现了比较集中的高温区域，使用的时候就能明显感受到，最高温度为49.4度。
　　而在背面，温度分布则比较均匀，高温区位于出风口的地方，最高温度达到了54.2度。
　　
　　至于掠夺者，这款游戏本在温度分布上也比较集中，不过正面最高温度只有43.8度，而键盘区域温度也并不高。
　　不过在背面，这款笔记本的温度分布也同样集中，但是周边温度倒还可以。
　　
　　对比之下就可以看出，这几款性能级游戏本当中，散热表现最好的是，未来人类S6和微星GT75VR，而相比之下表现处于下风的则是雷蛇Razer blade pro——正因为如此，它的实际性能才受到了较大的影响。
　　
　　虽然续航表现对于游戏本来说一向是一个无法避免的短板存在，但在实际运用过程中，长效续航总归还是有很多好处的，因此我们也通过PCMark 8测试了这几款性能级游戏本的续航表现。
　　这几款性能级游戏本当中，续航表现最好的是未来人类S6，达到了2小时的水平，而紧随其后的则是宏碁掠夺者Predator Triton 700和华硕ROG冰刃GX501V。
　　
　　最后，高性能的游戏本向来是需要大功率硬件进行支持的，而这就带来了另一个巨大的问题——巨大而又嗡嗡作响的机器显然是极其扰民的，坐在卧室玩游戏连在客厅都听的一清二楚的话——其结果当然是游玩活动被叫停了。而作为性能级游戏本，这几款笔记本在这一方面的表现当然也会得到重视的，通过侦测满载运行时机器的发出的音量，我们对这几款游戏本的噪音控制能力也有了一个比较清晰的了解。
　　
　　在这种情况下，未来人类S6的噪音表现为68.1分贝，并不是很影响用户的使用体验，不过当然，声音能更小的话自然是极好的。
　　
　　而华硕ROG冰刃的声音表现也是很不错的，53.9分贝的音量，的确让我小小地吃了一惊，这个音量甚至和一些轻薄本的噪音表现相当，可以说是十分惊艳了。
　　
　　而微星GT75VR的音量则达到了71.8分贝的音量，它的表现——就像是一台躁动的性能小怪兽。
　　
　　至于雷蛇的噪音表现，其70.2分贝的音量也同样让人无法无视Ta的存在——使用的时候或许还是需要刻意准备一些隔音措施的。
　　
　　而掠夺者在出风口附近的音量捕捉也反映出了其性能怪兽的特点，高功率高散热需求下，这款产品也达到了74分贝的音量。
　　
　　对比之下，在这几款性能级游戏本当中，噪音表现最好的是华硕ROG 冰刃GX501V，整体噪音只有53.9分贝的水平，用的时候很安心，并不觉得聒噪，而微星GT75VR、雷蛇Razer blade pro，以及宏碁掠夺者Predator Triton 700的噪音影响还是蛮大的。
　　
　　性能方面，3DMark测试当中得分最高的，毫无疑问是未来人类 S6，在这一测试当中它拿到了4877分的分数，成绩很是不错。而在CPU处理能力方面，得分最高的则同样是未来人类 S6，在CINEBENCH R15的CPU测试当中，它成功拿到了951cb的高分。而在续航方面，未来人类 S6也拿到了2小时01分钟的成绩。至于SSD读写测试，华硕ROG 冰刃GX501V和雷蛇Razer blade pro则拿到了相对更好的成绩，最后，在色域的表现当中，表现最好的则是雷蛇Razer blade pro和华硕ROG 冰刃GX501V，分别拥有95%和71%的NTSC色域——但总的来说，这几款性能级游戏本都是玩游戏的好手呢。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml