　　无论是职场的白领还是在校大学生，都要趁着优惠选择一款游戏本用来游戏娱乐，一台适合的电脑能够为工作和生活带来极大的便利，帮助你远离卡顿提高效率。趁着开学大促的机会笔者推荐几款高性价比良心机型。　　
　　既然是性价比高的产品那么一定会是性能+价格都突出的产品，游戏中最无奈的就是卡顿，其原因就是运算和储存性能不足导致，瞬间的高负荷应用让CPU频率提高形成卡顿现象。
　　
　　Alienware 15是一款15.6英寸游戏笔记本，精致炫酷的金属机身设计以及无处不在的炫目灯效无不在彰显着它的强悍实力。Alienware的产品游戏性能向来都是毋庸置疑的强劲，同时优良的散热性能以及坚固的机身结构让这台机器有着极为可靠的使用体验。 
　　Alienware 15不仅拥有最强的可超频处理器，此次升级Max-Q技术的旗舰游戏显卡后性能又得到了新的提高，是不是非常让你心动呢？那就快去ALIENWARE商城看看吧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml