　　在离开校园之前，每个人都对未来的生活充满了无限的遐想，工作几年后，会发现认识一群志同道合的伙伴，和你一起碰撞新颖创意，和你一起通宵完成一个项目，也能在很多时候帮助你成长进步，更能与你一起领潮职场。
　　今天笔者想要和大家介绍一位专为职场潮人定制的别样伙伴——ThinkPad S2 Yoga 2018笔记本电脑！或许在不少人眼中，笔记本电脑就只是用来娱乐办公的工具，但是ThinkPad S2 Yoga 2018笔记本电脑能够满足90后职场新人的专业办公需求，甚至可以让你尽情发挥天马行空的想象！你不信？那我们就来证明一下！
　　我们手中的这款评测机是最高配的产品：内置第八代酷睿i7处理器和
UHD 620核芯显卡，内置16GB超大内存和512GB NVMe SSD，支持人脸识别和指纹解锁。接下来我们将借助专业的评测软件对它的性能和外观配置进行详细说明。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml