　　
　　8对中国人来说是一个吉利的数字，在世界范围内，有传承的产品序列发展到第八代，多数也都有着相当大的突破与变革之处。第8代酷睿包括Kabylake U Refresh 、Coffee Lake-H/S 以及可能将会出现的Cannonlake、Whiskyelake 等分支。其中Kabylake U Refresh 是四核版的移动低电压处理器，主要应用在轻薄笔记本平台， 自2017年8月发布以来已经占领了轻薄本市场。         
　　围绕8代酷睿，各类厂商开发出了不同类型的轻薄本产品，大概可以分成精英商务、入门办公、主流娱乐、极致轻薄和均衡全能几大类型。我们今天将以惠普麾下8代酷睿众将为线索，整理这些细分产品的散热表现。
　　其中，精英商务型号我们选取了EliteBook 830 G5， 入门办公是惠普战66 性能增强版，主流娱乐代表是Pavilion 15，极致轻薄类型是Spectre 13，都搭载了i7 8550U 处理器，战66 和Pavilion 15 搭载了NVIDIA MX150独显。惠普ENVY 13可以代表均衡全能轻薄本，但此次没有条件收录。 围绕8代酷睿，各类厂商开发出了不同类型的轻薄本产品，大概可以分成精英商务、入门办公、主流娱乐、极致轻薄和均衡全能几大类型。我们今天将以惠普麾下8代酷睿众将为线索，整理这些细分产品的散热表现。        
　　
　　四款测试笔记本当中，EliteBook 830 G5是新时代的商务精品，Spectre 13 是目前最火热的顶级轻薄本之一，Pavilion 和战66 是定位相对主流一些，尺寸也大一些的产品。我们这次测试想要验证的命题大概有以下几个：
　　一：不同类型产品会给8代酷睿设置不同的功耗、温度降频阈值，他们在极限测试条件下实际运行差别有多大。
　　二：独立显卡和核芯显卡在拷机过程钟对功耗分配有何种影响，机器给出的功耗限制实际上是否有意义。
　　三：定价较低、做工相对没有那么精致的产品，散热上表现是更差还是更好。
　　这四款轻薄本属于同一品牌在相近时间段推出的不同类型产品，代表性非常强，对比起来能够为我们提供轻薄本散热表现的全局分析价值。下面，我们就将使用AIDA 64 和FurMark 工具进行双拷，考察他们的频率、温度、表面温度变化情况。     
　　
　　[产品售价] 11499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml