　　如今，选购一台整体配置不错的笔记本电脑要比一台热门智能手机的价格还要低，比如iPhone X，导致这种情况的原因在于连年不断的价格战，促使商家来说不得不激进般的去摊薄产品的利润，在十年前，很多人都通过在中关村卖电脑发家致富，那时候随便一台笔记本电脑的利润都在千元以上，而十年过去了，利润率则摊薄了十倍以上，商家可谓是苦不堪言，但对于消费者来说则愈发依赖于低价的机型。
　　低价笔记本，或者说高性价比笔记本的独大是否意味着那些高价的豪华机型没有市场呢？通过笔者对市场的走访发现，豪华机型不光不是没有市场，反而像外星人这样的顶级娱乐本在出货量上要略好于一些高性价比娱乐本，因此，虽然是小众群体，但对于高端产品的需求量并不小。下面我们就来看看市场中哪些堪称是奢侈品的游戏笔记本。
　　
　　对于游戏达人来说，对性能的追求是无止境的，正是针对游戏用户的这一追求，Alienware最顶配的17寸笔记本产品将给大家带来GTX1080 OC版最强显卡，通过官方超频，其性能将超越常规版本的GTX1080，让Alienware 17的性能进一步提升。
　　每一位游戏玩家都希望能够拥有一台外星人Alienware笔记本，而Alienware机皇更是无数人的梦想。这份信仰与认可来自于Alienware多年以来良好的品牌口碑和精益求精的设计理念，每一位拥有Alienware的用户都能享受到高端产品带来的高端享受。
　　对做工的精益求精体现出Alienware对于自身品质的追求，真正能够让用户认可的产品不能单单的拥有高端的配置，安全稳定、使用可靠才是能让用户青睐的关键。
　　顶级的产品自然要顶级的硬件配置相衬。Alienware 17搭载了
i7-7820HK不锁倍频四核处理器，超频最高至4.4GHz。显卡方面，Alienware 17不仅使用了当前笔记本卡皇GTX1080，同时还对其进行了超频设置，在性能上高于普通GTX1080，已经达到目前单卡游戏本的极限。而在内存和硬盘方面，这台机皇也绝不会吝啬，高达32GB的DDR4 2400内存（2x16GB）和1TB PCIe固态+1TB机械硬盘的组合令Alienware 17无需再担心存储空间的问题，一步到位的配置更显示出机皇的不凡。在屏幕方面，Alienware 17拥有17.3英寸UHD（3840x2160）IPS超高清屏幕，亮度高达300-nits且拥有Tobii IR视野追踪技术，显示效果在笔记本领域堪称出类拔萃。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml