　　自从2016年推出第一款笔记本产品小米笔记本Air以来，小米笔记本的更新频率一点不逊色于老牌PC厂商，去年
发布第八代处理器之后，小米也紧随其后推出了搭载第八代CPU的全新15.6英寸小米笔记本Pro。
　　近日小米又上架了全新的小米笔记本Air13.3四核增强版，增加了深空灰配色，处理器也升级到了i5-8250U和i7-8550U，显卡保持为MX 150 2GB显存版本。目前
　　八代酷睿处理器在性能方面有很大提升，全新小米笔记本Air 13.3“四核增强版还是相当有吸引力的。
新浪数码为带来酷睿i7顶配版的体验。
　　
　　全新小米笔记本Air13.3整机依旧采用镁铝合金打造，在这个价位中使用镁铝合金材质的产品并不多见，喷砂工艺处理的好处不仅是能够提升握持手感，整机看起来也更加有质感。
　　新增了同小米笔记本Pro一样的深空灰配色算是全新小米笔记本Air13.3外观上最大的改变，从视觉效果上看，特别有苹果MacBook Pro深空灰的感觉，无修饰的质地均匀的磨砂金属外壳大气不失美感。相比此前银色基调的版本来看，整机显得更加简约也更符合轻薄商务本的定位。
　　全新小米笔记本Air整机尺寸为309.6×210.9×14.8毫米，重量为1.28千克，比MacBook Air的1.38千克和SurfaceBook2的1.58千克的重量要轻一些。
　　目前很多轻薄本为了做的更加轻薄都采用了楔形设计，小米并没有为了轻薄来采用楔形的设计，而是保持了14.8毫米的一致厚度，中间大部分区域厚度较均匀，只有在侧边还有微弱的弧线收边设计。
　　这种设计与楔形的设计相比，整机看起来会更厚一些，但同时机身的厚度看起来更加均匀，至于那种视觉效果更好，还是仁者见仁智者见智了。
　　全新小米笔记本Air配备了一块13.3英寸全贴合显示屏，屏幕分辨率为1920×1080全高清级别，对比度为800：1，最大亮度为300nit，可视角度为170度，5.59mm窄边框。如今依然坚持使用镜面屏设计的厂商并不多，尤其是在非触控的机型上。
　　黑色边框正中的“MI”logo，如今也是极具品牌归属感的设计所在了。全新小米笔记本Air 13的C面采用与A面一样的深空灰配色，白色背光的黑色键盘和融入指纹识别模块的触摸板，将整体简约的风格贯彻到底。
　　为了搭配深空灰的配色，全新小米笔记本Air键盘也换为更加搭调的黑色。相比银色键盘，黑色键盘能够更好地衬托出金属机身的质感，同时与白色的背光也能形成颜值更高的搭配。键程依然是1.3mm的键盘，手感与初代产品没有明显区别，基本符合轻薄本的定位。
　　值得一提的是，全新小米笔记本Air终于将F9功能键升级为触控板控制区的开关键，这样可以很大程度避免用户在输入时因触控板导致的误操作。此外，在触控板上也继续保留了按压式指纹识别模块。
　　大面积一体式的玻璃触控板依然非常好用，滑动流畅，定位准确，按压式指纹识别模块也得以保留。
　　机身接口布局与上代产品没有任何区别，机身左侧依次排布着全尺寸HDMI接口、USB 3.0接口以及3.5mm耳机接口。
　　机身右侧则是全功能USB3.0 Type-C接口（支持5Gb/s数据传输和给移动设备充电）以及另外一个USB 3.0接口。要给全尺寸接口的HDMI点个赞，遗憾的是SD卡槽依然没有出现。
　　
　　紧随小米笔记本Pro之后，Air系列也升级到英特尔最新的第八代Coffee Lake架构处理器平台，八代酷睿将较上一代产品性能提升40%，主要体现在进行多任务处理器和4K视频的处理能力。
　　详细来看，全新小米笔记本Air配备了NVIDIA MX150独立显卡（2GG GDDR5显存），8GB DDR4内存，256GB PCI-E SSD，支持硬盘扩充。小米笔记本Air系列也算是也配备了八代酷睿和MX150显卡的组合。
　　新浪数码此次评测拿到的是13.3英寸Air系列的高配版，搭载的是八代i7-8550U处理器，最高睿频为4.0GHz，采用四核八线程设计，集成HD620显卡，三级高速缓存为8MB。
　　i7-8550U采用14nm工艺，4核心8线程设计，主频1.8GHz，相比上一代的主频要低0.7GHz。然而实际性能却比上一代高出太多，这无疑表明核心的提升对于处理器性能有多么的重要。缓存方面，i7-8550U相比上一代同样翻了一倍，三级缓存从4M上升到了8M。
　　我们通过Cinebench R15软件进行测试可以看到，多线程成绩为550cb，单线程为169cb。对比上代i7-7500U多线程成绩提升明显，这使得新版小米笔记本Air在多任务处理、视频以及图像编辑等方面的提升显著。
　　显卡方面，除了处理器集成的HD620显卡之外，还配备了跟小米笔记本Pro一样的NVIDIA GeForce MX150独立显卡，拥有2GB GDDR5显存。
　　虽然英特尔处理器集成的520、620、630显卡已经有着相当不错的性能，但是与有着2G显存的独立显卡相比，还是差了点意思。
　　如果只是偶尔玩，并且主要是LOL、守望先锋等网络游戏，对游戏的画质需要又不高，那么MX150还是可以满足你的，虽然偶尔也有卡顿，甚至笔记本会很热。在《守望先锋》的测试中，基本可以在1080P画质下流畅运行。
　　总结一下，MX150显卡应付一些日常图片处理和中小型游戏不在话下，与专业游戏本的显卡相比还有着比较大的差距。
　　全新小米笔记本Air配备的是一块256GB的三星PM961固态硬盘，使用AS SSD Benchmark检测。连续读取速度为2028.61MB/s，连续写入速度则是1199.04MB/s，读写速度属于主流水平。另外，扩展卡槽预留的则是M.2 SATA SSD用户可以自行选择升级。
　　全新小米笔记本Air的电源线也采用了跟小米笔记本Pro一样的分离式设计，电源线与充电器可分离，更便于携带。同时支持1C快充，30分钟可充电50%，同时最大支持18W为移动设备充电。
　　内部升级了配置的全新小米笔记本Air，散热系统也同步精进。据小米官方称，采用了14道工艺精工细作而出的超薄金属扇叶，使得风流显著提高63%，配合体积增大37%的热管，能将机身内部热量高效带出。　
　　考虑到MX150显卡发热量并不是很大，八代酷睿良好的功耗控制，全新小米笔记本Air的散热并不用太担心，实际测试中， 我们在CPU满载到80%到90%的状态下，温度基本控制在60度左右，风扇会有沙沙的声音，但在可接受的范围内。
　　续航方面，全新小米笔记本Air采用了40瓦时电池，实际测试中，我们电源模式调整为平衡、屏幕亮度为75%、音量为30%、保持WiFi网络连接，开启聊天工具，在线播放1080P视频，使用Word等软件进行简单办公。在满电状态下，1个小时30分钟后电量剩余85%。由此估算，在中度使用的状况下续航时间为8小时左右。
　　
　　小米自从推出了第一代笔记本产品之后，在短短的一年多时间，就已经有了两个尺寸多个版本，这种推出新品的节奏，估计很多传统电脑厂商也很难做到。
　　回到产品本身，全新小米笔记本Air 13.3算是过渡升级版，除了新增深空灰配色和升级到英特尔八代酷睿处理器并无明显变化。但在售价不变，整机性能提升却是非常明显。不过没有512G硬盘和16G内存版算是个小遗憾。
　　如果你的使用场景是轻度办公和简单娱乐，全新小米笔记本Air是非常不错的选择。目前酷睿i5版已经在小米商城官网开卖，售价5399元，i7高配版还需要等待一段时间（于泽）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml