视频/ 于泽 瑞豪 制作/ 瑞豪
　　前不久Yeelight通过米家上线众筹一款智能音箱——Yeelight语音助手。它和市面上多数智能音箱的功能差不多，起到一个家庭中枢的作用，将家里的智能硬件关联起来通过用户的语音识别后对产品进行控制。也许从功能上来说Yeelight没有什么过人之处，但是说到语音就不得不说一说了。
　　Yeelight内置两套语音系统，一个是小米推出不久的“小爱同学”，另一个则是智能语音的老江湖——微软小冰。一个硬件中岂能容下二虎？我们通过视频评测一起来看看吧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml