　　现如今，在笔记本轻薄化大时代下，无论是商用本还是游戏本都在朝着轻薄发展，关于便携性与扩展性之间的矛盾是广大用户热议的话题。尤其在商务本范畴里，便携性与扩展性不能兼得似乎是相当常见的事情。
　　随着笔电的快速发展，品牌和型号飞速增长，给用户的选择出现了一定的困扰，那么目前市面上都有哪些轻薄本呢？笔者精选了京东热卖的游戏本产品，给你春节换新一个参考。
　　
　　ThinkPad A475采用双电池桥接技术，可选多种内置 + 外置扩展电池组合方案，不仅长效续航，还能在不关闭系统的情况下实现热插拔外接电池。多种组合方案，满足不同商务办公需求。
　　便携机身配以PPS高性能材质，让移动性和耐用性融洽兼容。商务设计，满足你的全方位移动办公需求。继承ThinkPad经典键盘质感，贴合手指的全尺寸键盘，科学设计键盘高度与键距，键程达1.8毫米，敲击感更舒适，操作更精准。
　　搭载AMD第七代PRO A12-9800B四核处理器和AMD Radeon R7 集成显卡流畅逼真的体验让办公更高效，最高可选512GB PCIe M.2固态硬盘或1TB 机械硬盘，超大容量存储让思考的空间无限延展。
　　
　　[产品售价] 7499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml