　　随着游戏产业大发展，很多人选择购买一台游戏本让自己的能够畅快游戏娱乐，但随着笔记本品牌和型号繁多，对很多人的选购造成了一定的困扰，那我们如何选购高性价比的笔记本？哪些笔记本值得购买？笔者精选了电商一些热门的产品，下面就让我们一起来看看吧。
　　
　　惠普暗影精灵III代是一款15.6英寸游戏笔记本，红黑的配色风格颇具游戏气息，独特的Voodoo LOGO造型优美，碳纤维纹理与金属拉丝设计的D面组成X型纹路，与D面同样为X型的脚垫与进风口交相呼应，展现出颇具游戏气息的外形设计风格。
　　作为一款针对高性能而设计的游戏笔记本，惠普暗影精灵III代内部的双风扇三热管设计效能优越，配合后排双通道出风口设计带来极为高效的散热，非常适合热爱游戏的玩家选购。
　　惠普暗影精灵III代拥有强大的硬件规格，i5-7300HQ四核处理器、GTX1050Ti 4GB等全都具备，并有8GB内存、128GB固态硬盘和1TB机械硬盘。而高达120Hz刷新率的72%NTSC色域全高清IPS屏幕是整机的亮点所在，绝对是一款能让你感到得心应手的优秀产品。
　　
　　[产品售价] 7299元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml