　　在轻薄产品百花齐放的今天，购买笔记本的用户也开始追求外观精美轻薄便携的产品，随着八代酷睿的发布，很多用户选择给自己购置一台全新的笔电产品，那么来看看春季都有哪些值得买的轻薄产品。
　　
　　戴尔XPS 13-9370-D1605S是XPS全新的产品，与以往XPS 13不同，不仅全球首创地在C面、B面采用了创新白色层叠硅纤维，让屡获“全球最佳笔记本”的XPS 13美出全新高度，更比上一代产品边框宽度减少23%，屏占比高达80.7%，独创的全景微边框设计，这次更是约等于“无边”。
　　同时新XPS 13更轻盈，更薄了。整机重1.21kg，接近两瓶矿泉水的重量，整机最薄处仅 7.8mm，最厚处仅11.6mm。而高达80%的屏占比，也让人更专注于屏幕内容，处理工作更专心，观看电影更具沉浸感，真正做到小机身，大视野！
　　配置方面XPS 13从来就没输过谁。搭载
第八代处理器、搭Dell Dynamic Power Mode技术，与第七代相比性能提升了44%！最高搭载16GB DDR4内存，最高搭载512GB SSD固态硬盘，不仅速度快，容量也大，多任务处理，超大软件秒开！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml