　　随着笔电行业的发展，现如今选购一台整体配置不错的游戏本电脑要比一台热门智能手机的价格还要低，但是在使用寿命上，往往是手机的2-3倍，通过笔者对市场的走访发现，游戏本出货量上要略好于一些高性价比娱乐本，因此，虽然是小众群体，用户对于游戏产品的需求量并不小。下面我们就来看看市场中哪些值得购买的游戏笔记本呢？下面就让我们来看看吧。
　　
　　机械师F117-Si3是一款15.6英寸游戏笔记本，整机的设计颇具战斗机的酷炫气息，它具有3D金属设计的A面，并设计有V型的酷炫灯带和多个棱角。C面用蓝色背光的LOGO以及黑色战斗图腾，并安装了4档可调的蓝色背光键盘，凸显出了一款游戏笔记本应有的霸气。 
　　在配置上，机械师F117拥有i7-7700HQ高端四核处理器、8GB内存、1TB机械硬盘以及GTX1050Ti 4GB游戏显卡，能够轻松满足主流游戏的需求，配合15.6英寸IPS全高清显示器能为用户带来出色的游戏体验。
　　
　　[产品售价] 7699元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml