　　眼看着月底就要迎来一波新iPad，大家似乎也开始打算入手之前的iPad平板了呢，其实于之相比肩的优质平板看京东你就会知道该选谁。
　　
　　全新10.5英寸iPad Pro配备了10.5英寸2224x1668分辨率的LED背光Multi-touch全层压Retina显示屏幕，搭载64位A10x融合芯片+嵌入式M10 协处理器、64GB/256G，高配置表现出色。
　　
　　拥有强悍生产力的10.5英寸新iPad Pro采用超窄边框设计，视觉体验全面升级；后置1200万像素摄像头，机身可配备拆卸键盘支架和Apple Pencil秒变办公利器，体验升级。
　　
　　[参考价格] 5188元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml