　　伴随着Surface Book 2发布的除了13.5英寸的常规升级版，更受人关注的其实是它的大哥——15英寸屏幕加持GTX 1060的版本。不久之前微软终于在中国区上市了这台堪称最强性能变形本的 Surface Book 2，19888 元的起售价也只有 MacBook Pro 能与之抗衡，下面一起来看看这台具有强大性能的 Surface Book 2 是否值得购买。
　　
　　15 英寸 Surface Book 2 最引人注目的一点自然是超大的机身体积，15 英寸的屏幕带来更广阔视野的同时自然也少不了体积上的扩大，不过相对于 13 英寸来说，15 英寸的 Surface Book 2 在机身厚度上并没有变化，只是长度由 312 毫米增加至 343 毫米，宽度由 232 毫米增加至 251毫米。
　　体积增大势必会带来便携性的降低，它的裸机重量为 810 克，键盘部分的重量为 1078 克，加上 102W 适配器后旅行重量为 2270 克。这样的便携性对于便携本来说有点捉急，但是对于一款 15 英寸高性能笔记本来说完全可以接受。
　　
　　令我感到意外和惋惜的一点是，虽然机身尺寸明显扩大，但是微软并没有给它带来更多的接口，接口的布局与 13.5 英寸版几乎完全一样，机身左侧配有两个 USB 3.1 接口，一个 SD 读卡器。
　　屏幕部分也依然只有一个 3.5 毫米耳机接口和一个位于底部的 Surface Connect 接口。
　　相对于 Surface Pro 平板部分的扩展性，Suraface Book 屏幕部分的扩展性着实有些寒酸，毕竟屏幕尺寸已经达到了 15 英寸，有更多的空间引入接口配置。
　　
　　15 英寸的 Surface Book 2 卡扣设计与 13.5 英寸完全相同（图中对比的是第一代 Surface Book），并没有因为它的屏幕更大就增加了固定点。当然屏幕的稳定性也没有受到太大影响，大家不必担心。
　　
　　15 英寸的 Surface Book 2 依然在屏幕上方配备了 Windows Hello 摄像头，便于快速解锁进入摄像头，这已经成了 Surface 家族产品的标配，这里也就不再多说了。
　　15 英寸的 Surface Book 2 依然采用 3：2 的屏幕比例，屏幕尺寸也恰好为 15 英寸，不过与常见的 16：9 的 15.6 英寸屏幕相比，在视觉上感觉它的可视面积更大一些，于是我们分别计算了两种不同比例屏幕的面积，16：9 比例的 15.6 英寸屏幕可视面积为 667.36 平方厘米，15 英寸 Surface Book 2 的可视面积为 668.87 平方厘米（均为手工测量计算，存在误差），这证明 Surface Book 2 的屏幕确实比一般的 15.6 英寸屏幕略大。
　　它依然采用了 PixelSense 触摸屏幕，对比度达到 1600：1，我们使用红蜘蛛对其进行测试，其具有 99% sRGB 色域，屏幕亮度为 367nit。
　　
　　与以往一样，15 英寸的 Surface Book 2 键盘手感保持了较高水准，键程比较长，手感略硬，反应速度快，体验在轻薄本中属于顶级，在游戏本阵营也能够站稳第一阵营。
　　
　　性能是 Surface Book 2 15 英寸版与众不同的主要原因之一，目前在中国区上市的三款 15 英寸机型均采用了八代酷睿 i7 低压处理器，目前仅有 16GB 内存可选，存储方面有 256GB/512GB/1TB 三种容量可选，全系搭载了 GTX 1060 独立显卡。
　　
　　15 英寸的 Surface Book 2 目前只有 i7-8650U 这一种 CPU，其基于 Intel Kaby Lake Refresh 架构，14nm 制造工艺，四核心八线程设计，主频 1.9GHz，睿频高达 4.2GHz。虽然 TDP 依然只有 15W，但是性能已经达到上一代 45W 的水平。
　　我们使用 CineBench R15 对它的性能进行测试，其单线程成绩为 165cb，多线程成绩为 654cb，整体表现非常抢眼，比肩同为四核心八线程的 i7-7700HQ。
　　
　　GPU 是 15 英寸 Surface Book 2 的一大亮点，位于键盘底座的 GTX 1060 是当今游戏本的标配芯片，而且微软选择的是具有 6GB GDDR5 显存的 GTX 1060，不过它的最高频率仅仅是 1569MHz，相对于 1670MHz 的满血状态有一定的差距，所以性能发挥不会特别出彩。
　　我们使用 3DMark 软件中的 Fire Strike 对它的图形性能进行测试，其最终图形分数为 10747，物理分数为 9761，这个成绩并不算高，但也足以应对一些常见的大型游戏。
　　
　　上文已经提到 15 英寸 Surface Book 2 有三种存储容量可选，我们拿到的是 1TB 顶配版，这是一块由三星提供的 NVMe 固态硬盘，使用 AS SSD 软件进行测试，其最终读取速度为 2100.34MB/S，写入速度为 865.10MB/S，表现非常出色。
　　
　　微软在 15 英寸版本的 Surface Book 2 中集成了 Xbox 无线手柄适配器，虽然定位不是游戏本，但是相信 15 英寸的 Surface Book 2 会因为其出色的硬件性能以及 15.6 英寸的大屏幕被那些偶尔玩游戏的商务用户青睐，所以我们这里对其游戏性能进行一次简单的测试。
　　
　　
　　我们将画质设置为 HIGH 级别，开启 DX12，分辨率设置为 1920×1200，使用《古墓丽影10》自带的 Benchmark 测试工具进行测试，其最终平均帧数为 60.42FPS，已经达到基本流畅的级别，适当降低画面设置就可以获得更加流畅的体验。
　　
　　运行 AIDA 64 的系统稳定性测试工具将性能组件满载一小时后使用热成像仪对它的散热情况进行检测，屏幕部分的最高温度为 45.5 度，键盘正面最高温度达到了 50.3 度，机身背部则达到了 47.9 度，虽然三面的最高温度都可以接受，但他们的共同点都是热辐射面积比较大，屏幕背面和机身背面都有 50% 以上的区域被热辐射覆盖，日常使用时负面影响略大。
　　
　　15 英寸的 Surface Book 2 拥有两个电池组，分别位于屏幕部分和键盘部分，其中屏幕部分的电池容量为 24Wh，键盘部分的电池容量为 67Wh，使用过程中会优先消耗平板部分的电量。
　　我们将屏幕亮度调至 80%，音量调至 20%，使用 Windows 10 内置播放器连续播放一段 1080P 视频一小时，一小时后耗电 9%，由此推测，在外接键盘的情况下，续航时间大约为 11 个小时左右，适当降低使用强度应该会达到 13 小时左右，距离官方的 17 小时差距比较大。
　　在单独使用平板部分时，1 小时本地视频播放共耗电 41%，由此推测单平板的续航时间大约为 2 小时左右，考虑到 15 英寸的大尺寸屏幕，这个数据也可以理解。
　　
　　Surface Book 一直以来的最大用户群体就是设计师和各种创意人群，Suraface Pen、Surface Dial 等配件就是为他们量身打造的配件，而今天的 15 英寸版 Surface Book 2 更是补齐了介于 Surface Studio 和小尺寸 Surface Book 之间的空白地带，一举解决了 Surface Studio 不能携带、13.5 英寸 Surface Book 屏幕小的问题。
　　不过 15 英寸 Surface Book 2 存在的更重要意义是在于让创意人群终于有一款性能强大、设计时尚、形态多变的可以选择，这样的产品在过去几年都处于空白状态，无论是苹果的 MacBook Pro 还是戴尔的 XPS 15 都没有完美解决这个问题，可变形的形态和更合适的配件给这类人群带来的是效率的成倍提升，这是 15 英寸 Surface Book 2 最与众不同的地方。
　　从产品上来说，15 英寸 Surface Book 2 确实可以理解为 13.5 英寸 Surface Book 2 的放大版，一样的外观设计，一样的接口配置，一样的拆分结构等等。看得到的不同就是屏幕和显卡的升级，但即便如此，在 19888 元起售价的基础上，15 英寸 Surface Book 2 依然是值得买的。
　　因为在目前的市场上，它是一款不可替代的产品，仅仅只是强大性能、可拆分屏幕、多使用形态这三项就足以独步天下。此外，高昂的售价也考验着品牌本身的价值，所以短时间内微软并不会遇到更多的竞争产品，如果你喜欢，放心买就是了，不亏！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml