　　笔记本行业经过细分，使用户更快捷的根据自己需求来购买产品，在笔记本品类之中，随着游戏产业大发展，很多人选择购买一台游戏本让自己的能够畅快游戏，但随着笔记本品牌和型号繁多，对很多人的选购造成了一定的困扰，买贵的自己经济受不了，买便宜的又怕电脑是个“假把式”。
　　那我们如何选购高性价比的笔记本？哪些笔记本值得购买？笔者精选了电商一些热门的产品，下面就让我们一起来看看吧。
　　
　　神舟战神GX10-KP7S1搭载了Inteli7-8700K的处理器，六核十二线程coffeelake架构的处理器，主频3.7GHZ，12MB3级缓存，快速无缝的工作娱乐和创作，让你随心所欲；
　　此外，该机还搭载了16GDDR4大内存，GTX1080骨灰级显卡，采用Pascal架构16nm工艺，拥有8GBDDR5显存，支持directX12，提供更快速更流畅更高效的游戏体验，在能够保证出色办公性能的同时还拥有出色的图形性能，能够满足闲暇之余游戏娱乐的需要。
　　总体来说在17.3英寸的笔记本里也算是比较轻薄的，分辨率为1920x1080。高清巨幕，震撼视觉，92%色域，120HZ，17.3寸电竞屏，降低卡顿，减少视觉疲劳，此外，该机还搭载RGB炫彩背光键盘，炫酷灯光让游戏氛围更浓厚。
　　神舟战神GX10-CP7S1 酷睿8代处理器，发烧级显卡，背光键盘，120HZ刷新率屏幕
　　[产品售价] 19999元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml