　　
　　笔记本电脑的本质是移动个人计算机，能够在移动中使用是他区别于小尺寸台式机的本质区别。时至今日，ITX结构的迷你主机就已经比多数游戏本小巧了，如果算上各种异形主板定制外形的小型主机，笔记本自己的体积优势已经没有多少可夸耀的地方。像Alineware Alpha 或Intel 骷髅峡谷这样的高性能主机完全可以取代那些点到点移动的砖头游戏本。
　　电池是笔记本灵魂——这种PC的典型使用场合即使不全是在移动中，至少也应该有相当的比例要脱离电源才对。对此，笔记本厂商一贯不吝于用各种溢美之词来渲染自家产品的“全天续航”属性。我们今的主要话题就是笔记本续航的问题——大家常说的可使用时间，究竟应该用什么标准来取得。
　　自锂离子电池代替镍氢电池以来，笔记本电脑的续航水平进入了一个相对稳定的阶段——各个类型产品线在最近十年既没有明显的进步，也没有明显的退步，整体徘徊在1到10小时之间。除了极个别在电池和功耗控制上有特殊设计的型号，人们对笔记本电脑的续航认识趋于统一，一般来说没有特殊的期待。
　　这种局面的出现，一方面取决于Intel\AMD\NVIDIA等上游核芯芯片的绝对功率常年不变，能耗比的提升基本都被对应地性能增长幅度所吞噬；另一方面受制于电池技术长期停滞、操作系统的电源管理能力没有本质提升的现实。
　　虽然每一次更新换代，笔记本厂商都宣称自己的续航水平都有明显提升，但即使以十年为单位考察，消费者们的普遍印象仍然不足以支撑这种言论。最近三、四年来，全天使用成为主要轻薄本厂家的普遍文案策略，可同手机拍照秒单反、游戏画面秒CG并成为PC 业界三大“邪术”。        
　　下面，我们就结合一些数据，来谈谈笔记本续航的具体问题。
　　
　　续航本身并不是诞生在电子时代的词汇——持续航渡的字面意思完全可以解释她的工业气息。之所以是航行而不是飞行，恐怕也与热机首先应用于船舶，然后应用于车辆，最后才上天成为飞机动力有关。
　　社会生活中，只要是涉及到度量持续使用量的层面，续航这个词都可以出现。对于船舶来说，续航实际指代的是经济航速的续航力或没有补给时的自持力，两者的单位是节/海里和天。对于地面车辆来说，续航指代的是最大单次公路历程、越野里程，对于履带式车辆来说，还可能指代最大摩托化小时数（平均无故障时间），单位是公里或小时。对于航空单位，续航指代的是最大滞空时间和某种任务条件下的作战半径（往返）、转场航程（单次最远）。
　　可以看出，无论在哪种条件下提到续航，通常都会有两个甚至三个考察量来度量。对于履带式车辆来说，如果载油量超过了摩托化小时数，多出来的载荷是无意义的，因为在油料耗尽之前传动系统的磨损将耗尽自己的使用寿命，剩余油料成为死重。对于飞机来说，最大滞空时间要用高空、低载荷、满油和复杂航路规划来实现，几乎不具有实际意义。
　　即使是单一维度来考察续航，不同条件下也会推出极端不同的结果。以飞机为例，军用飞机的所有作战半径设定都要包括飞行剖面（高度、速度）设定、航路规划、油料和载荷、是否开加力等详细信息，否则没有任何比较价值。战斗机打开加力燃烧室之后发动机通常只能工作几分钟，即使达到很高的马赫数，总的航程也会相当惨烈。
　　从续航词汇的本源，我们可以推出极为重要结论——没有条件、不定维度的续航考察是没有意义的。 对于笔记本来说，笼统的我们可以分成休眠续航、待机续航、本地阅览续航、轻量级上网续航、影音续航、CPU满载续航、游戏续航等各种考察类别，而敢于明确自己的“续航”结果来自何种具体条件的厂商凤毛麟角，这就是商业社会最吊诡的现实情况。
　　
　　下面，我们选取目前比较热门的明星产品——戴尔著名的XPS 13 9370 轻薄笔记本来解释这个问题。我们分别以几种具有代表性的方式分析这款笔记本在不同任务和设置条件下的续航时间，作为代表来为大家解释有关笔记本续航的实际问题。
　　
　　我们选择了三种模式来对XPS 13 9370 进行测试，以验证其续航差异：
　　其一：设置电源策略为节能模式，75%屏幕亮度循环播放1080P H264 电影《黑夜传说5》，播放到电量耗尽为止。
　　其二：设置电源策略为平衡模式，75%屏幕亮度虚幻播放200页PPTX 模板文件，同时开启10个 ZOL 视鉴节目HTML5 视频网页页面（QQ浏览器），播放到电量耗尽为止。
　　其三：使用Adobe MediaEncoder  将H264编码的1080P 电影《最终幻想 王者之剑》转换为H265格式，在策略二的基础上运行到电量耗尽为止。
　　三种测试方式下，我们都保证XPS 13 不进入休眠模式，屏幕始终开启，利用软件记录每5分钟的存留电量数据制成对比图标如下。
　　通过对比我们可以看出，硬解H264 视频是XPS 13 续航水平最长的一种使用模式，其运行时间超过了9个小时；大家以为的上网+PPT 办公并不是很省电，这种模式下XPS 13 的使用时间大约不到6小时。真正的全负荷转码运行时，XPS 13 的运行时间在4小时左右。
　　XPS 13 5370 的电池容量约为52Wh，官方宣传其续航时间为10小时，我们不清楚官方的具体设置条件，相信如果使用节能模式运行单一轻载程序，适度降低亮度时这种结果是有可能达成的。
　　但是，要达成官方的这种续航成绩，首先这款电脑的处理器不能有任何超过5%的负载，因为我们9小时的电影播放完全是靠CPU内置的HD620硬解实现，全程CPU的频率都只有0.8GHz，且占用率可以忽略不计；另外，达成10小时使用时间，需要适度调节亮度，60%或更高亮度水平时，想要复制这种成绩还是比较困难的。
　　虽然i7 8550U 是一款四核心八线程高性能CPU，但是0.8GHz的节能模式还是会有严重的性能瓶颈，尤其是其官方续航据推理应该需要保持极低CPU占用率才能达成，实际使用价值还是相当低的。
　　这款综合素质相当高的轻薄本可以为我们初步解释一下笔记本续航的相关问题。我们可以由此得知，官方宣传文案的10小时、全天续航，在多数情况下是存在现实依据的，但对用户的实际使用价值不会很大。
　　在这样的认识下，ZOL 也将开始进行主流轻薄本、游戏本的系列全模式公平续航横向评测，本文就是相关测试的先导预告。本系列第一篇文章——13英寸核显本续航评估报告将在4月4日正式发布，敬请期待。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml