　　本文来自爱范儿
　　每一个银苹果的心里，都曾住着一个黑匣子。
　　你永远不能否认最好的数码设备都属于黑色，属于专业级，属于为高端商务人士准备的那一个并不冗长的列表当中，笔记本电脑也从不能免俗。
　　在 MacBook 借着 iOS 的大势加入混战之前，笔记本秩序中的高低尊卑还尚未被扰乱。而如今，这些产品线也在整顿军马之后卷土重来，一如那些曾经拥抱苹果而又忽然转身的精英们。
　　在我上高中的时候，就曾记住过 Dell Latitude 系列的广告语：leader’s atitude（领导者的态度），十几年过去了，如今这态度为何？
　　
　　很多人着急证明自己优秀，一上来就卖力表演；很多文章着急证明产品优秀，一上来就努力渲染。
　　没用的。
　　这台 Latitude 7390 2-in-1（下文简称 7390）送到办公室的那一天，我就说了一句话：“我拿到了一台很贵很贵的电脑”，结果箱子就被抢去拆包了……
　　但这次居然整个编辑部难得没有人为了怼我而来进行争辩，因为每个人都在摸到 7390 的一瞬间，在指尖上回味到了一点时间的味道。
　　有人说曾经在自己多年前买的
手机上接触过这种类肤漆，有人说曾经在自己家的音响上碰触过这种冰冷的感觉，总之 7390 这种全金属外壳加上外面细腻涂层的处理，给人一种与廉价感相对立的质感和精细，要注意的是，这种类肤表面并不是廉价产品特别是鼠标外设上喜欢使用的胶质材料，你并不用担心长时间的使用过后会出现脱落和变粘的情况。
　　这种细节背后，映衬的是这种高端产品在用材和做工上的不计成本，同样让你感觉 7390 “比我的笔记本好多了”的，还包括紧凑的转轴质感、坚韧的键盘反馈，以及更多重要的地方。
　　比如，这是我最近你用过的不下 10 台 Windows 笔记本中，屏幕亮度和均匀度最让我满意的一台，而左右不到 5 毫米的边框，以及屏幕表面的防眩光树脂涂层，都让我很乐意在出差的过程中背上它。
　　比如，这台电脑上有 3 个功能完全不同的指示灯，对于电脑的工作状态你在任何距离下只要瞥一眼就能了解，而且灯光的遮蔽处理地非常仔细，光线柔和而明亮。
　　再比如，如果你闲着没事干连 USB 口都要观望一下的话，你会发现 Dell 把 7390 USB 接口里的插片都做了固化和抛光，在外设使用最高频率的插拔当中，这或许是最润滑的那个。
　　这些小细节的最终结果，是让付出这些投入的 7390 在耐久度和可靠度上相对其他产品有了质的飞跃，7390 事实上通过了军用级 MIL-STD 810G 测试标准，确保材料和设计考虑到日常使用中的各种情况。
　　当然我最大的怨念，是 7390 的触摸板居然只有最下面的两个按键可以按压，其他地方都是死板一块，在Force Touch 为王的时代，这个设计总让我想起最早学习电脑的时候。
　　
　　虽然前几年席卷各大媒体的 EDC（每天携带的设备）研讨之风已经过去，但对于多少有点强迫症的科技媒体人来说，总喜欢在各种出差的时候佯作仔细地发愁一下到底应该带上什么设备的问题。
　　而于我而言，在出差频率越来越高的背景下，却反倒在如何少带一些东西上颇费脑筋。
　　7390 可以说是 Dell 自家旗下 XPS 13 的再进化版本，自然继承的屏幕窄边框设计，让 7390 在小和薄上流露出家族的自然基因，只是 1.42 千克的重量在夏天即将到来的日子里，还需要在减肥上多下点功夫。
　　重量多一点的积极作用是，这台 7390 是一台 2-in-1 款设备，通过 360 的屏幕转轴，机器还支持帐篷和翻折模式，虽然我始终认为现在 Windows 设备的平板模式始终不便使用，但触摸屏真的很重要，还可以通过购置有源手写笔来实现更多的用途。
　　爱范儿（微信搜索：爱范儿）拿到的这台 7390 属于入门级配置，不过要庆幸属于它的时代赶上了酷睿 8 代的 4 核化进程，对于这样一台以便携为主的设备来讲，4 核心 8 线程、6MB 缓存和 3.6GHz 的最高频率加深，不啻于是给村头张大爷的老头乐一夜之间换上台宝马祖传直列 6 缸发动机的感觉。
　　而在更多普通用户发现不了却感知的到的地方，7390 在价格背书下也没有理由去偷工减料，但记得 SSD 还是尽可能地选大容量版本，Dell 送测的这台机器只有 128GB 的容量，而网上其他选装了大容量 SSD 版本的用户测试的跑分，让包括我在内的广大 Windows 用户明白了，MacBook 不是有什么独家秘诀，你要你舍得付出，也一定可以得到。
　　对于这些针对大型企业客户群体的笔记本产品来说，强大的可定制化能力是企业部署 IT 设备时必须提供的弹性能力，戴尔从十几年前广告在报纸上屠版时就具备的硬件选配能力一直保存到了现在，在 7390 上，小到电容式的指纹识别器和支持 Windows Hello 解锁功能的红外摄像头，都可以按照你的预算和使用目的进行精确定制。
　　软件和服务上的优势也是这些高价格工具的高价值所在，除了配备了尽可能多的用来让你尽可能少干些事情的工具软件外，7390 还同所有的 Latitude 家族成员一样，在上门服务、质保和远程服务上享有极大的便利和优先权，不过我真的希望最好别让我用到。
　　夸了这么多，7390 也绝不是一个没有短板的木桶。
　　比如，咱能不能多装个风扇，让这凌晨 1 点只有 1 个人在码字的房间里，变得更安静一点？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml