　　
　　几天前，微软建议使用Windows Media Player（后面简称WMP）的用户迁移到电影和电视应用上，这是微软在Windows 10上执行的旧应用替换计划。步入Windows 10之后，WMP几乎已经被微软所遗忘，在微软眼里，WMP已经没有存在的价值了。
　　微软曾经因为将WMP内置在Windows系统中被韩国、美国、欧盟以垄断的名义处以高额罚款，但仍没有放弃WMP。如今依旧有很多音乐爱好者将WMP奉为本地音乐播放兼管理神器，但WMP的命运似乎已经无法改变了。
　　苹果留给大家的印象就是时尚有活力，iPod曾经让苹果这一家科技公司跨界到娱乐圈。事实上，微软也曾经在这些方面付诸过努力。WMP第一版最早出现在1992年的Windows 3.1中，2000年微软为WMP加入了流媒体功能，2001年微软将WMP8预装在Windows XP中。
　　这是一个重要的节点。在此之前，WMP作为Windows系统内置的播放器，再加上本身性能和体验都不错，得到用户的广泛认可。而且当时微软也推出了专门的音视频格式WMA和WMV，试图建立多媒体标准，与苹果形成对立。
　　随着互联网的迅速发展，越来越多的盗版音视频出现了，随之崛起的还有相关标准，而拥有这些标准的公司则拥有相应的专利。微软作为一家实力雄厚、有头有脸的公司，不可能做出侵犯专利的事情。所以WMP能够支持的格式越来越少，用户随着流失。
　　在Windows 7发布的时候，WMP版本已经更新到12了，随后再也没有进行大版本的更新，即使是最新的Windows 10系统，内置的WMP版本依旧是12。从Windows 7开始，WMP已经走上了没落的道路。
　　
　　WMP最大的被动就是专利。由于内置的解码器只能播放一定数量的格式，在rmvb大行其道的年代，WMP是非常吃亏的。直到现在，WMP想要播放rmvb格式的视频，必须安装相应的解码器，在使用上非常不方便。
　　可以说WMP是被专利扼住了喉咙。作为操作系统中附带的播放器，WMP完全可以走IE的路子，成为全世界使用率最高的播放器。最重要的是WMP与IE不同，WMP在功能、性能等方面并不弱于当时的主流播放器。还记得超级解霸吗，播放相同视频，WMP所占用的资源要少于超级解霸。
　　在视频方面，WMP遇到了非常大的阻碍，事实上这样的情况也出现在苹果的iTunes上，是很难避免的。而在音频领域，WMP却获得了一批人的喜爱。
　　如果一款产品确实不好用，那么逐渐退出市场是非常正常的一件事情，但WMP却不一样。如果你单纯把WMP看作是一款音频管理兼播放软件的话，WMP至今没有对手。很多音乐爱好者都将WMP视为最出色的音频管理软件。
　　由于音频方面的专利相对较少，而且格式也比较单一，WMP作为本地播放器，与Windows联动形成了其他播放器无法比拟的优势。无论你喜欢听CD，还是喜欢听下载的无损音乐，WMP都有着不俗的表现。
　　WMP拥有强大的媒体库管理功能，而且还能够与Windows系统的库进行无缝衔接。iTunes受欢迎的一个重要原因是抛弃了文件夹概念，这一理念一直延续到后来的iPod、iPhone和iPad上。WMP同样采用了抛弃文件夹概念的库，在整理音乐方面有着明显优势。
　　同时WMP还保留了文件夹的管理方式，方便一些用户进行整理。如果你喜欢在线听音乐，或者下载的歌曲并不多，你可能体会不到WMP的优势。但如果你的歌曲数量突破一个量级，WMP将会是不二之选。这也是为什么很多人都已经遗忘了WMP，但喜欢WMP的人却舍不得离开。
　　
　　微软在多媒体的路上走的并不顺，WMP只是其中的一个缩影而已。
　　在Windows 7时代，与WMP一同集成在系统中的，还有Windows Media Center（后简称WMC）。WMC并非全新概念，而是微软将WMP与原本就存在的其他多媒体软件共同构成的大的集合。你能够通过WMC听歌、看电影、看照片、刻录DVD、看电视，甚至玩扫雷、纸牌等游戏。
　　WMC是微软深入用户娱乐的重要举措，但我们能够从中看到微软在这方面上的犹豫。WMC野心太大，但也没有完全放开。在国外，WMC允许用户通过安装相应硬件的方式直接观看电视节目。为了取代电视，它甚至允许用户使用遥控器。但WMC只出现在Windows 7家庭高级版之上的几个版本中，无法让全部的用户体验到其中的乐趣。
　　微软犹豫的原因很简单，它只想着与当下最好的产品去竞争，但没有想过如何更加创新的赢得市场，这也是为什么微软在很多方面总是慢一拍的主要原因。
　　与之类似的还有Zune。作为直接挑战iPod的产品，微软同样对Zune寄予厚望。Zune于2006年发布，是一款非常优秀的便携式媒体播放设备。而且微软同样开发了名字完全一样的软件，可以直接安装在Windows上。
　　微软的意图已经非常明显了，Zune硬件对标iPod，Zune软件对标iTunes，但Zune发布的时间太晚了。此时iPod已经赢得了市场，从创新逐渐发展为稳定当下市场，其中一个重要的表现就是iPod在功能上已经没有变化了，只是在颜色、样式、大小等方面做文章。而Zune发布一年后，iPhone粉墨登场，市场迎来智能手机时代。
　　可以说Zune同样是一个追赶着的产品，它是市场发展下被迫出现的产品。与之相反的则是iPod，iPod是创造市场，创造需求，从而成为经典。
　　从WMP到Zune，再到WMC，我们能看到微软在多媒体道路上的足迹，这些足迹弯弯曲曲，飘忽不定，有深有浅。微软在操作系统方面取得的成绩是卓越的，但想要让Windows成为用户唯一的多媒体娱乐工具，微软是很难做到的。微软血液里流淌着的是逻辑，而不是直觉。微软在多媒体方面有着太多犹豫、不确定，无法洞察和创造需求。可以说微软是一名好的程序员，但不是一名合格的产品经理。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml