　　许多用户选购一台游戏本是为了让闲暇时间变得更加丰富，那么市面上有哪些值得购买的产品呢？它们又有哪些优势呢？笔者罗列了一些京东热卖游戏本产品，下面就让我们一起来看看吧。
　　
　　惠普暗影精灵III Pro不只有“大杀器”这么一项亮点，144Hz电竞级别刷新率在笔记本市场也并不多见。144Hz的刷新率其实在肉眼中并不明显，甚至有很多的游戏玩家并不在乎这从120Hz到144Hz的变化。如果我说这款电竞水平的游戏本售价没有超过一万元不知道你有没有心动。
　　暗影精灵Ⅲ Pro的144Hz电竞屏的响应时间只有9ms，在同样是IPS材质的笔记本屏幕中表现是非常不错的。目前称得上电竞水平的刷新速率的是144Hz、156Hz和240Hz三种。在这三种刷新速率中更低的响应时间对于FPS游戏玩家来说能解决拖影的问题，保证游戏的流畅体验。
　　惠普暗影精灵Ⅲ Pro还内置了OMEN Command Center软件，用户可以从中看到各硬件的使用情况，另外这里面有一个“大杀器”——网络助推器，这项功能可以允许用户对联网应用进行控制，调整联网应用的优先级。这项功能在很多游戏本中都没有，但却非常实用。
　　
　　[产品售价] 6599元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml