　　
　　虽然近年来LG在笔记本行业发声不多，但这并不意味着LG已经泯然众人，相反，LG凭借着并不占优的产品数量，硬是在同质化严重的市场中，走出了一条自己的极致之路。
　　这就是LG gram系列笔记本，作为目前LG最重要的笔记本系列，LG gram承担了LG在笔记本身上最大的心血与诚意。
　　而LG gram也不负众望，用近乎执拗的方式做到了世界最轻，成为了目前笔记本市场中暂时没有对标产品的系列之一，极致打磨带来了极致的产品，也带来了更广阔的市场空间。
　　之前我们已经详细评测过2017版LG gram笔记本，它的轻薄与续航都为我们带来了不少惊喜，而在刚刚过去的CES上，LG又更新了2018版LG gram 15Z980笔记本，目前也已在国内上市，具体配置如下：
　　2018版LG gram 15Z980笔记本按照处理器与屏幕分为3个版本，分别是i5-8250U版、i7-8550U版与i7-8550U+触控屏幕版。
　　需要注意的是，
。另外980系列也有14与13英寸版，这里就不在赘述。
　　那么作为轻薄+续航的直系后代，2018版LG gram 15Z980又升级了哪些地方？能为我们带来什么样的体验呢？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml