　　对于精英商务办公人士选购电脑不仅能提升气质也能提高办公效率，现如今市面上有哪些值得购买的精英商务本？笔者精选了一些电商主流办公本？下面就让我们一起来看看吧。
　　自从8代酷睿横空出世，电脑高配就有了新的标准，没有升级8代的你，感觉落后了整个世纪。而现在戴尔更前所未有推出了首款5000元以内的第八代处理器轻薄本——戴尔成就?5000 13英寸劲薄本！性能、颜值全面提升！
　　成就?5000 13英寸劲薄本，12月1日震撼首发上市价4999元起，通过戴尔官网，联系销售可免费升级至8G内存，再减200元！最终到手价，仅需4799元！    
　　作为轻薄本的典范，成就?5000可能是你见过最灵气逼人的小金本！机身尺寸堪比A4纸大小，最薄处仅15.81mm，体重仅1.41kg，拿在手上就像拿了一本杂志，狭小的空间也能使用自如，缩减每一寸机身，只为让你轻装上阵，成就不凡。
　　成就?5000搭载AMD R530 GDDR5 GFX高性能独立显卡，4GB/2GB可选，通过戴尔直销官网销售联系购买还可免费升级至8G内存，独显+超大内存，让画质更稳定，畅快体验触手可及。更有优化视频渲染，快速图形处理及3D游戏的轻松驾驭，让每一帧画面都如此逼真。
　　成就?5000配备海量512GB SSD固态硬盘，超大空间，秒杀开机，极速传输，最高支持32GB DDR4内存扩展，再大的文件都不怕，装下你所有想要的。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml