　　由于PC品类的增加，消费者在购买笔记本电脑时顾虑较多，因此在挑选时往往有些无从下手。其实，用户可以从一线品牌的笔记本电脑入手，这种大品牌产品在保证做工质量的同时，也能够为用户提供一系列更好的售后服务。
　　除了国际一线大厂之外，国产品牌的笔记本电脑也随着较为出色的做工以及独特的外观设计，拥有不逊色于国际品牌的实力，其中不乏做工精细性价比高的产品。本文将为大家推荐近期最值得入手的笔记本电脑，喜欢的朋友不妨按需购买。
　　
　　戴尔灵越燃7000 II是一款14英寸轻薄笔记本产品，作为上一代燃7000的全新升级，二代产品继承了质感出色的金属机身，它所拥有的7mm超窄边框屏幕不仅观感出色，同时也能大幅收窄机身，使得整机尺寸更加便携。目前京东售价5699元。
　　在便携性方面，仅18.95mm的厚度与1.649kg的重量非常出色，非常适合需要经常外出办公的用户选购。
　　性能方面，戴尔灵越燃7000 II进行了大幅升级，它搭载了全新八代i5-8250U四核处理器、8GB内存、256GB固态硬盘以及MX150 2GB独立显卡，能从容应对各类办公软件的使用，闲暇时进行影音娱乐也不在话下。
　　除了边框外，燃7000还拥有金属材质的A面、D面以及类肤材质的C面，要知道几乎所有低价位产品选用金属材质都会选择在C面，而燃7000简直是反其道而行，将更高端产品的外壳设计思路成功运用。
　　
　　[产品售价] 5699元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml