　　
　　联想YOGA 720作为翻转触控笔记本中的热门产品，凭借优良的设计、出色的硬件配置以及突出的性价比收获了消费者的一致好评。今天ZOL评测室又拿到了它的全新升级款──YOGA 730。那么升级后又有了怎样的新表现呢？我们下面从开箱说起。
　　YOGA 730带给我们的优良体验从开箱起就已经开始了，这款产品的包装盒也具有颇具时尚感的设计，与普通主流产品所使用的瓦楞纸包装体现出了区别。
　　包装盒正面与侧面采用粗糙质感的灰色调，外面带有塑料膜，正面中间有YOGA标志，右下角带有Lenovo的LOGO。
　　当我们翻到背面，渐变的暖色让人感受到这款时尚产品的活力，与灰色正面所形成的撞色非常具有设计感，可见设计师的用心。
　　打开盒盖，YOGA 730的本体就放在了黑色的袋内，我们先将它取出放在一边继续看一下其它配件。
　　取出机器后可以看到下面还有一大一小两个盒子，看来配件就装在里面了。
　　那么包装盒内就是机身本体和两个盒子了，我们将它们全部取出给大家看一下都包含了那些物品。
　　这里就是全部附件了，包含了YOGA 730机身、电源适配器与电源线、4096级专业压感手写触控笔、笔托与电池、产品说明书以及保修卡等物品。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml