　　本文来自泡泡网
　　acer在笔记本领域多年以来都给很多消费者留下了两个深刻的印象，一个是轻薄时尚的外观，一个就是高性价比。蜂鸟系列产品这几年的口碑也印证了消费者对这种产品思维的认可。我们刚刚拿到了来自acer的一款全新产品——蜂鸟 Swift3 15.6（以下简称SF315），与众不同的是它搭载的不是常见的Intel酷睿平台，而是来自AMD的锐龙7 2700U。
　　
　　去年以来AMD凭借锐龙系列处理器在桌面平台打了一场漂亮的翻身仗。而在Intel几乎彻底垄断的笔记本平台，AMD也推出了同样基于Zen架构的锐龙系列处理器。截至目前，搭载移动版锐龙处理器的笔记本产品并不多。这颗锐龙7 2700U拥有着四核心八线程，默频2.2GHz，最大动态频率3.8GHz，作为APU产品，还搭载了一颗拥有10个CU单元的GPU核心。
　　
　　SF315的A面采用了金属拉丝处理，除了acer的logo外没有任何花哨的装饰，简洁的设计搭配银灰的配色给人一种干净利落的感觉，总体看上去十分商务。
　　作为一款15.6英寸的笔记本，SF315的边框控制表现相当不错。全覆盖玻璃面板也增加了屏幕的一体感，观感也更加精致。15.6英寸IPS屏幕分辨率为1820x1080，观感尚可，具体的屏幕测试见后文的校色仪测试。
　　全尺寸背光键盘键程适中，回馈偏软，手感属于主流水平。白色的背光效果支持三挡亮度调节，方便夜间使用。
　　C面上最醒目的就是两枚来自AMD的贴纸，代表着这款产品使用了AMD Ryzen7 APU以及 Radeon RX VEGA显卡。
　　作为一款定位偏向商务的笔记本产品，指纹识别的存在就更加顺理成章了，支持windows Hello的指纹模块可以很好的保证数据的安全。
　　电源键被布置在内键盘内，这个位置略有一些意外触碰导致关机或者睡眠的可能，使用中需要格外注意。
　　机身右侧布置了一枚USB2.0接口，电源指示灯也被布置在这一侧，除此之外还拥有一个标准SD卡读卡器，方便有相机的用户进行照片传输。
　　更多的接口被布置在机身左侧，除了电源接口之外，还拥有HDMI2.0接口，USB-C接口、两个USB3.0接口。音频接口由于定位于商务用途，所以只配备了一个2合1的3.5mm接口。
　　重量方面，裸机重量只有2.13千克，这对于一款15.6英寸的笔记本产品来说相当不错。这也是acer一贯的优势所在。
　　
　　我们使用红蜘蛛5校色仪对SF315的屏幕进行了色域和亮度测试，结果如下：
　　从测试结果来看，SF315这块屏幕的NTSC色域覆盖约为47%，横向来看的话较为一般。
　　亮度约为210nit左右，也是一个比较常见的水平。总体来看这块屏幕的水平处于IPS屏幕的一般水平，不过这对于一款5000价位的产品来说是正常水准，并不是减分项。
　　
　　我们使用Cinebench R15 对CPU进行了测试。由于采用了双通道内存，多线程得分不出意外最高达到了609cb，单线程性能也有121cb，甚至超过了酷睿i5-7300HQ的水平。Ryzen CPU的性能表现还是相当令人满意的。
　　
　　SF315采用了一块来自金士顿的M.2 SATA固态硬盘，我们使用ASSD Benchmark进行了测试。
　　从得分来看，这块金士顿SSD的性能比较一般，写入性能在关闭写入缓存之后有没有变化，不知道是否与BIOS版本有关。
　　
　　针对这颗VGEA GPU核心，很多人都怀着一份期待，那么实际测试中它的表现究竟如何呢？来看3DMark的测试结果。
　　Firestrike测试中，Vega10的跑分成绩达到2336分，这样的成绩约为Intel核显的两到三倍，但没有达到MX150的性能水平。
　　游戏实测部分考虑到理论性能，我们选择了《英雄联盟》进行测试。关闭帧率限制，开启1920x1080分辨率，最高画质。
　　可以看到，运行最高画质的《英雄联盟》还是没有任何问题的，全程大多数时间帧率都保持在60FPS以上。平均帧率达到了73FPS。
　　
　　在对SF315使用AIDA64进行半小时的烤机测试之后，我们通过热成像仪来观察一下热量分布情况。
　　可以看到，整个机身温度并不算很高，最高温度出现在转轴出风口处，也只有47摄氏度左右，键盘部分基本上只能感受到温热，整体的散热控制水平相当理想。
　　
　　SF315只需拧下D面的螺丝即可拆开后壳。整机可升级的部分并不算多，大多数部件都被屏蔽罩保护，内存并不支持扩容和更换。2.5英寸硬盘盒SSD可以比较方便的进行更换升级。散热模组为双热管+单风扇组合，从散热实测来看，应付这颗APU问题不大。
　　电池部分使用了一块48Wh的电池，实测续航时间与官方宣传的8小时相近，续航成绩属于主流水平。
　　
　　作为Ryzen APU的首批机型，作为一款定位商务的笔记本产品还是合格的。轻薄的机身、精致的做工、不错的散热表现，都可以胜任一般的办公用途。Vega GPU部分虽然没有很多人预计的那么强悍，但工作之余玩两盘LOL还是完全可以应付的。而5999元就可以Ryzen 7 2700U的版本，Ryzen5 2500U版本价格更是低到4999元，性价比还是相当高的。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml