　　本文来自爱范儿
　　VR虚拟现实的出现，让人在获取内容的方式出现了变革。与此同时，人对沉浸感和拟真性的追求也变得更高。
　　所以在之前的 VR 爆发期，人对声音的要求也变得更高。玩家未必会很在意声音的独立素质有多高，他们会把声音定位的表现、声场还原，以及整个环境的渲染这三点看得很重要。
　　毕竟对于他们来说，听音乐不是重点，游戏、电影这些才是体验的核心。
　　所以在 VR 爆发的初期，3D 音频和人头录音也重新出现在市场上，只是现在也没有普及而已。设备售价过高和相关内容缺乏，是这类产品没有再进一步的原因。
　　其实如果用上穿戴式扬声器，也能提升整体表现。跟着这种需求，有不少厂商已经加入到该类产品的开发当中。
　　之前，爱范儿就体验过 JBL 推出 SoundGear BTA，这款带接收器的穿戴扬声器套装确实能够提升游戏、视频中的声频体验。再加上有 aptX 确保传输效果，虽然声音素质肯定没有贴耳的耳机那种体验，但至少在声音质量上也有所保证。
　　除了 JBL，索尼和 BOSE 也推出了这一类产品。今天，爱范儿（微信号：ifanr）就来体验 BOSE 今年年初推出的 SOUNWEAR，看看强调“声音心理学”、主打舒适佩戴感的 BOSE SOUNDWEAR 会有怎样的体验。
　　
　　BOSE 这款产品的包装很简单，打开之后你机会发现里面直接就用一个类吸塑结构固定着 SOUNWEAR。
　　固定结构的上方有保护用的防滑结构，再加上机身上有一个“保护套”，SOUNDWEAR 就得到很好的保护。而其他配件就跟上次体验的 SoundGear 一样，都集中收纳在小纸盒里面，当中包括说明书这类纸质文件以及充电用的 MicroUSB 线。
　　和其他挂脖式穿戴扬声器一样，BOSE SOUNDWEAR 用的也是环形设计。比起 JBL SoundGear，SOUNDWEAR 这个环形更扁，开口也更宽。即便像上次不能直接“塞进”SoundGear 的我，这次也能够很轻松地直接带上 SOUNDWEAR。
　　更重要的是，SOUNWEAR 除了搭载扬声器的部分，中间的“横梁”内部搭载了一个特殊结构，可实现比较夸张的形变。这样的设计既方便了佩戴，也能够提升舒适感。
　　带着它的时候，你不会像其他用固定结构的穿戴扬声器一样，会因为那种明显的异物感而感到不适。相反，这个设计搭配重量只有 266g（9.4 盎司）的机身能够明显降低压肩感，比之前的 JBL SoundGear （350g）确实要轻不少，带着来玩体感类的 VR 游戏，疲劳度的刷新速度也会比更重的产品要低。
　　SOUNDWEAR 出厂的时候会带一个外套，这个外套的表面是滤声网，包裹着机身下方的则是皮质。这个外套附带拉链，要替换或拆下清洁也方便。外套包裹按键的部分会有标识，方便用户判断自己在按什么按键。
　　这个对于盲操作来说还是有些不便，如果外套能够跟着按键造型做些带辨识设计的突出就更好了。
　　这个机身在佩戴时候也有舒适的表现，也会比带着外套透气不少。所以在体验产品的大部分时间内，我都更愿意拿开外套来体验。这个不仅仅和声音有关，和佩戴的舒适度也有一定关系。
　　就外观佩戴这一部分来说，BOSE SOUNDWEAR 要突出的其实就只有一个点——舒适。
　　如果你之前带的是那种搭载固定结构的穿戴式音箱，换过 BOSE SOUNDWEAR 之后就会有明显的提升感。说“换不回去”可能有些夸张，但舒适度确实要比一个生硬搭在你肩膀上的音箱要好太多了。
　　再加上，BOSE 在材质的舒适度上也有技术储备。这个，在他们的运动系列 SOUNDSPORT 以及之前发布的概念产品“sleepbuds”上就已经提到过，这次只不过是用到穿戴扬声器上，效果还是有的。
　　就舒适度这一点来说，BOSE SOUNDWEAR 确实可以打很高的分数。
　　
　　对于 BOSE 来说，“连接”功能可能是一个比较奇怪的存在。不管是音箱还是耳机，BOSE 现在做音频产品时，都会有点把天平倾向苹果产品的味道。
　　SOUNDWEAR 也没有附带 NFC 模块，它用的还是最传统的长按呼出配对模式这个手法。机身的响应速度很快，也可以同时连接多个设备，加上附带语音播报，用起来还是很方便的。
　　确实，SOUNDWEAR 的响应速度确实很快。基本上，不论是开机还是呼出配对模式，它都能够很迅速地完成，这个也是在之前体验的 BOSE 产品中未曾出现过的。不知道这次 BOSE 是有怎样的考虑，但对于用户来说，稳定地快速响应，这个也是提升体验质量的要素之一。
　　如果要提到连接模式的话，BOSE 还是那个老样子。SOUNDWEAR 同样只有 SBC 和 AAC 两种模式，没有 aptX ，当然也别奢望有 LDAC 了。
　　其实对于一款穿戴扬声器来说，声音的处理细节、质感往往没有氛围营造那么重要。所以 BOSE 这里没有选择 aptX 和 LDAC，影响可能也不算太大吧。至少，BOSE 的粉丝也习惯了。
　　至于连接设备的能力上，BOSE SOUNDWEAR 要对比 JBL SoundGear，确实也没有什么优势。
　　没有“无线音频适配器”的 SOUNDWEAR，连接某些特定设备的时候可能会有些麻烦。当然，它要接手机和 PC、Mac 都没有问题的，只有对面有蓝牙就能够轻松解决。连手机的话，还可以用 BOSE Connect app 来控制，体验还是跟带蓝牙耳机很相似。
　　但要如果要没有对外蓝牙传输的产品，例如 PS4、XBOX ONE 以及 Switch 这类不能直接用蓝牙输出音频的游戏机，只靠 SOUNDWEAR 的话也是无能为力。当然，用户可以通过电视的音频输出，用电视的蓝牙来接音频。但如果是用显示器来打游戏的用户，估计就只能在游戏机上加一些可用的无线音频输出设备了。
　　而 JBL SoundGear BTA 版则包含了无线音频适配器，可以借助这些设备的 3.5mm 接口将音频转入适配器，再通过无线传送到 SoundGear 上播放。这样可以极大的降低设备支持的限制，用起来也比较方便。
　　就这一点来说，BOSE SOUNDWEAR 还是有点欠缺。如果 BOSE 愿意在之后推出一款类似的无线音频适配器来补上这个空缺，那就更好了。
　　
　　声音表现方面，SOUNDWEAR 的表现还是充满着 BOSE 的味道。但这个味道，并不是 BOSE 旗下的耳机和便携式蓝牙音箱那种感觉。
　　初次听的时候，你可能会觉得它的倾向会有点 LifeStyle 系统那种影子。当然，SOUNDWEAR 的素质不可能和 LifeStyle 系统相提并论，但它的倾向还是跟 LifeStyle 有点类似，尤其是中高频的表现上：
　　这次就直接用 Live，来体验 SOUNDWEAR 的音频表现。
　　刚刚上手的时候会明显觉得，SOUNDWEAR 的声场不是很宽。佩戴之后人也有置身于声音中心的感觉，但也会有些声音扩展不开的感觉。歌手在舞台呼喊观众的时候，声音的延展不够，现场感还是欠缺一点，现场的声浪也给人一种偏薄的感觉。
　　整体的声音倾向有点偏冷，解析力会比自家的耳机以及 SoundLink 这一类扬声器产品要再突出一点。演唱会现场的掌声还原尚可，掌声够突出但也会有一点干涩。
　　歌手的人声不算突出，单人演唱还好，但一旦人多了之后，就会有点乱了。敲击低频的量少了点，仅仅达到够用的位置。环境的渲染也少了些，如果能把这些量推上来，声音就会再厚一些，听感会更好。
　　电影片段方面，这次选来了《蜘蛛侠：英雄归来》中蜘蛛侠在船上打斗的部分。当电影切换到第一人称视角，即蜘蛛侠在发射蜘蛛丝固定船身的时候，可以通过发射蜘蛛丝的声音来看扬声器的定位感。
　　虽然是直接用 YouTube 的影片，定位感肯定没有某些片源来得明显。但 SOUNDWEAR 也不支持杜比的标准，所以有这个也足够了。
　　事实上在 YouTube 上看 1080P 视频的时候，SOUNDWEAR 的声音厚度会比一般听音乐要好不少，整体的沉浸感其实也还可以。人物打斗的时候的打击感也够饱满的，只是定位感还欠缺了些。
　　如果是在家看电影的话，用音响系统还是会比 SOUNDWEAR 要好不少。但如果只是应付一些简单短片，那 SOUNDWEAR 还是能够胜任的。
　　
　　总的来说，SOUNDWEAR 主打的卖点应该还是在佩戴舒适度上。
　　BOSE 在外观物料上的技术积累让 SOUNDWEAR 有比较好的佩戴感，而形变机构的引入更是让舒适度再提升几个档次。这个配合高速响应带来的简便，确实能够让使用者舒服不少，体验也能随之加分。
　　连接性方面，没有额外推出无线音频适配器的 BOSE，在外接能力上可能会有所欠缺。要接游戏机的话，还需要第三方设备来补上空缺。这一点对于整套体验来说可能还有些遗憾。
　　声音的话，BOSE 这次的表现也算是不过不失。从官网宣传的铺排上，你也觉得这款产品其实真的只是一款移动音频设备，没有在定位和声场营造等方面做专项的强化，要用来面向全面的个人家居娱乐可能还有些不够。
　　但只谈声音素质的话，SOUNDWEAR 在整个 BOSE 体系上也只是一般水平。不突出的它要是只用来听音乐，可能也有一点尴尬。
　　这样的话，用户如果只是用来简单看看视频、用 PC 玩玩游戏，那 SOUNDWEAR 还是能够胜任的。但如果是希望彻底提升大作的沉浸感，SOUNDWEAR 的能力还有一些难度。
　　目前，BOSE 还没有在国内公布售价。299.95 美元折合人民币大概是 1898 元，跟 JBL SoundGear 的单机定价差不多。只需要单机、在舒适度上有更多需求的用户可以多考虑一下，等 BOSE 在国内发布 SOUNDWEAR 后再决定。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml