　　开学季你的装备升级了吗？本周京东电商人气爆款平板电脑依然是苹果iPad和华为、微软等最新款平板电脑领衔的气势，当然这也证明了大家对于平板电脑性价比的看中，所以新的学期想要分分钟变身学霸的话，一下8款爆款平板你需要了解一下呢。
　　
　　全新9.7英寸苹果iPad配备了9.7英寸分辨率2048x1536的Retina触摸显示屏，搭载A9处理器，32BG存储，802.11ac无线网络，蓝牙4.2，LTE、Touch ID技术、支持操作系统iOS 10.3，是一款满足影音娱乐全方位的设备。
　　
　　作为苹果平板电脑中最便宜的iPad，全新苹果iPad（9.7英寸2017版本）拥有更快的性能、更明亮的屏幕和更好的扬声器；其中新平板还配备了一个平板套/支架二合一的配件，体验非常方便。
　　
　　[参考价格] 2688元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-03-15/doc-ifyscsmv8551943.shtml