 > 
 > 正文
　　为了更好的为广大网友服务，新浪外汇频道本着集思广益，兼容并包的理念，现诚征各位外汇专家积极撰写汇市评论，我们将择优发布，以期美文共享。
　　征文要求：
　　1.文章内容只限与外汇相关，基本限于外汇市场基本面和技术面分析。
　　2.不得借机发布软文，文中如有植入性广告宣传成分，恕不发布。
　　3.每篇汇评必须有标题，以免编辑断章取义、曲解文意，格式如下：
　　作者姓名：正文标题
　　4.正文应有一定篇幅，关键要有作者独立见解，切忌抄袭和材料堆砌。
　　5.汇评请尽量以正文页形式发送，最好不要以附件形式发送。
　　6.鼓励图文式汇评，尽量言简意赅，图片宽度950像素，高度不限，但最好是长方形，图中文字应清晰。
　　范例：
　　请将您的汇评发送至：
，感谢您的支持。
　　
　　向此邮箱投稿即表明作者知晓并愿意授权新浪网(包括但不限于新浪网北京网站、北美网站、香港网站、台湾网站，以及新浪网开设的WAP频道)免费刊登其撰写的外汇分析，并保证：(a)对其提供给新浪网的全部视频、图片、文字等信息拥有版权或其他合法权利，可以授权新浪网使用该等信息；(b)提供给新浪网的全部视频、图片、文字等信息真实、准确、合法，并且不会侵害任何第三方的合法权益。如因授权方违反上述保证而引起任何争议，授权方应负责解决。(c)新浪网可以在不违背视频、文章、图片原意的情况下修改标题。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml