　　
　　你观察着市场，当然是通过行情记录机记录的价格走势， 只有一个目的：确定方向，也就是价格趋势。
　　我们知道，价格会根据遇到的阻力上升或下跌。
　　为了简洁的解释一下，我们可以说价格，象其它所有的东西一样，沿最小阻力线运动。它们总会怎么容易怎么来，因而如果上升的阻力比下跌的阻力小， 价格就上涨，反之亦然。
　　……
　　听起来似乎挺容易的，你只需观察行情走势，确立阻力位，一旦确定了最小阻力线就立刻顺着它做交易。
　　
　　自然界的最小阻力原则。
　　自然界的规则是遵循最小阻力的路径。
　　所有的物质都沿最小阻力的曲线轨道而运行。
　　河水不需要计划自己的行进路线，却毫无例外的到达海洋。
　　为什么？
　　因为只要两个条件就足够成事：
　　水往低处流：方向明确。
　　最小阻力路径：弹性灵活，变化无穷。
　　能量的运动会找到自己的出路----最小阻力原理，顺流而往，御风而行，是乃最高境界………。
　　人在做事的过程中本能性的会选择一个“最小阻力路径”来完成自己想要完成的事情
　　无论什么事情，同等条件下，人们总是选择障碍最少，最好走的途径。我把它称为最小阻力法则。
　　无论在生活中还是在商业活动中，最小阻力法则同样奏效。
　　“顺势而为”寻找最小阻力的道路 就是迈向成功的快捷方式
　　对于电的传导、水的流动、或是汽车的行驶，自然界的规则是遵循最小阻力的路径。
　　不幸的是，自然界不会轻易地告诉我们最小阻力的路径
　　
　　1、能量永远会遵循阻力最小的途径
　　证券价格的运动就象流水一样：永远会遵循阻力最小的途径。这不是市场特有的性质，我们---你、我、以及自然的万物----都是如此，这是自然的本质。河水顺流而下，阻力最小的途径将决定其行为。重力使河水在在岩石旁盘旋，并沿着河床弯曲前进。你目前选择我的文章阅读，阅读这段话，因为---当你衡量了所有的因素后---这是阻力最小的途径。在市场中，你觉得再增加一元钱损失的痛苦大于认赔的痛苦的时候，你出场了，还是遵循了阻力最小的途径。
　　2、始终存在着通常不可见的根本结构，这个结构决定阻力最小的途径。
　　河床的根本结构决定河水的行为。如果河床宽而深，河水将平静地流；如果浅而窄，河水将湍急地流。勘探了河床的根本结构，我们便可以相当精确地预测河水的行为。
　　假定在酒店大堂的你想去洗手间，你可能会饶过几个餐桌，而不会采取‘直线’的方式，因为你知道，桌子可能会碰伤自己。走向洗手间时，你很可能不会察觉到你的行为是由酒店装修的工程师来决定的。他设计了洗手间、走廊和客人的位置，决定了你如何到达和到达的途径。换句话说，工程师决定了酒店的根本结构。
　　同理，你的根本结构(无论你是否察觉到这种结构的存在)将决定你的行为和你对市场趋势的反映。市场的根本结构将决定市场价格的发展方向。
　　身为交易者，你必须清楚地知道：你不能背离阻力最小的途径。如果在交易中出现紧张与压力，你便不是在‘顺流而下’。一旦你了解了什么是市场结构，并与市场的行为融为一体，你就可以‘象蝴蝶一样’在市场中翩翩起舞。
　　3、这种始终存在而通常不可见的根本结构，不仅可以被发现，而且可以被改变。
　　你不能用水桶来改变河流的水道(或市场的趋势)。
　　然而，如果你顺流而上，找到河流的起源，可能仅须搬动几块石头，便可以改变整个河流的方向。很多情况下，原因上的一点点变动，便可以导致结果的重大变化。
　　由上述三个原则推演出来的概念是：你应该首先学习如何辨别主导交易行为的根本结构，然后根据你的交易宗旨改变或顺应这个结构。
　　
　　所有结构到包括变动或变动倾向，就是说，它们具有从一种状况变化为另一种状况的倾向。
　　在每一种情况中，其根本结构将决定变动的
　　如果你年龄够长，就明白，市场总会是牛熊交替，周期循环，这是自然规律。大自然的间隙阵痛，其奥妙在于，遏制任何东西无限制放任，以免最后一次性灭亡。
　　再长久辉煌的极度盛市，也终摆脱不了周期循环的命运，这是常识。所以调整一定会来，再大的人物也挡不住。
　　调整本身就意味着节制，消化和萌芽更新。
　　从来没有原存的利益集团想来调整的，但规律的力量你阻挡不住。谁也不想有熊市，但它来啦，就要起作用，就要对过去的疯狂和无理进行校正。
　　往往是矫枉过正，因为趋势存在惯性，惯性意味稳固，跌看跌，再合理不过。
　　所以对调整你要尽量的耐心，要宽容，要平静，要充分地谨慎。
　　如果你年龄够长，你就会看到一轮熊市，总是会跌到我们意想不到的地方，
　　所以耐心是必须的，跌是水到渠成的，因为这样阻力最小。
　　适者生存，强者自强，每次熊市都一样，有节制的人存活率总会是大过轻浮的人。
　　这是规律。
　　股价运动遵循的第一原则是阻力最小原则。什么叫阻力最小，阻力最小就是流畅。该涨的时候一定要涨；突破后，一定是快速摆脱蓄势区，轻快有气势地向纵深发展。我们买股的重心就是寻找阻力最小的临界一刻。凡是该涨它不涨，忸忸怩怩，走势别扭，乱七八糟，忽上忽下，你都不要去参与，以免陷入泥潭。
　　阻力最小原则有个附属规则，就是该发生的事而未发生，一定要警惕，并反向思考。比如，一只股在大市配合，量能充足，类股联动，形态也成的情况下，该涨却不涨，或者涨势很无力，那就要小心，一定是有问题的。如果一只股多空激战月余，最后多方以绝对优势向上突破，随后居然又返落回原来的交战区，那就要警惕，要考虑减仓退场。相反，如果市场空方占优，连连破掉重要关口，一边倒的跌势下，居然出现放量上涨，返回关口上方，那你要考虑进场，至少这是底部确认的第一信号。
　　
　　最小阻力路径这句话应该对资本市场人士不陌生﹐市场永远选择成本最小的方式运行。
　　路径，指通向某一目标的道路。世间自有千条路，但其中必定有最小阻力的一条。
　　阻力最小路径并不意味着直线或者快捷方式﹐这个道理与长江奔流入海﹐河道被冲刷成九曲十八弯是异曲同工的。
　　在一定时间内﹐每当市场走势与某人的头寸相反﹐那么必定是某人错了﹐而不是市场先生错了。反差越大﹐人错得越厉害﹐超过止损点﹐就必须纠错。重新开始。
　　顺势而为的名言估计十有八九的市场参与者都知道﹐却不知道有多少人做到了。摆在面前的事实是投机市场7亏2平1赚的定律﹐看来能够做到顺势而为的是少之又少了。人们往往在初期或中期抓住了趋势﹐赚到了钱﹐随后在趋势末段再次进入﹐或者做反方向﹐不保晚节﹐统统还给了市场。
　　在一定时间内﹐阻力最小的地方就是这段时间的势之所向﹐逆之则如螳臂当车﹐顺之则浩浩荡荡。在市场中﹐庄家进去出不来的状况遍地都是﹐这种庄家自娱自乐的股票对普通投资者来说真有点难以辨别趋势真假﹐没有火眼金睛的还是离远点。
　　怎么判断哪儿阻力最小呢﹖对于市场来说相对简单的﹐因为只有两个方向﹐比选择人生路似乎简单的多。
　　最直观的判断就是当你感觉错了的时候﹐转身后的方向就是阻力最小的方向﹐如果连续判断错误﹐那么退出就是正确的选择了。在你暗自感到糟糕的一霎﹐就是最佳的纠错时机﹐第一次觉得晚了的时候其时往往还不晚。
　　这个世界的多姿多彩之出就在于每个人的想法都不一样﹐与众不同的差异化追求表现在市场上会导致人们自觉不自觉的选择阻力并非最小的路径。高估自己力量和判断力的例子比比皆是﹐就连纠错高手索罗斯也不能例外﹐何况我等凡人。
　　就让我们在欣赏这多姿多彩的同时﹐坚持自己…
　　
　　仔细研读过美国人爱德温·李费佛写的股票与期货投机经典名著>的投资者就知道，Jesse Livermore反复强调的一个观点就是﹕价格只是沿着阻力最小的路线进行而已，这也是他的交易系统的精华。Jesse Livermore在做交易决策前也做基本面分析、资金面分析、价格行为分析，甚至投资心理分析，但所有的研究和分析最终都落脚到了确立价格阻力最小路线上。其实，全世界投资者所做的任何分析，包括技术分析，其目的大都也是为了确立价格阻力最小路线。
　　在如何去确立价格阻力最小的路线问题上，笔者只想提及两点看法﹕一是尊重市场，由市场自行确立价格阻力最小路线，减少主观猜测的成份。二是顺势而为，在投机市场上，只有价格趋势才是我们最好的朋友。
　　总之，本文的基本观点是﹕只有顺着当前主要趋势思考和交易，我们才能更容易确立价格阻力最小路线﹔只有尊重市场自行确立价格阻力最小路线，市场才会尊重我们，我们的交易才会成功。
　　
　　这句话，是《股票作手回忆录》上的一句经典，每次在大盘方向选择的时期我总是会想到这句话，我总是在想是什么智慧让如此的人获得如此的经验后再精辟地论述出市场的本质。他让人若有所悟却一时还不可能把握住他的脉络。
　　“股价总是向阻力最小的方向运行”——取水势——水无常形、水无常态，因势而动、因势利导，也许这才是我们应该做的，你说呢？
　　市场能量总是遵循阻力最小的途径，股市的价格走势就像流水一样按照阻力最小的原则波动，如果形成了一个峰顶，那么下落就是自然的选择，如果流动中遇到石头自然就会溅起浪花，这不但是自然界的规律，也是股市运动的规律。
　　有人说：
　　1)趋势是沿着市场最小阻力的方向发展
　　2)股市不是一条自然的河流，研究最小阻力不如研究最大动力：只有正确跟随热点、强势的股票才能开创辉煌的结果！－－－努力顺势吧！！
　　3)在重力场中，向下总是阻力最小的方向；在太空，各方阻力都一样(没有阻力)；与其讨论最小阻力，不如讨论最大动力。
　　“当我们用指标，数据等等各色流量计去对市场的河流进行探索时，在对现象的本身加深了解后，我们就会对它的源头产生好奇！
　　“市场的河流，沿着河床的结构，顺着最小阻力的方向流淌。”
　　即：趋势是沿着市场最小阻力的方向发展。
　　什么是最小阻力？拿什么去判评它？怎样才具利用价值？
　　在支撑和阻力之间或之上形成的区域，通常为真空区域，应是阻力最小的区域，趋势总是往阻力最小的方向运行。市场对支撑与阻力突破的方向通常为阻力最小的区域，具体请见市场结构理论中真空加速定律中的相关描述。
　　关于阻力最小的问题，如市场结构理论认为的，也必须是突破后才能被称为阻力最小，否则那种界定下的阻力最小还是不成立的，不是一种即成事实，实战中出现的突破，是我们短线极佳的介入时机，真空区股价的运行是加速的，通常是短时间获取最大收益。其实我们讨论中的很多问题于市场而言甚至是于市场之外而言，都是很微观的，如果我们考虑问题在重视微观的同时能对宏观也以重视，自己的视角恐怕要开阔的多，股市中有句话“功夫在盘外”，我们在对市场内的内容不断发掘时也不应忘记从市场外去发掘灵感。
　　1.离前期顶底较远。
　　2离前期密集成交区较远或上方没有筹码密集峰
　　3.股价已突破前期顶底或上方没有密集筹码
　　角斗士：
　　我从筹码角度分析吧！
　　当股价周围，向下及一定程度的向上空间筹码极少时，那么阻力当然会小啦！
　　这就需要保证3点：
　　1.要保证向上筹码少，股价就必须严重超跌，且下跌过程中要缩量！
　　2.要保证周围筹码少，在当前时候换手率必须很小！
　　3.要保证向下筹码少，就必须处于底部！
　　不过问题又来了
　　1.这样只能表明上升的阻力小，可并不一定会升，这类股通常不会成为热点，充其量只是来个反弹。
　　(筹码分布就有关于利用浮筹比例和获利比例来抄反弹的方法)
　　2.如何来正确衡量筹码呢？毕竟筹码分布这个工具只是个测算出来而已？
　　没有抛压的地方就是阻力最小的地方，也就是市场的行为人观点都一致时，没有买卖时
　　首先应该给阻力下个定义 从趋势是沿着市场最小阻力的方向发展这句话来看 这里说的阻力不是单指向上的阻力 而是对趋势的阻力 那么就包括了向下的阻力－－支撑力
　　趋势向上遇到的阻力是由抛盘构成的 趋势向下遇到的阻力是由买盘构成的
　　那么 最小阻力的方向就由抛盘和买盘的此消彼涨所决定 这样一来 这个问题就转化为合力方向的问题了
　　交易 ：
　　引用一位朋友的话
　　大师是掌握规律的
　　高手是研究对手的
　　一般散户是盯住走势的
　　那么什么是阻力最小的地方呢？只有规律能说明白这个问题，但是每个人看到的规律都不见的一样。
　　最小阻力的意义何在？ 水的流动规律，股价也是如此运行的。
　　股价朝着阻力小的地方流动，比如说向上，向上可以是10度，20度，45度(假如真的有度数)，哪个角度阻力最小呢？完美的角度。
　　
　　1：首先将股价运行区间分为三个区间
　　A、空仓-高抛：此区间指股价创新高阶段。
　　B、高抛-低吸(常态)
　　C、低吸-满仓：此区间指股价创新低，指漫漫熊市
　　2：股价在这三个区间之间都存在最大阻力线与最小阻力线，阻力线指突破此区间时所需要的阻力，趋势向上突破阻力线需放量确认，趋势下下突破阻力线无需放量。突破当前区间的阻力线即进入下一区间的阻力线。
　　3：趋势下向时，最小阻力线即为本区间的最低价，该阻力线即为股价进入下一区间的最大阻力线。①如果股价到达最低阻力线(即本区间最低价)，股价可能反弹，即股价仍在本区间运行，但趋势已经转向，同时最小阻力线变成本区间的最高价，即股价将向上行。②如果股价跌破本区间的最小阻力线，即为股价进入了下一个股价区间且价格反弹至最小阻力线受阻下行，即股票将会创新低，低点将会是下一阶段的最小阻力线价位。
　　4：趋势向上时，最小阻力线即为本区间的最高价，该阻力线即为股价进入上一区间的最大阻力线。①如果股价到达最低阻力线(即本区间最高价)，股价就有可能受阻，即股价仍在本区间运行，但趋势已经转向，同时最小阻力线变成本区间的最低价，即股价将下行。②如果股价突破本区间的最小阻力线(量增价涨)，即股价进入了下一个股价区间且价格受到本区间最小阻力线支撑，即趋势继续，且股价将创新高。
　　5：概念说明，股价创新高指股价在本区间的新高，股价创新低指股价在本区间的新低。
　　6：突破或跌破点的最小阻力线将会是以后的重要支撑或压力位，时间越久2-3年，支撑或压力就越强。
　　7：支撑或压位力的作用力大小分别为满仓阻力位-低吸阻力位-高抛阻力位-空仓阻力位，尤其是满仓阻力线将会是最强的支撑或阻力位。
　　只要不处于盘整及箱形区域，都是阻力最小路线，不过大小不一样
　　箱形走势中我们可以认定空间有限短期获利的机会也有限，中长期无利可图
　　盘势中需要更多删时间去等待
　　阻力最小的标准是加速，关键是参照系的选择，
　　价格的势能是越底越好，价格的动能是越高越强。水往低处流，人往高处走，明白这个意思就知道什么是阻力和反阻力了
　　当势能大于动能必跌！
　　螺旋式发展的背后就是沿着最小阻力运动！
　　根本结构决定阻力最小原则

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml