　　
　　美元指数(US Dollar Index?，即USDX)，类似于显示美国股票综合状态的道琼斯工业平均数(Dow Jones IndustrialAverage)，是综合反映美元在国际外汇市场的汇率情况的指标，用来衡量美元对一揽子货币的汇率变化程度。它通过计算美元和对选定的一揽子货币的综合的变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。
　　自从2001年以来，反映美元兑西方主要货币汇率变动的美元指数已经形成明显的下跌趋势。美元指数从2001年7月初121.02下跌至2004年2月18日的最低点84.56，累计下跌幅度达到30.13%，强势美元在事实上已不复存在。
　　目前全球大宗商品交易仍然以美元定价为主，世界各国外汇储备中美元占70%左右水平，美元汇率走向对商品交易市场、期货市场及各国经济利益再分配格局等均具有重要影响。下面将从历次美元指数大幅波动的主导因素以及市场波动特征等角度分析判断美元中期走向格局，并探讨其对基本金属市场的期货价格走势的影响。
　　一、美元指数大幅波动的主导因素
　　最近30年来，美元已经经历了两次危机，第一次危机爆发于1973－1976年间，危机爆发标志是美元和黄金的彻底脱钩以及布雷顿森林体系的崩溃。第二次危机爆发于1985－1987年间，危机爆发标志是《广场协议》的签署和美国股市的股灾。
　　始于2001年的这一轮美元调整，表面上看是布什政府对90年代中期后民主党政府所奉行的“强势美元政策”调整的结果。现任美国财政部长斯诺于去年5月17日在西方7国财政部长会议上发表的关于“强势美元政策”的讲话，被普遍视作美国推行弱势美元政策的信号。政策改变的背后，仍然是经济因素在起作用。按照高盛公司的预测，美国未来10年预算赤字将达到5.5万亿美元，经常项目下贸易赤字将超过GDP的5%，双赤字局面的持续是美元政策由强转弱的基础。更为不利的是美元利率处于45年来的最低点，低利率与美国反恐战争导致国际资本流入逆转，难以弥补国际收支逆差。综合起来，双赤字、低利率、恐怖袭击这三大因素导致国际资本外流是此轮美元中期贬值趋势形成的基本原因。
　　对照三次美元中级调整趋势的主导因素，主要经济增长力量发展差异所导致的国际资本流动及其引发的汇率机制变动是主要原因。每一次产业转移与新兴强势增长区的出现，都意味货币利益格局的再分配，最终体现在新汇率机制的形成上。机制的改变将促使此轮调整的尽快完成。
　　二、美元指数中期市场波动特征分析
　　据有关人士统计分析，过去30年的美元市场中期波动中，美元的每一轮上涨或下跌都呈现一定的规律和周期性——平均每一轮的上涨和下跌行情大约持续5－7年。
　　过去30年中，美元指数总共大约有17次显著的逆势回调或反弹，其中10次反弹或回调的幅度超过10%(相对于周期大势)。上述统计分析显示，大约每2年出现一次显著幅度超过5%但小于10%的逆势反弹或回调，大约每3年出现一次幅度超过10%的逆势回调或反弹。这种波动幅度超过10%的显著逆势次级波动，可以粗略地看作波浪理论中的修正浪。
　　近20年来美元指数的连续走势图显示，前一次美元中期贬值趋势主跌段为1985－1987年，完整结束时间为1985－1992年，符合上述统计规律。强势美元政策主导的中期上升趋势段为1995－2001年，两个主升段分别为1995－1998年段，1999－2000年段，其中的时间比例关系与费氏数列和黄金分割比例是基本吻合的。在假设美元指数运行规律依然有效的情况下，此轮美元指数贬值完整结束的时间会落在2008年(2008年北京奥运会召开应是中国经济走向阶段性高峰的标志，届时问题会有答案出来，对美元的一个利空因素也终于释放)。
　　观察美元指数此轮中期下跌趋势，自2002年展开的主跌段从时间和幅度上都与1985－1987年下跌段类似。美元指数在85一线反复受到支撑，似乎也反映了空间对称的市场因素。按照2－3年市场出现一次显著的逆势修正的规律，2004年极可能出现一次幅度超过10%的逆向波动。另外，从美元指数周线图上看，其所出现的显著逆势修正均围绕55周均线展开，目前55周均线在93左右，以93－96区间的反弹高点计，可以够得上一次显著的逆势修正。
　　以粗略的波浪走势分析，2001年121.02展开的美元中期调整趋势已经运行完主跌的第三段，因第三段出现延长，未来的再次回挫低点区也仍然在84－85区域。由于美元指数的80－85区域是20多年来的底部区域，一旦被击穿将对世界金融体系的稳定构成破坏性影响，所以政府联手干预不可避免，该区域近两年内仍然具有较强支撑作用。
　　在关注美元是否出现预期的显著逆势修正行情时应注意：一是利差因素是否有改变的迹象；二是反恐安全形势是否出现积极变化；三是双赤字导致的国际收支状况是否有趋好迹象；上述三因素的改变情况将决定逆势修正行情的力度与方式。
　　三、美元指数与基本金属市场中期走势相关性分析
　　从30多年来CRB指数的走势连续图看，整个70年代的CRB指数的大牛市与布雷顿森林体系崩溃后的美元指数第一次大贬值趋势是密不可分的，其后CRB指数出现了长达20年之久的大调整，今年该指数成功突破1996年反弹高点，终于宣告确认2001年低点181.83的分水岭性质。
　　美元指数的第二次中期贬值趋势，仅仅导致CRB指数出现中级反弹行情。与美元指数进行对比，CRB指数的反弹波段对应的是此次美元贬值趋势的主跌段，在美元指数进行1989－1992年的反复盘底过程时，CRB指数也开始同步转为调整。同样，当美元指数从1992－1996年期间逐步转为强势时，CRB指数虽然也追随其完成一波中级反弹行情，但在美元指数展开的第二波主升行情中，美元指数又逆向进行中级调整行情。对此的理解是：1、大宗商品交易市场价格走势在长期趋势上与主导定价的美元指数存在负相关性；2、由于市场学习效应的存在，商品价格的中期波动趋势与美元指数间的负相关波动只追随主要趋势段，并有提前逆转倾向；3、当商品价格方向在美元指数的第一波趋势段未能做出正常反应时，其在第二波趋势段仍然会做出正常反应。
　　结合本轮自2001年底开始的商品市场中期上升趋势行情看，基本金属市场完整地追随了美元指数的中期下跌趋势段，且由于市场在该趋势段做出了正常反应，基本金属市场的确存在可能提前逆转的风险。
　　从黄金价格连续走势图来看，黄金价格走势具有明显的提前提示作用，这是与其作为避险投资与对冲交易工具的特性有关的。建议在我们研判基本金属市场后期走势时，以黄金走势作为重要参照指标。
　　美元此次中期贬值趋势从时间上看可能要持续到2008年左右，人民币的改变将最终释放对其的利空影响。2004－2005年内美元指数将以85一线形成幅度超过10%以上的逆势修正行情，美元第一波主跌趋势段已告一段落。由于CRB指数已经完全追随此波趋势段做出了正常反应，基本金属市场有提前出现阶段性逆转的风险。从需求因素看，金属市场就此转入下跌循环的理由并不充分，部分供求状况转好大宗原料商品仍具有继续创出新高的动力。
　　
　　外汇储备(foreign exchange reserve)，又称为外汇存底，指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，即一国政府保有的以外币表示的债权 。是一个国家货币当局持有并可以随时兑换外国货币的资产。狭义而言，外汇储备指一个国家的外汇积累；广义而言，外汇储备是指以外汇计价的资产，包括现钞、黄金、国外有价证券等。外汇储备是一个国家国际清偿力的重要组成部分，同时对于平衡国际收支、稳定汇率有重要的影响。外汇储备的具体形式是：政府在国外的短期存款或其他可以在国外兑现的支付手段，如外国有价证券，外国银行的支票、期票、外币汇票等。主要用于清偿国际收支逆差，以及干预外汇市场以维持本国货币的汇率。
　　外汇储备的发展
　　为了应付国 际支付的需要，各国的中央银行及其他政府机构所集中掌握的外汇即外汇储备。同黄金储备、特别提款权以及在国际货币基金组织
中可随时动用的款项一起，构成一国的官方储备(储备资产)总额。外汇储备的主要用途是支付清偿国际收支逆差，还经常被用来干预外汇市场，以维持本国货币的汇率。外汇储备的主要形式有政府在国外的短期存款，其他可以在国外兑现的支付手段，如外国有价证券，外国银行的支票、期票、外币汇票等。第二次世界大战后很长一段时期，西方国家外汇储备的主要货币是美元，其次是英镑，70年代以后，又增加了德国马克、日元、瑞士法郎、法国法郎等。在国际储备资产总额中，外汇储备比例不断增高。外汇储备的多少，从一定程度上反映一国应付国际收支的能力，关系到该国货币汇率的维持和稳定。它是显示一个国家经济、货币和国际收支等实力的重要指标。
　　外汇储备的功能
　　外汇储备的功能主要包括以下四个方面：一是调节国际收支，保证对外支付。二是干预外汇市场，稳定本币汇率。三是维护国际信誉，提高对外融资能力。四是增强综合国力和抵抗风险的能力。一定的外汇储备是一国进行经济调节、实现内外平衡的重要手段。当国际收支出现逆差时，动用外汇储备可以促进国际收支的平衡；当国内宏观经济不平衡，出现总需求大于总供给时，可以动用外汇组织进口，从而调节总供给与总需求的关系，促进宏观经济的平衡。同时当汇率出现波动时，可以利用外汇储备干预汇率，使之趋于稳定。因此，外汇储备是实现经济均衡稳定的一个必不可少的手段，特别是在经济全球化不断发展，一国经济更易于受到其他国家经济影响的情况下，更是如此。一般说来，外汇储备的增加不仅可以增强宏观调控的能力，而且有利于维护国家和企业在国际上的信誉，有助于拓展国际贸易、吸引外国投资、降低国内企业融资成本、防范和化解国际金融风险。适度外汇储备水平取决于多种因素，如进出口状况、外债规模、实际利用外资等。应根据持有外汇储备的收益、成本比较和这些方面的状况把外汇储备保持在适度的水平上。
　　外汇储备的代价
　　外汇储备作为一个国家经济金融实力的标志，它是弥补本国国际收支逆差，稳定本国汇率以及维持本国国际信誉的物质基础。对于发展中国家来说，往往要持有高于常规水平的外汇储备。但是，外汇储备并非多多益善，近年来我国外汇储备规模的急剧扩大对经济发展产生了许多负面影响。 1、 损害了经济增长的潜力。一定规模的外汇储备流入代表着相应规模的实物资源的流出，这种状况不利于一国经济的增长。如果我国外汇储备的超常增长持续下去，将损害我国经济增长的潜力。 2、 带来了较大的利差损失。据保守估计，以投资利润率和外汇储备收益率的差额的2%来看，若拥有6000亿美元的外汇储备，年损失高达100多亿美元。如果考虑到汇率变动的风险，这一潜在损失会更大。另外，很多国家外汇储备构成中绝大部分是美元资产，若美元贬值，则该国的储备资产也将严重缩水。 3、 存在着高额的机会成本损失。我国每年要引进大约500亿美元的外商投资，为此国家要提供大量的税收优惠；同时，我国又持有大约一万多亿美元的外汇储备，闲置不用。这样，一方面是国家财政收入减少，另一方面老百姓省吃俭用借钱给外国人花，其潜在的机会成本不可忽视。 4、 削弱了宏观调控的效果。在现行外汇管理体制下，央行负有无限度对外汇资金回购的责任，因此随着外汇储备的增长，外汇占款投放量不断加大。外汇占款的快速增长不仅从总量上制约了2004年以来宏观调控的效力，还从结构上削弱宏观调控的效果，并进一步加大人民币升值的压力，使央行调控货币政策的空间越来越小。 5、 影响对国际优惠贷款的运用。外汇储备过多会使我国失去国际货币基金组织IMF的优惠贷款。按照IMF的规定，外汇储备充足的国家不但不能享受该组织的优惠低息贷款，还必须在必要时对国际收支发生困难的其他成员国提供帮助。这对我国来讲，不能不说是一种浪费。
　　外汇储备管理原则
　　1，保持外汇储备的货币多元化，以分散汇率变动的风险；2，根据进口商品、劳务和其它支付需要，确定各种货币的数量、期限结构以及各种货币资产在储备中的比例；3，在确定储备货币资产的形式时，既要考虑储备资产的收益率，也要考虑流动性、灵活性和安全性；4，密切注意储备货币汇率的变化，及时或不定期调整不同币种储备资产的比例。因此，国家外汇储备的管理原则是：“安全、灵活、保值、增值”。第一位是安全，只有在安全的前提下，保值和增值才有基础。但由于储备资产是支付工具，应该随时能变现，因此必须具有灵活性，这两者缺一不可。当然，这里所说的安全，不仅是货币汇率、利率风险的防范，更重要的是变现、流通、兑换风险的防范。因此，为减少储备资产风险，在考虑对外支付的情况下，应该采取积极主动的手段，把储备当作金融资产进行管理和运营。在保值的基础上，不仅仅要获取基本利息的收益，还要努力争取获得较高的投资收益，实现储备资产的增值。
　　中国的外汇储备
　　中国的外汇储备作为国家资产，由中国人民银行下属的中国国家外汇管理局管理，部分实际业务操作由
进行。 1.币种构成 中国外汇储备的结构没有对外明确公布过，目前属于国家金融机密。依据来自于国际清算银行的报告、路透社的报道，据估计，在中国的外汇储备中，美元资产占70%左右，日元约为10%，欧元和英镑约为20%。 2.外汇储备结构原因之所以中国的外汇储备结构以美元资产为主，有以下几方面历史和国际金融理论原因： 1、储备货币发行国的经济活动要以国内经济为主，虽然美国占国际贸易的比例很大，但是与美国庞大的国内生产总值相比仍然比例很低，远远低于日本、德国、瑞士的相应指标，后者三国的主要经济活动是外向型的，其货币价值容易受到国际资本流动的干扰而大幅波动，不利于保值； 2、除美国外，日本、德国、瑞士的央行拒绝其货币在国际金融市场上扮演更重要的作用； 3、美元是历史形成的国际支付手段、交易中介、价值储藏手段； 4、国际贸易中2/3以美元结算； 5、国际金融市场上的批发交易绝大多数以美元交易，各国央行的金融操作也是主要采用美元； 6、各大国的外汇储备主要是美元资产； 7、国际银团贷款和国际债券市场的绝大多数交易都是美元或美元债券。 3.储备成本由于中国外汇储备结构中美元资产较多，在2000年之后的美元大跌过程中，中国外汇储备在账面上贬值严重。有观点认为，2003年中国的外汇储备账面损失约200亿美元，2004年上半年账面损失约400亿。 4.流动性风险“外汇储备经营管理特别强调安全性和流动性，这决定了外汇储备主要投资于国际市场上信用等级较高的债券”；“中国的外汇不是拿着一些外国的现钞放在那里，而是买了外国的一些高收益、低风险、非常安全的债券”。然而约占60%比例、高达数千亿美元的外汇储备以美国国债和债券形式存在，使得外汇储备的流动性不足，受到中美关系、美国国债市场规模的威胁。 5.非常规使用2004年1月，国务院动用450亿美元外汇储备以充实中国银行和中国
的资本金。这次注资行为不属于外汇储备的常规运用范畴，2003年12月16日成立的中央汇金投资有限责任公司承担执行人的角色。 6.中国外汇储备的规模截至2006年2月底，中国大陆的外汇储备总额为8537亿美元(不包括港澳的外汇储备)，首次超过日本，位居全球第一。截止2008年4月末，中国的外汇储备增加到1.76万亿美元，比东北亚其他国家和地区外汇储备的总和还多，有学者认为，这个数字已经超过了世界主要7大工业国(包括美国、日本、英国、德国、法国、加拿大、意大利，简称G7)的总和。随后，中国的外汇储备持续上升，截至2008年9月末，达到创纪录的19056亿美元。受全球金融危机的影响，加之美元、欧元、人民币汇率的波动，2008年10月末，中国的外汇储备已降至1.89万亿美元以下，为自2003年年底以来首次下降。有观点认为，实行浮动汇率制的国家外汇储备以GDP的10%左右为好，中国目前的外汇储备水平明显偏高。亚太区国家的外汇储备额占GDP的比例平均上都要比西方国家高出很多，这个现象并非中国所独有，而且高外汇储备对于维护金融市场的稳定也是有帮助的。有些观点认为，考虑到中国的银行坏账情况比较严重，适当的增加外汇储备不但是必要的，而且现在的储备水平还太低。 人民币汇率曾经采用盯住美元的做法，在人民币/美元购买力平价失衡、全球预期人民币将会相对美元升值的情况下，大量美元热钱涌入中国换取人民币，以求收买廉价资源并获得汇率波动收益。中国央行为了维持固定汇率，不得不大量买入美元，加剧了中国外汇储备问题，导致了通货膨胀的风险。统计表明，2004年约有1000亿美元热钱通过各种渠道进入中国。人民币的汇率2005年7月21日改为“以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度”。 另一方面，根据美国财政部数据显示，截至2008年9月底，中国已超过日本，持有美国国债达5850亿美元，成为美国的最大债权国。有学者认为，不应再用中国外汇储备来买美国国债，因美国未来的形势不明，应尽快实现分散投资。中国的外汇储备还可能在协助解决金融危机上扮演更多新角色，更重要的是，中国必须改变经济增长模式，外汇储备不能再以每年3000亿元的速度增长。
　　三、
　　货币互换(currency swap) 货币互换(又称货币掉期)是指两笔金额相同、期限相同、计算利率方法相同，但货币不同的债务资金之间的调换，同时也进行不同利息额的货币调换。简单来说，利率互换是相同货币债务间的调换，而货币互换则是不同货币债务间的调换。货币互换双方互换的是货币，它们之间各自的债权债务关系并没有改变。初次互换的汇率以协定的即期汇率计算。 货币互换的目的在于降低筹资成本及防止汇率变动风险造成的损失。 货币互换的条件与利率互换一样，包括存在品质加码差异与相反的筹资意愿，此外，还包括对汇率风险的防范。 货币互换优点 ①可降低筹资成本 ②满足双方意愿 ③避免汇率风险，这是因为互换通过远期合同，使汇率固定下来。这个互换的缺点与利率互换一样，也存在违约或不履行合同的风险，如果是这样，另一方必然因利率、汇率变动而遭受损失 这里须注意的是，货币互换与利率互换可以分别进行，同时也可结合同时进行。但操作原理与上述单个互换一样。
　　互换交易形式除上述利率互换和货币互换两大形式外，还有其他许多形式，这里介绍3种。 (1)平行贷款(parallel loan)。 (2)背对背贷款(back-to-back loan)。 (3)中长期期汇预约(medium and long-term foreign exchange contract) 货币互换的交易机制 使用货币互换涉及三个步骤： 第一步是识别现存的现金流量。互换交易的宗旨是转换风险，因此首要的是准确界定已存在的风险。 第二步是匹配现有头寸。只有明了现有头寸地位，才可能进行第二步来匹配现有头寸。基本上所有保值者都遵循相同的原则，即保值创造与现有头寸相同但方向相反的风险，这就是互换交易中所发生的。现有头寸被另一数量相等但方向相反的头寸相抵消。因而通过配对或保值消除了现有风险。 互换交易的第三步是创造所需的现金流量。保值者要想通过互换交易转换风险，在互换的前两步中先抵消后创造就可以达到目的。与现有头寸配对并创造所需的现金流量是互换交易本身，识别现有头寸不属于互换交易，而是保值过程的一部分。 货币互换交易价格的报价 货币互换报价的一般做法是：在期初本金交换时，通常使用即期汇率，而在期末交换本金时，则使用远期汇率。远期汇率是根据利率平价理论，计算出两种货币的利差，用升水或贴水表示，与即期汇率相加减，得出远期汇率。目前流行的另一种货币互换报价方式是：本金互换采用即期汇率，而不采用远期汇率。货币互换的利息交换则参考交叉货币利率互换报价。
　　货币互换功能 (1)套利。通过货币互换得到直接投资不能得到的所需级别、收益率的资产，或是得到比直接融资的成本较低的资金。 (2)资产、负债管理。与利率互换不同，货币互换主要是对资产和负债的币种进行搭配。 (3)对货币暴露保值。随着经济日益全球化，许多经济活动开始向全世界扩展。公司的资产和负债开始以多种货币计价，货币互换可用来使与这些货币相关的汇率风险最小化，对现存资产或负债的汇率风险保值，锁定收益或成本。 (4)规避外币管制。现有许多国家实行外汇管制，使从这些国家汇回或向这些国家公司内部贷款的成本很高甚至是不可能的。通过互比互换可解决此问题。 货币互换的定价 与利率互换不同，货币互换交换本金，货币互换可以看成是不同币种债券的组合，然后再加上一个外汇市场交易。 货币互换实例 第一份互换合约出现在20世纪80年代初，从那以后，互换市场有了飞速发展。这次著名的互换交易发生在世界银行
与国际商业机器公司(IBM
)间，它由所罗门兄弟公司于1981年8月安排成交。
　　1981 年，由于美元对瑞士法郎(SF)、联邦德国马克(DM)急剧升值，货币之间出现了一定的汇兑差额，所罗门兄弟公司利用外汇市场中的汇差以及世界银行与 IBM公司的不同需求，通过协商达成互换协议。这是一项在固定利率条件下进行的货币互换，而且在交易开始时没有本金的交换。 世界银行将它的 2.9亿美元金额的固定利率债务与IBM公司已有的瑞士法郎和德国马克的债务互换。互换双方的主要目的是，世界银行希望筹集固定利率的德国马克和瑞士法郎低利率资金，但世界银行无法通过直接发行债券来筹集，而世界银行具有AAA级的信誉，能够从市场上筹措到最优惠的美元借款利率，世界银行希望通过筹集美元资金换取IBM公司的德国马克和瑞士法郎债务；IBM公司需要筹集一笔美元资金，由于数额较大，集中于任何一个资本市场都不妥，于是采用多种货币筹资的方法，他们运用本身的优势筹集了德国马克和瑞士法郎，然后通过互换，与世界银行环的优惠利率的美元。
　　
　　外汇保证金交易最初产生于80年代的伦敦。外汇保证金交易就是投资者以银行或经纪商提供的信托进行外汇交易。它充分利用了杠杆投资的原理，在金融机构之间及金融机构与投资者之间进行的一种远期外汇买卖方式。在交易中投资者只需支付一定的保证金就可以进行100%额度的交易，使得那么拥有少额资金的投资者也能参与到金融市场上进行外汇交易。按照国外发达国家的水平来看，一般的融资比例维持在10-20倍以上。换言之如果融资比例在20倍，那么投资者只要需要支付5%左右的保证金就能够进行外汇交易了。即投资者只需要支付500美元就能进行100,000美元的外汇交易。举个例子，投资者A进行外汇保证金交易，保证金比例为1%，如果投资者预期日元将上涨，那么其实际投入10万美元(1000×1%)的保证金，就可以买入合同价值为1000万美元的日元。当日元兑美元的汇率上涨1%，那么投资者就能够获利10万元美元，实际的收益率达到了100%。但是如果日元下跌了1%，那么投资者将血本无归，其投入的本金将全部亏光。一般当投资者的损失超过了一定额度后，交易商就有有权停止损失的机制。
　　外汇保证金交易的特点和优势
　　1.汇保证金的最大一个特点就是采取的是保证金方式，充分利用杠杆原理做到以小博大。2.外汇保证金交易可以双向操作，就是投资者既可以看涨也可以看跌，这样操作起来十分灵活。货币的汇率在一天之内会有一定的起伏，基于双向操作的原理，投资者不但可以在低价买入，高价卖出中获利；也可以在高价先卖出，然后在低价买入而获利。以上这个两个特点和期货交易非常相似。3.24小时和T+0的交易模式，也就是说外汇保证金交易时24小时不间断的进行交易(除周末全球休市)。而且加上T+0的模式也使得投资者的交易变得非常随意便捷。投资者可以在任何一个时间段都能进入外汇市场进行买卖，投资者可以随意进出市场改变投资策略。4.外汇保证金交易没有到期日，因此投资者可以无限期持有头寸，当然投资者首先要保证账户上有足额的资金，否则当资金额度不够时，会面临强行平仓的风险。5.投资者进行外汇保证金交易时选择的币种种类丰富，所有的可兑换的货币都能成为交易品种。
　　外汇保证金交易与实盘交易的比较操作
　　假设有A、B两个投资者，他们分别以保证金方式和实盘方式，按欧元：美元=0.653的价位买入100万美元。由于A采用的是外汇保证金交易方式，其本金就需要6500欧元(假设保证金比例为1%)。B采取的是实盘交易模式，那么其就需要65万欧元。由于卖出时的汇率为欧元：美元=0.648，因此A、B两个投资者可以分别获利：A：100×(0.653-0.648)=5000欧元B：100×(0.653-0.648)=5000欧元相反如果卖出时候的汇率变为了欧元：美元=0.668，那么他们的损失分别为：A：100×(0.668-0.653)=1.5万欧元>6500欧元，损失为6500欧元B：100×(0.668-0.653)=1.5万欧元通过对外汇保证金和实盘交易的比较，很明显外汇保证金很好的发挥了杠杆作用，投入较少的金额就能够达到较高的投资收益率，而且在保证金交易中即使有损失，其损失的最大金额就是保证金的金额。
　　警示外汇保证金业务中的风险
　　外汇保证金交易虽然能有效的控制投资者的损失额度，也能放大投资者的收益率，充分体现了其以小博大的杠杆效应。但是正因为这种高杠杆性，也使其具有较高风险性。由于保证金交易的参与者只支付了一个很小比例的保证金，这样外汇价格的正常波动都被放大几倍甚至几十倍，这种高风险带来的收益和亏损都是惊人的。但是很多投资者都盲目地被其高盈利性所蒙蔽，忽视了保证金交易同时也会扩大风险的本质，一味地追求投机获利。在国内保证金交易时一种比较新型的投资产品。即使在比较发达的国家，外汇保证金业务也被普遍地认为是一种具有投机性很高的、高风险的产品。其次在外汇市场上，各国经济政策的变化都会导致货币汇率频繁的大幅度波动，而且外汇保证金交易通常会涉及到多种货币的波动，因此这项业务在一定程度上加大了对投资者自身素质的要求。根据银监会调查显示，虽然国内银行开办此项业务均能盈利，但参与这项业务的普通投资者亏损比例却很高，当前80%甚至90%的投资者都处于亏损状态。 同时还有些银行在提供这种新型产品服务的时候涉嫌一定的违规操作。在一般的发达金融市场上，外汇保证金交易的杠杆倍数维持在10到20左右，但是据了解目前国内有些银行的杠杆倍数居然达到30-50倍，远远超过了国际上印哈根普遍所能接受的杠杆倍数，也超出了银行自身的风险管控能力。另外为了拓展客户，有些银行还擅自降低客户准入门槛，未能有效的选择客户或向客户推荐合适的产品。最终导致整个外汇保证金业务出现了高亏损、低盈利的局面。基于以上种种，出于对投资者利益的保护，同时促进银行的稳健发展和风险管控，近日银监会发布文件正式叫停了外汇保证金交易业务。外汇保证金目前在国内的发展和展望外汇保证金虽然在全球范围内属于个人理财理财产品中的顶级产品，但由于国内还没有建立完善规范体系，从07年6月份开始国内的工商，民生，建设三个银行曾经分别推出过低倍杠杆的试运行业务，但均已在今年6月暂时叫停。从我们的角度分析，认为目前该业务对普通散户的吸引力和杀伤力巨大，如果不经过严格的培训和规范的管理，将迅速吸引目前国内家庭存款在股市、房市等各方面资金投入，相应之下会导致国内金融商业结构的失衡，而且目前三行推出的试运行业务在国家税收等方面也均无明确规范。基于以上的分析：我们相信在不久的将来(快则1年之内，慢则3-5年)，外汇杠杆式交易一定会正式在国内开放，并迅速成长为国内家庭理财投资中的生力军。这也是我们目前成立“诺实-外汇投资兴趣研究小组”的初衷，我们的目标定位于将来成为这个外汇交易行业中的国内最有影响力的私募基金组织之一，致力于帮助中国人通过国际间汇率波动获取稳定的投机收益，对冲全球一体化的金融体系以国内通胀等诸多不利因素给家庭资产带来的侵蚀。
　　
　　【职业定义】
　　操盘手是个新词，它是随着中国金融市场的开启而走进中国人生活的。它的诞生标志着中国经济的变化。所谓外汇操盘手，其实就是外汇理财经济人。外汇操盘手和股市操盘手差不多，也是低买高抛，区别在于外汇可以双向操作，即做多做空皆可，有比较多的获利机会。
　　【日常工作】
　　建仓，吸筹，出货，清仓———是一个操盘手的日常工作。由于动辄就要操纵上亿元的资金，一直以来，外界总有一种误解：成功的操盘手都是那些拥有高学位的名牌大学高材生，交易者必须绞尽脑汁才能获利。
　　【职业素质】
　　操盘———其实是一件非常具有艺术性的工作，因为金融市场并不存在诸如物理与数学之类的真理，交易的艺术成分远远超过科学。其次，一个好的操盘手必定有良好的悟性。外汇市场走势变幻莫测，没有人会给你提供一套有效的分析方法，一切都只能靠自己摸索总结。还有就是良好的心态和严格的自律性。外汇市场时时刻刻充满着各种各样的诱惑，人性也有各种各样的弱点，只有保持一颗平常心，才能抵挡市场的诱惑，才能克服人性的弱点。有句话说得好，“计划你的交易，交易你的计划。
　　【职业要求】
　　这种职位并不需要有什么太专业的知识，主要是必须看得懂K线图，并且能够作适当分析，具备判断短线行情走势的能力。另外，对于实时行情的了解很判断力也要具备，因此外汇操盘手基本懂点经济和金融知识。最后，在第一时间了解各国公布的经济数据，并及时判断，操单还有一点就是：做外汇的一般都是做短线，及通常所说的不过夜。外汇操盘手没有**，但各大银行内部有严格的选择机制，如果不是银行操盘手出身，做外汇操盘手基本上没有希望。
　　【操盘手的30句肺腑之言】
　　1。如果股指除了下跌还是下跌，那么你肯定是在熊市中。2。一旦我们对一个股票或者板块取得了控制，你一定要心中有数，散户可不明白这一点的。3。如果馊主意管用，那就是好主意。4。别出头，否则会把市场的吸引力引到你身上。5。如果我们没有建完仓价格就势如破竹，那就是说，我们已经掉进了圈套。6。任何天衣无缝的操盘方案，都经不起一场实战的检验。7。平时能够出色地运用各种技术指标进行判断走势的人，往往在真实的交易中一败涂地。8。如果对手处在你的控制范围内，那么就是说，你也处在对手控制范围内。9。你不屑一顾的上涨，很可能是真正的主升浪。10。职业股评家或者专家的行为是可以预料的，但是这里充满着半吊子的专家。11。你的对手只会在2种情况下操作，他准备好了和你没有准备。12。约定的时间或者价格，往往不会在约定的时间或者价格进行操作。13。重要的指标(MACD、KDJ)往往是最简单的，而简单的指标往往是不容易明白的。14。在股市上，轻松的捷径总是布满陷阱。15。千万不要脱离市场热点，否则就没有人替你当证监会的靶子。16。在你还没有来得及出货的时候，比对手更精彩的抛盘只能是来自我们自己这一边的人，瞒着大伙偷偷干的。17。需要配合使用的资金肯定是不会同时到位的。18。承诺一般在你迫切需要的时候失效。19。预测通常是在走势不明朗时失效，但更加可能的是在走势明朗的时候预测也失效。20。在股市中运气是不会永远在你这一边的。21。在熊市开始的时候操作信条是：把手中的股票不管三七二十一先抛光再说，到抛空了以后再分清如何做下一步。22。你最需要的数据就是你手头上没有的数据。23。如果你不知道该采取什么行动，那你先睡上一觉，因为不动最好。24。焦点、矛盾往往发生在所有法规、条列中没有规定的地方。25。当别人晕头转向的时候，你却能保持清醒，那多半是你错误地估计了形势。26。如果你操作的股票突然被别人拉起或者砸下，那就看看你的同盟吧。27。在股市中没有比说着头头是道的专家更加可怕的了，有时候他们是在狂叫。28。老板知道的只有2个数字：盈利或者亏损。29。在股市中最大的幸福莫过于熊市开始的时候你抛空了股票。30。一个操盘手如果还很想操盘，那就说明他还没有好好输过。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml