　　一只红笔、一只蓝笔、一把直尺，外加一张坐标纸，10年前的外汇交易者用这些简单的工具在外汇市场交易。随着网络及电脑的普及，这种流行的手绘技艺却在逐步淡出了人们的视线，它真的就此要退出历史的舞台吗？
　　实时上，很多炒汇高手仍坚持每天手绘K线图。“当我们习惯什么都依赖电脑的时候，独立的思考能力却在逐步下降。那种可以触摸的节奏才是盘感的真正来源”——兴业投资模拟赛多次冠军得主冯先生，为您揭秘博弈汇市12年的杀手锏：手绘K线技巧大公开！
　　问：作为一种有效的外汇交易方法，您认为为什么现在只有少数人在使用？
　　这正如一手好字让电脑给废了。很多人认为软件上看很方便，可是经常会忽略很多细节，往往体会不深，导致操作失误。如果自己画图，会专心画自己最熟悉的品种，深刻体会其中的走势规律，操作起来心中有数。这是一种很笨拙的方法，但确实非常有效。
　　问：你只是每天手绘k线寻找盘感吗？或是也用到其他技术指标？
　　和一个人相处久了，就会熟悉他的性格脾气了。长期的手工绘制一个品种的K线图是同样的效果，它可以增强盘感，提高你的开仓胜率。当然，同样重要的还有正确的交易方式，交易理念，以及资金管理和情绪控制，这些都是投资者必须具备的素质。
　　问：绘图的时候有哪些注意事项？
　　K线图的画法有讲究，为了更直观的体会汇率变化规律，需要按一定顺序依次画出。阳线的顺序是：开—低—高—收，要从下往上画，观察上涨的节奏；阴线的顺序是：开—高—低—收，要从上往下画，感受下跌的力度。
　　问：k线图怎么画？
　　第一步准备画图工具：笔纸和尺，为了体现阳线和阴线的区别，最好选用红笔画阳性蓝笔画阴。而且尽量选择较细的笔来画，这样可以减少误差。直尺选择透明的
直尺子即可，坐标纸张要选择不会浸墨水的。
　　第二步找出开高低收四个价位：画k线的时段可以是一天，也可以是一周的，这跟每个人的交易时段有关。画日k线图，需要找出当日的四个价位，按阳线和阴线画图顺序在纸张依次抄下汇率数据，阳线的数据用红笔抄下，阴线的数据用蓝笔抄下，周k线图类似。如兴业投资官网就有准确的历史和及时的实时数据播报，投资者可以以此为准，或通过MT4软件查看，以及其他权威的实时财经报价系统作为参考。
　　第三步标注坐标：在坐标纸上标出横坐标和纵坐标。查看这一段时间内的高点和低点，大概确定汇率的波动范围，给纸张上下预留合适的空间。以25×35公分的坐标纸为例，如果是日k线图，则可以横轴5小格为一天，纵轴一小格5个点。周K线图的波动范围更大，可以纵轴每小格代表10个点，横轴10小格为一周。
　　第四步画图：画图是最为关键的一步：按照抄录下来的汇率数据，用同样颜色的笔在纵坐标上依次标出四个价位，并用直尺按顺序画出蜡烛图的实体部分和上下影线，每天在相同的时间画图可以让自己的感觉更有规律。画多了，看多了，大概哪个价位是当天、当周的高点低点，能反转掉头，在哪个价位适合做单，心里就比较有数，成功率也会大大提高。
　　问：对于手绘k线图你给投资者最后的建议是什么？
　　很多人在潜心练习手绘图之后，都成为这种方法的受益者。但是恒心和毅力，以不间断的每天绘图，并不是每一个人都可以做到，这也是为什么很多人在外汇交易中失去信息，最后导致严重的失利。所以坚持是手绘k线不可或缺的成功要素。
 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml