　　
　　1、趋势线是衡量价格的趋势的，由趋势线的方向可以明确地看出股价的趋势。 
　　在上升趋势中，将两个低点连成一条直线，就得到上升趋势线；在下降趋势中，将两个高点连成一条直线，就得到了下降趋势线。上升趋势线是支撑线的一种，下降趋势线是压力线的一种。 
　　我们很容易画出趋势线，这并不意味着趋势线已经被我们掌握了，我们画出一条直线后，有很多问题需要我们去回答。最迫切需要解决的问题是，我们画出的这条直线是否具有使用价值，以这条线作为我们今后预测股市的参考是否具有很高的准确性？
　　要得到一条真正起作用的趋势线，要经多方面的验证才能最终确认，首先，必须确实有趋势存在。一般说来，所画出的直线被触及的次数越多，其作为趋势线的有效性被得到确认，这条直线延续的时间越长，这条直线越具有有效性。 
　　
　　所谓“一把间尺闯天下”。不过，它的确太简单了，简单到多数人都不敢相信它的准确性。
　　趋势线是建立在普通坐标系上的，而不是对数坐标系(对数坐标上有另外的用法)。也就是说，随着股价的推高，趋势线所代表的上涨速度就越来越慢，反之亦然。这是为什么？我的理解是：趋势线反映的是一种资金趋势，上涨时，资金按一个固定的速度增长，而下跌时则按固定的速度减少，于是，反映到股价上，就是一个匀速的变化过程。
　　趋势线的基本用途是：趋势线是支撑／压力，穿透了就要转向。其实这个方法的准确率并不高。想要提高准确率，就要看一个趋势线上连了多少个点。“两点成一线”，只有2个点的趋势线，就不要信。如果连的点多了，比如3个，那准确率就大大提高了。
　　不过，在我的形态分析方法中，多数情况下是为了追求短期内的最大利润。所以，趋势线还不是这种用法。具体方法是：
　　股价上涨，从道理上讲，应该是一个加速过程，无论周期多大。而由于股价的长期走势是由业绩决定的，所以，比较陡的趋势线，不管连了多少个点，最终都要被击穿，而击穿了并不意味着行情结束。击穿之后，还可以有另外一条比较平缓的趋势线来撑住它。至于下跌，那就更不用说了。
　　但是，作为一个强势股，必然是加速上涨，所以它的支撑线必然是一个比一个陡，这样才可能出现大涨。如果一只股票在上升途中，并没有深的调整，但是一个平台比一个长，趋势线一个比一个平缓，那就离下跌不远了。
　　分析过程中，首先是找到该股的最低点，然后找到这个低点之后最明显的一个低点，这样就完成了第一个趋势线。之后，再找第2个低点后的最明显的低点，连出第2根线。如果第2根线比第一根缓，那这只股票戏不大；如果第2根线比较陡，那就划第3根、第4根，这样下去，直到无法找到明显的低点为止。能够满足越来越陡的股票，都是强势股。
　　不过，即便不符合这个苛刻的条件，一样可以选出大涨股。方法是：一旦股价击穿了一根趋势线，那首先看它下方的那个支撑线，如果跌到了那根线，就又是“一条好汉”了。如果离得太远，那就看被击穿的线的后一个低点，如果股价跌到比它低，也具备上涨的条件。
　　当然，这只是条件之一。从上千个股票中，通过一系列严格的筛选条件，最后剩下10只左右符合条件的股票。一般来讲，这些股票都会有出色表现。
　　以上都是针对上涨，如果是针对下跌，反过来就行了。不过在没有做空机制的市场里，研究这些也没有用。
　　
　　(1) 对股价今后的变动起约束作用； 
　　(2) 趋势线被突破后，就说明股价下一步的趋势将要反向，越重要越有效的趋势线被突破，其转势的信号越强烈。
　　应用趋势线的最为关键的问题是：怎么才算对趋势线的突破？ 
　　没有一个截然醒目数字告诉我们，这样算突破，那样不算突破。这里面包含有很多的人为因素，或者说是主观成份。这里只提供几个判断是否有效的参考意见，以便在具体判断中进行考虑。 
　　(1) 收盘价突破趋势比日内的最高最低的突破趋势线重要。
　　(2) 穿越趋势线后，离趋势线越远，突破越有效。人们可以根据各个股票的具体情况中，自已制定一个界限，一般是用突破的幅度，如3%。 
　　(3) 穿越趋势线后，在趋势线的另一方停留的时间越长，突破越有效。 
　　2、轨道线 
　　轨道线又称通道线或管道线，是基于趋势线的一种方法 两条平行线组成一轨道，这就是常说的上升和下降轨道即趋势线的平行线 
　　趋势线是切线技术分析类中的一部分，它是运用价格趋势中的二个低点或二个高点相切而成的直线。根据这条直线来推测股票的未来趋势，因此，这条直线被称为趋势线。
　　当股价向上反弹过程中触到该线会受阻；同样股价在下跌过程中一旦触及该线通常会受到该线的支撑，股价会转而上升。由于趋势线的支撑和压力作用，股价会沿此线方向波动，这也是预测未来趋势发展方向的理论基础。只有股价向下跌破或向上突破该线时，才说明趋势发生逆转，同时这条线的性质也就发生逆转，支撑变压力，压力变支撑。这个突破点或跌破点就成了指导投资者的买卖信号。然而在实际运用中，趋势变化的判断视其趋势线角度的大小、两点间的距离以及突破趋势线时股价、成交量等情况的不同而不同。因此，在运用趋势线分析时，要综合考虑。
　　
　　1.型态分析
　　连接股价波的高点的直线为下降，连接股价波动的低点的直线为上升。根据波动的时间又可分为长期趋势线(连接长期波动点)和中期趋势线(连接中期波动点)。
　　2.市场含义
　　趋势线表明当股价向其固定方向移动时，它非常有可能沿着这条线继续移动。
　　(1)当上升趋向线跌破时，就是一个出货讯号。在没有跌破之前，上升趋向线就是每一次回落的支持。
　　(2)当下降趋向线突破时，就是一个入货讯号。在没升破之前，下降趋向线就是每一次回升的阻力。
　　(3)一种股票随着固定的趋势移动时间愈久，就趋势愈是可靠。
　　(4)在长期上升趋势中，每一个变动都比改正变动的成交量高，当有非常高的成交量出现时，这可能为中期变动终了的信号，紧随着而来的将是反转趋势。
　　(5)在中期变动中的短期波动结尾，大部分都有极高的成交量，顶点比底部出现的情况更多，不过在恐慌下跌的底部常出现非常高的成交量，这是因为在顶点，股市沸腾，散户盲目大量抢进，大户与做手乘机脱手，于底部，股市经过一段恐慌大跌，无知散户信心动摇，见价就卖，而此时实已到达长期下跌趋势的最后阶段，于是大户与做手开始大量买进，造成高成交量。
　　(6)每一条上升趋势线，需要二个明显的底部，才能决定，每一条下跌趋势线，则需要二个顶点。
　　(7)趋势线与水平所成的角度愈陡愈容易被一个短的横向整理所突破，因此愈平愈具有技术性意义。
　　(8)股价的上升与下跌，在各种趋势之末期，皆有加速上升与加速下跌之现象。因此，市势反转的顶点或底部，大都远离趋势线。
　　3.要点提示
　　(1)上升趋势线是连接各波动的低点，不是各波动的高点；下降趋势线是连接各波动的高点，并不是各波动的低点。
　　(2)当股价突破趋势线时，突破的可信度可从下列几点判断：
　　①假如在一天的交易时间里突破了趋势线，但其收市价并没有超出趋势线的外面，这并不算是突破，可以忽略它，而这条趋势线仍然有用。
　　②如果收市价突破了趋势线，必须要超越3%才可信赖。
　　③当股价上升冲破下降趋势线的阻力时需要有大量成交增加的配合；但向下跌破上升趋势线支持则不必如此，通常突破当天的成交量并不增加，不过，于突破后的第二天会有增大的现象。
　　④当突破趋势线时出现缺口，这突破将会是强而有力。
　　(3)有经验的技术性分析者经常在图表上画出各条不同的试验性趋势线，当证明其趋向线毫无意义时，就会将之擦掉，只保留具有分析意义的趋势线。此外，还会不断地修正原来的趋势线，例如当股价跌破上升趋势线后又讯即回升这趋势线上面，分析者就应该从第一个低点和最新形成的低点重划出一条新线，又或是从第二个低点和新低点修订出更有效的趋势线。
　　
                                                  
　　上篇的分析可知：趋向线的突破对买入、卖出时机等的选择具有重要的分析意义，而且即使只市场的造市者往往也会根据趋势线的变化采取市场运作；因此，搞清趋向线何时为之突破，是有效的突破还是非有效的突破，于投资者而言是至关重要的。事实上，股价在趋向线上下徘徊的情况常有发生，判断的失误意味着市场操作的失误，以下提供一些判断的方法和市场原则，但具体的情况仍要结合当时的市场情况进行具体的分析。
　　(1)收市价的突破是真正的突破
　　技术分析家经研究发现，收市价突破趋向线，是有效的突破 因而是入市的信号。以下降趋向线即反压线为例，如果市价曾经冲破反压线，但收市价仍然低于反压线，这证明，市场的确曾经想试高，但是买盘不继，沽盘涌至，至使股价终于在收市时回落。这样的突破，专家认为并非有效的突破，就是说反压线仍然有效，市场的淡势依然末改。
　　同理，上升趋向线的突破，应看收市价是否跌破趋向线。在图表记录中常有这样的情况发生： 趋向线突破之后，股价又回到原来的位置上，这种情况就不是有效的突帆相反往往是市场上的陷讲。
　　(2)判断突破的原则
　　为了避免入市的错误，技术分析专家总结了几条判断真假突破的原则：
　　A。发现突破后，多观察一天
　　如果突破后连续两天股价继续向突破后的方向发展，这样的突破就是有效的突破，是稳妥的入市时机。当然两天后才人市，股价已经有较大的变化：该买的股价高了； 该抛的股价低了，但是，即便那样，由于方向明确，大势已定，投资者仍会大有作为，比之贸然入市要好得多。
　　B。注意突破后两天的高低价
　　若某天的收市价突破下降趋向线(阻力线)向上发展，第二天，若交易价能跨越他的最高价，说明突破阻力线后有大量的买盘跟进。相反，股价在突破上升趋向线向下运动时，如果第二天的交易是在它的最低价下面进行，那么说明突破支持线后，沽盘压力很大，值得跟进沽售。
　　C。参考成交量
　　通常成交量是可以衡量市场气氛的。例如，在市价大幅度上升的同时，成交量也大幅度增加，这说明市场对股价的移动方问有信心。相反，虽然市价标升，但交易量不增反减，说明跟进的人不多，市场对移动的方问有怀疑。，趋向线的突破也是同理，当股价突破支持线或阻力线后，成交量如果随之上升或保持平时的水平，这说明破线之后跟进的人多，市场对股价运动方向有信心，投资者可以跟进，搏取巨利。然而，如果破线之后，成交量不升反降，那就应当小心，防止突破之后又回复原位。事实上，有些突破的假信号可能是由于一些大户入市、大盘迫价所致，例如大投资公司入市，中央银行干预等。但是市场投资者并没有很多人跟随，假的突破不能改孪整个面势，如果相信这样的突破，可能会上当。
　　D。侧向运动
　　在研究趋向线突破时，需要说明一种情况： 一种趋势的打破，未必是一个相反方同的新趋势的立即开始，有时候由于上升或下降得太急，市场需要稍作调整，作上落侧向运动。如果上落的幅度很窄，就形成所谓牛皮状态。侧向运动会持续一些时间，有时几天，有时几周才结束。技术分析家称运为消化阶段或巩固阶段。侧向运动会形成一些复杂的图形。侧向运动结束后的方向是一个比较复杂的问题。
　　认识侧向运动的本质对把握股价运动的方向极为重要。有时候，人们对于股价来回窄幅运动，不解其意，大有迷失方向的感觉。其实，侧向运动既然是消化阶段，就意味着上升过程有较大阻力； 下跌过程被买盘支持，买家和卖家互不相让，你买上去，我抛下来。在一个突破阻力线上升的行程中，侧向运动是一个打底的过程，其侧向度越大，甩掉牛皮状态上升的力量也越大，而且，上升中的牛皮状态是一个密集区。同理，在上升行程结束后，市价向下滑落，也会出现侧向运动。侧向运动所形成的密集区，往往是今后股价反弹上升的阻力区，就是说没有足够的力量，市场难以突破密集区，改变下跌的方向。
　　
　　1、许多投资者都希望能够买到价格便宜的股价，便不顾周围市场的环境情况，认为跌下来就可买，结果是越买越跌，越套越深，不懂止损艺术，最终结果只能当银行利息存折。
　　2、之所以投资失败，是因为当时没有注重图形，形态。市场中许多投资者选择股票都会采用看形态的基本方法。在不同的形势下，结果也不一样。“看图说话”这个选股方法一直被股市沿用，但并不是每个人都掌握得很好。形态的完美不一定股价都是真的。主力利用资金雄厚，往往采取尾盘拉高股价的方法，制造图形，给人以美好的感觉结果杀进去，又面临失败。
　　例如：600608
2003年2月12日主力在2：00后突然拉起，直奔涨停。给人以洗盘结束的感觉，似乎要走主升浪。并带动整个“短信”概念的活跃。2月13日主力在高位放出巨量。许多投资者往里杀，结果走势证明当天是出货行为。
　　3、图形上的失败是因为没有注重时间。时间的长短决定主力的行为。
　　例如：600608上海科技2月13日起在主力在高位强势整理了5天后，开始了破位下行。见附图又使一批投资者遭受损失，因为向这样的牛股，既然开始向上突破，即使受大盘拖累，也会在回抽确认后，马上拉起来，走一波主升浪，不应调整时间过长，时间长了只能是主力在派发。
　　4、最关键的是趋势，一但趋势形成就必须做相应的买卖。不明确程度愈高，则愈多人受市场趋势影响，追随趋势的投机性行为影响力愈大 ，则情况变得愈不明确，随着趋势持续进行，投机性交易的重要性日增，此外偏见会跟着趋势走，以致于趋势持续愈久，偏见变得愈强。最后，一旦某个趋势确立，终有穷途未路的一天。而察觉到股票市场出现自我强化走势，你将获厚利。之所以把价格放在第四位是因为在股票市场里，价格是由资金运动的。涨时重势吗。 多头市场强势，不必考虑价格的高低，就向亿安科技一样。80元买进。100卖出。不 也有利润可赚吗。
　　K线形态，随主力而运做，作为一名稳健投资者更应该关注的是周线，月线，而不是日线。因为日线有收尾盘的痕迹。时间一个是大的循环周期时间，一个是主力运做的短期变点时间。时间的长短决定了主力行为。在中国一班黄金时间在上半年，各路资金云集，资金富裕。时间决定了主力运做规模。为股价宽幅震荡创造了条件。 趋势是关键，索罗斯说过，“趋势一但形成变会自我加强”索罗斯之所以成功，导致亚洲金融危机，就是成功运用了趋势。1996--1997年的牛市，场外资金源源不断进入股市，当时国家出了各向利空，都不管用，股指疯狂前进，就是**的趋势已经形成。大主力**走了。二主 力进来，二主力**走了，三主力......。。
　　价格、形态、时间、趋势是单一的，又是统一的，是互相转化，互相演化的。他们在不同的时候扮演着不同的结果。我门如何把握是摆在面前的一向艰难话题。
　　江恩理论认为：在时间变点中产生趋势，在角度中决定趋势。
　　笔者理论认为：在趋势中产生时间变点，在时间，变点中改变或影响着趋势。
　　前者以时间为主，后者以趋势为主。
　　当趋势形成时---考虑进出市场
　　当趋势形成时----时间到了---考虑进出市场
　　当趋势形成时----时间到了---图形到了---价格到了----坚决进出市场
　　价格到了--没有形态---不进入市场
　　价格到了---有形态---没有时间----不进入市场
　　价格到了===有形态---有时间----考虑进出市场(当反弹对待。)
　　牛熊市场可以改变一切不敢想象的思维。
　　以前的成功可以借鉴，他反映当时阶段的一种技术方法。
　　历史唯一改变不了的是趋势，趋势是主流。趋势是潮流，趋势是方法。我们要趋势中寻找一切，而不是在时间变点中寻找一切，前者是大江，后者是运河。我门要在趋势中寻找时间，价格。
　　而不是在时间价格中寻找趋势。
　　再一次记住索罗斯名言吧/ “趋势一但形成变会自我加强”
　　大底的形成是壮士的血燃成的，而不是时间，价格决定的。更不是技术图形解决的
　　它是三种资金(短期 中期 长期资金)变异的最终结果。底的形成是一个过程，是一个资金堆积的过程，“熊市不言底，牛市不言顶”我门追求的就是趋势。
　　趋势线，支撑线，阻力线画法(经典教程) 




















http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml