　　外汇投资风险大，收益也高，完全有机会让你一夜暴富。但这绝对不是你可以抱着“暴富心态”来投身外汇交易的理由。
　　很多人把外汇交易比喻成赌博，认为一旦“沾染”，就很难戒掉，须不知这些人是从一开始就抱有了根深蒂固的“赌徒心态”。外汇投资不是赌博，就像“探险”并不等同于“冒险”。
　　正是由于这种高风险的存在，你才不可以一心只想着“暴富”，这种低概率事件只会搅乱你的心态。严格、谨慎、纪律性才是你需要具备的品质。
　　把外汇投资当成工作，用每天上下班的纪律性来规范你的交易，丢掉赌徒的贪婪，多点朝圣者的虔诚，你才可以在外汇投资这条路上走的长久，走的远。
　　当你刚加入外汇投资行列，并一开始就有所斩获，你就会很快喜欢上这个行当。你的交易次数开始增加，你会用侥幸心理来随意下单，你会满仓抄作，开始用很高的杠杆，甚至会忘掉设置止损。
　　交易变得随意而没有任何策略，此时一个随时可能引爆的炸弹就悄悄埋在了你的脚下。
　　在这个危机四伏的外汇市场，没有严格的纪律性是无法生存的，如果只是抱着来玩玩的心态，就想全身而退，那么成功的几率几乎为零。
　　虽然外汇投资市场风险巨大，但只要我们采取严格的风险控制方法，就可以将其控制在一个较低的水平。而计划是最先要去制定并严格实施的。在外汇交易中你必须牢记“无计划，不交易”。
　　在外汇市场，就像股市一样，充斥着各种消息，大部分人的交易都听从了别人建议，而唯独少了自己的判断。
　　如果你依赖经纪人、专家、朋友……，对市场传闻和小道消息情有独钟，以为只要按照他们的建议就可以稳当的获取收益，那么这会是一个让你深陷其中的陷阱。
　　“听到流传的市场信息，然后以为依据做出判断”，经验告诉我们：不是这些信息早已失去时效，就是原本就是经过精心策划的虚假消息。
　　听惯了别人的头头是道，有一天你会发现，宁可相信别人的错误，也不愿去坚持自己的正确观点。如果你因此而对他人心生抱怨，而不愿对自己的跟风后果负责，那么你连纠正自己错误的机会都丢掉了，你的外汇投资也就这样走到了尽头。
　　外汇交易是70%的心态，30%的技术，20%的行情，谁不愿意把握住这70%的心态呢？看上去很简单，做起来却没有这么容易！
　　如果开始浮躁，那么交易就会变得跟你的心情一样糟糕。受情绪控制，有时候你会做出失去理性的举动，在不该交易的时候交易，一味的不断开仓、平仓，频繁交易，只是为了证实自己方式的准确性，而把资金安全抛在一边。
　　其实当你受迫于情绪的控制，不防在此时进行模拟操作，如兴业投资就提供多种平台供投资者参与模拟联系。这样，即能减少这段时间内盲目抄作带来的损失，又可达到了缓解情绪、调整心态的目的。
　　外汇投资就象一个长远宏伟的工程，不能浮躁只可一点一点慢慢积累，虽然交易中以短线居多，但于投资者的心态来说，要放眼十年、二十年的甚至毕生的时间，才能磨练出坐怀不乱，处之泰然良好心态。
　　你是否使用过某种屡试不爽的交易方法，觉得自己从此找到了交易圣经？你是否在某本书上读到过作者的权威推荐，而这些被人奉为至理名言？你是否又从媒体上听从专家的建议，到头检验却啥都不灵？你是否……
　　关键是你是否对自己的交易方式做过认真的总结呢？外汇交易中没有一种可以适合每一个人的特定方式，你应该用怀疑一切的态度来对待你所接触的知识，只有自我总结可以让你保持清醒，继而从中找到一套对自己有效的方法。
　　因此你必须不断的进行自我总结，如果你从未做过，那么可能你连自己的交易习惯都不了会解，这样的结局只能是你一次次重复自己的错误，而自己都未曾发觉。这样赔光所有的钱就只是时间的问题了。
　　外汇交易与其说是投资规划，倒不如说是一场心灵历练，走过来的人坦然；没走过的人憧憬，而退出的人不管是输是赢，或许都会心神不宁。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml