　　最小面值1000，最大5000万！土耳其人常自嘲道：“在我们国家，每个人都是百万富翁”。2005年之前，全球最不值钱的货币当属“土耳其里拉”。迫于通胀压力，2005年土耳其政府不得不采取极端举措，将旧币后面的六个零去掉，使得当时1新土耳其里拉等值于1美元左右。土耳其人由此摘下“百万富翁”的帽子，开始7年的“新里拉”时代。对于大众而言，这种“传奇”的小币种背后是否蕴藏投资价值呢？      
　　在由“兴业投资”2012外汇模拟赛中，涌现出一位理财高手——黄利恩，其账户总值，在两周时间突破500万美元！正是美元/新土耳其里拉(USD/TRY)，助其实现财富飙升。这一骄人投资回报他是如何实现的呢？下面让小编带您一探究竟：
　　“在我看来，不存在小众币种与大众币种之分，小币种做好了，投资潜力更大”
　　黄利恩对他这一观点，充满自信。而他对于其所擅长的“里拉”更是如数家珍。
　　近几十年来，土耳其一直是欧洲经济发展最快的国家之一。虽由于宗教信仰及历史遗留问题，土耳其未能获准成为欧盟成员国之一，但目前愈演愈烈的欧债危机，反倒让土耳其风景这边独好。
　　与欧元区一些国家，长期在小数点后徘徊的GDP增幅相比，土耳其无疑是火星速度。2011土耳其GDP增长达8.5%，成为G20集团成员国中，仅次于中国的世界第二快。土耳其也因此被称为东欧的“中国”。
　　“这样一个快速发展的新型经济体，为什么不去投资它呢？”黄先生说道。
　　“外汇这行需要把自己的‘眼界’和‘心界’打开，应当多交流、多探讨，要有自我意识，要有放眼全球经济的大局观念”黄先生用这种方式了解外汇，也用这种方式实践着他的投资理念。
　　2011年至今，相对欧元(EUR/TRY)，土耳其里拉一直处于走强态势。针对这一情况，黄利恩解释到：“土耳其目前的财务状况优于大多数欧洲国家和地区，因此当一些市场不利消息散布后，新兴市场货币往往大幅下挫，但土耳其里拉的走势普遍好于预期，后续欧债危机如处理不当，欧元前景仍就不容乐观”。
　　做为房地产工程师，黄利恩的交易如同其制图一般严谨，每笔交易他都按计划严格执行。
　　在交易策略的定制上，黄利恩会寻求基本面和技术面的契合点来考虑对策。在这里他透露：“土耳其外汇市场动因一方面来自欧元区经济，另一方面牵扯美国国债问题，关键是土耳其央行的利率政策，以及央行对市场的直接干预。2012年的USD/TRY汇率基本维持在1.7300-1.8700区间波动，相对比较稳定。但单日上百点的行情还是屡见不鲜，其中有大把获利机会”。
　　目前外汇交易市场，投资者们不再将目光集中在美元、欧元、日元等主流货币上，一些非主流的小币种开始赢得投资者青睐，对于这一现象，黄先生说道：“投资者将目光转向这些小币种，一方面是因为此类货币的市场交易量较小，其汇率容易受国际市场主要趋势影响，另外对一些突发事件也能迅速做出反应，因此这些币种的汇率不但波动频繁，且幅度也大。投资小币种，风险高但收益也大。投资者如果长期关注和研究，无疑这个市场具有巨大潜力。”
　　据悉，投资者可选择的交易币种，往往取决于经纪商平台，如通过兴业投资MT4平台，投资者可交易高达32组货币对。而其中除主流的欧元、美元、日元、澳元、加元、英镑、瑞郎、新西兰元等货币以外，如印度卢比，俄罗斯卢布，土耳其里拉等新兴市场货币开始吸引越来越投资者参与交易。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml