　　作为普通的投资者，最想从股神那里学的是投资成功之道。巴菲特今年回答问题时，又传授了投资10招：
　　风险第一
　　巴菲特谈到继任者时说：“我是伯克希尔公司的首席执行官，也是首席风险官，我要负责在任何情况下公司不会以任何方式陷入任何巨大的灾难性风险之中。我的继任者也要担负同样的责任。我们绝对不会选择任何一个不具有这些巨灾风险控制能力的人来做这个职位。”巴菲特投资，风险第一，盈利第二。
　　关键是耐心
　　巴菲特说："耐心是投资成功的关键要素。那些明白市场只是一个工具而不是一个顾问的人，长期而言投资将会做得很好。由于各种各样的原因，市场经常是错的。那些能够牢记这一点的人就能充分利用股票市场的优点，比如，透明的价格和很高的流动性。"
　　利用市场
　　巴菲特说：“我们管理伯克希尔公司47年了，曾经有过四五次我们认为伯克希尔股价明显过于低估了。股市的美妙之处在于愚蠢的过于低估的价格会一次又一次出现。我和芒格正是利用这样的机会投资致富的。”巴菲特对付市场先生的名言是：“要利用市场，而不是被市场利用。”
　　别迷信理论
　　巴菲特批评商学院说：“让我非常吃惊的是，商学院总是关注一个又一个风行一时的潮流。有时是金融理论，有时是别的东西。但是一旦这些理论进入大脑之中形成定势思维，就非常难以改变”。巴菲特说：“投资只需要学习两门课程就可以了，一门是如何评估企业价值，一门是如何看待股市波动。”
　　不懂不买
　　巴菲特说：“我们努力回避开那些我们不明白的公司。我在买入之前需要确定未来5年或10年公司的盈利能力。如果剔除掉那些你不能理解的公司，最后你会发现你需要关注很少一些公司就够了。”
　　不稳不买
　　有人问巴菲特：为什么不投资谷歌
和苹果，这两家企业和他投资的IBM
有什么不同？
　　巴菲特回答说：“简单地说，投资IBM最终出错的可能性要比投资苹果或谷歌更小一些。我根本不知道如何评估谷歌和苹果的价值。”看来，巴菲特最看重的是公司发展的稳定性，而不是成长性。
　　不提供管理建议
　　巴菲特说：“你看看我们的前四大重仓股，我们和这四家公司的首席执行官每年交流次数平均不超过两次。我们做的事情不是给公司高管提供建议。如果我们认为，对一家公司投资的成功与否取决于我们给公司高管提供建议，我们会远离这些公司。”
　　不要过多后悔
　　有人问：如何把错误减少到最小程度？巴菲特回答说：“我们过去犯过很多错误，我们将来还会犯下很多错误。我从来不会过于担心犯错，我不会坐在那里不断反思我的错误，不断思考将来我会采取什么不同的做法。”
　　巴菲特说过，投资最重要的是避免出现重大错误。他这里的意思是，要把精力用在避免犯错上，而不是反思错误上。总结一句话，事先不要怕，事后不要悔。
　　远离失败者
　　有人问：如何投资那些正在衰退的企业？巴菲特回答说：“我从来不会花费很多时间，努力让一个衰退的企业重新复苏。把同样的时间和精力投入到其它企业岂不是更好。”巴菲特以前说他的投资秘诀是投资业务一流、管理一流、业绩一流的超级明星企业。有好的，何必再要那些不好的呢？
　　投资只为价值
　　在回答关于伯克希尔回购股票的问题时，巴菲特谈了公司之所以回购股票的几个理由，最后他总结成一句话：“我们将来回购股票只有一个理由，就是我们回购股票之后能够提高我们公司的内在价值。”你买股票时想过没有，这家公司股票大幅低估了吗，你长期持有公司能够不断增值吗？
　　作者：黄颖芸

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml