　　
　　
　　提起杰西·里费默这个名字，相信金融投资界的许多朋友并不陌生。杰西·里费默1877年出身于美国一个贫困的农民家庭，14岁的时候，他离家前往波士顿，在一家股票经纪公司做报单、记账工作，周薪3美元。在繁忙的日常交易结束以后，里费默开始思考白天从市场中观察到的股价波动情况，过了一段时间，他逐渐对股票市场价格变化的韵律有了深刻的领悟。第一次交易他和他的同伴合伙，在一家股票对赌公司赚了3.182美元。从此，他放弃工作，走上了股票、商品期货职业投机之路。在二十世纪初期的几十年中，恬静而执着的青年里费默，曾经许多次靠着一笔数目不大的小钱赚得了巨额财富，成为股票、期货市场令人闻风丧胆的投机之王。1929年，美国华尔街股市从最高381点开始的大崩溃中，大多数投机者倾家荡产，血本无归，里费默却因为顺势做空市场赚取了三干多万美元。1922年里费默与人合作撰写的《股票作手回忆录》一书，详细描写了他的投机生涯中几起几落的经历，系统地阐述了他的投机思想、策略的形成、变化和发展过程。
　　对于《股票作手回忆录》一书我也曾认真地拜读过数次，可以这样去理解“每一个投机者进人市场以后，都有一个成长过程，《股票作手回忆录》一书可以使投机者在市场交易中快一点走向成熟，少走一些弯路。其中的经验和教训，具有普遍的指导意义和重大的参考价值，是一幅投机者在汪洋市场中必不可少的航海图。”杰西·里费默的精神态度和市场智慧至今深深地影响着我的交易活动，成为我长期自我教育的精神导师，但也正是这样一位堪称顶级交易大师最终的人生结局却又深深地耐人寻味。
　　1940年11月，杰西·里费默在曼哈顿的一家饭店大醉之后，给他的妻子写了一封信，信的结尾是这样一句话：“我的人生是一场失败！”然后，他在饭店的衣帽间里，用手枪结束了自己的生命，得年六十三岁。据说，他身后留下的财产不足10000美元，一个股票大作手的传奇也于此画上句号。
　　或许杰西·里费默毕其一生的传奇经历正巧应验了另一位哲人看似普通的哲语“多数人在缘生缘灭中，搞不清楚自己的去来。”盲目地开始如果不去真正觉悟，也必定以盲目地结束而告终，其实这也正是杰西-里费默一生真正的悲哀所在。
　　有这样一则小故事：一个人在休息日早晨，觉得一天没有任何事情很悠游，看着家里一面空白的墙，想哎呀，好像应该挂一幅画，家可以更美一点。找来一幅画，拿来一颗小钉子，敲上去，挂一下。发现钉子太小挂不住，那怎么办？想要在钉子后面加一块木屑子，然后去找木头。找了半天，找到一块木头，但是没有办法把它锯出来。去邻居家敲门，借斧子。借来斧子劈着劈着发现劈出来不规则，要加工得更细，然后再去更远的邻居家借锯子。邻居家只有锯条，拿来了握不住。他开车去更远的人家借手笔，就这样一整天折折腾腾地就下来了。  
　　最后这个人回到家，对着一大堆很齐备的木匠活的工具，想一想，最初要干什么呢？实在想不起来要了这么多的工具是为了干什么？其实最初最简单的那个愿望已经忘记了。这就很像是黎巴嫩著名的诗人纪伯伦说的一句话：我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。  
　　一生起伏的传奇和一则平淡的故事看似毫无关联，然而两者其实都包含着朴素的人生道理：一味地忙碌是不够的，问题是我们都在忙些什么？我们交易的最初起点难道真的就是本月的非农数据或央行的利率决议，我们交易的最终归宿难道真的就是“经过个人奋斗，我终于从一无所有转为极端贫困。”(一句出自和里费默同时代的投资者格罗克--马克斯黑色幽默的话)
　　记得以前曾经看到这样的一句话：“愚者往往比智者更忙。”当时还不太真正理解其中的深意，后来随着岁月的流逝和人生阅历的丰富，我才彻然感悟于国人创造汉字的精深，其实所谓的“忙”往往不就是“心”“亡”了吗？
　　人的一生，一日三餐，日出而作，日末而息，允同于普通的众生，到最后结束的时候，也不知道自己为什么而交易，只知道交易了一生。其实这样一生盲目地交易，无事忙最后也会忙出一种无名火，永无解脱之日。因为你越交易越不知道自己是在干什么，大师们都曾迷惑，更何况我们凡夫俗子？之所以要叩问内心对于交易的起点与归宿的答案是为了让我们能有一点点的发现，用清明的理性和智慧，让我们的内心更加透彻，让我们更能了解，有所洞悉。
　　或许有人会说，关于交易的起点与归宿问题这还不简单，不就是为了金钱嘛。暂且停住，答案真的会是如此吗？ 有人说：“华尔街的一端是天堂，另一端是地狱。”我们大多数人匆匆忙忙地拥挤在自以为奔向天堂的路上，往往只有在真正经历后才会恍悟：天堂其实在另一个人烟稀少的地方，我们所通往的不过是一扇地狱之门。
　　佛家有一语：“你所真正在乎的，其实也正是你的死穴所在。”回首自己多年以前，不也正是怀揣对于金钱的梦想与希望，结缘于金融投资市场吗？带着年少的自负和愚蠢的偏见，兴致勃勃地加入这一场游戏，最终的结果又是什么呢？现在我才深深地体会到，用这句话来透悟市场中大多数投机者失败的真正根源所在，真是贴切至极！
　　谈到金钱，人又应该怎样看待金钱？这可是一门大的学问。取得金钱只是表示财务上的成功，而财务的成功也只是成功人生的一部分。人生活在世界上，追求的应该是成功的人生。成功的人生并不仅仅是取得名利，它更是一种淡泊的心态，在这个心态中你觉得安详、宁静和满足，这才是立命之本。如果能每天都能保有这样的心态，它的积累也就延续成为真正成功的人生。我相信没有人会去反对取得金钱，没钱的话如何生存？其实金钱的本身并没有对错，真正的问题是我们不要忘记了生命包括交易本初的意义，对于金钱强烈的追求将使你丧失心灵的宁静，沉沦为欲望的奴隶并最终导致交易的失败。
　　其实在实际的交易过程中，人的内心若失去了宁静，交易也就失去了源头活水。一个人如果不能以清明的本性来透悟市场和自己，仅凭运气带来的交易成绩注定不会持久。这也正所谓：“心污浊，其道不平，因而跌倒；心清净，其道平坦，因而安乐。”
　　至此也就不难得出结论，关于交易始终的真相其实原本就是一体的：交易的起点来源于清明的本性，交易的归宿终结于清明的本性。真实的就是原本的，原本的即是最初的，最初的也是最后的。在交易生涯中无论我们曾经说的、相信的或做的什么，那些会导致痛苦的种种，其实全都不过是庸人自扰的邪见。一旦你的见解是正确的时候，你的心灵便会马上自然恢复宁静。
 
　　
　　
　　记得多年以前刚刚入行之初，公司的一位副总经理经常要求大家每次无论是汇评还是实战都要从基本面和技术面确立种种不同的理由，后来自己也了解到在华尔街两百多年的历史中，发展出了很多理论来描述投资市场的波动现象，如道氏理论、伊列波形理论等等。这些理论既有假设，也有论证，读起来又长又乏味，但它们历久不衰，自有其参考价值。就我个人实际的交易体会来说，种种貌似合理的理由得到往往是伤心的结果，那些看似高深的投资理论其实也很难在实践中应用。
　　再到后来自己关于投资方面的文章和书籍也没有少读，只是帐户的资金却随着时间的流逝反比地减少。直到某一天我才真正彻悟技术分析在华尔街虽已发展成一个体系，有关技术分析的书也常有五六百页之厚，但是这些书的内容多半只是为了分析而分析，仅仅停留在文字、图表或是形态层面打转，并无多少实质的指导意义。
　　在一个上升的通道中只要行情是正常地持续上涨，顺应市场自然的脚步，这其实比任何经典的投资理论都更加重要，反之亦然。我并不认为对于一个交易员来说，下单时需要面对太多的思考。
　　其实天地万物真正的道理都是极其简单的，简单到一两句话就能说明白，也正所谓“真传一句话，假传万卷书”。一件事情，弄得很深奥只是因为没有透悟问题的实质，搞得很复杂只是因为没有抓住问题的关键。
　　古人云：大道至简。越是简单的，越是有效的，也越会长久。假如我们觉得某件事情很复杂，做得很艰难，那只能说明我们还没有真正找对做事的方法。古人日行千里，很难，且很辛苦，因为那时候靠马。现在人日行万里，很容易，因为现在人靠飞机。若干年以后，人要日行百万里，或许也会是很容易。
　　人类大多数问题的最究竟处其实都在心灵：与其说是市场的交易复杂，不如说是我们的内心没有清除那些无明的种子。我们的思想和知识，其实往往都是累积的错误——为学日增，为道日减。
 
　　
　　
　　有时去购书中心的金融投资类书架逛逛，不时会发现那些书名十分诱人的字眼：《××投资秘诀》、《××投资高招》、《××投资宝典》、《××投资战法》……似乎真的有着某种神秘莫测的战无不胜之法。各种网络论坛关于交易技巧的探讨也是长篇累渎，争论不休似乎真的有着某种应变万千的必胜交易系统。总之，大多数投资者从不去寻找交易的真理(自然的法则)。对他们而言，聪明(技巧)比智慧(自然)还来得重要。
　　然而事实的真相却是：若你一直追逐交易的技巧，则会引导自己走向迷惑与混乱；若你清楚地去观照市场自然的脚步，真实的智慧就会显现出来。正如《老子》所语：“大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。”在这里老子以“无为而无不为”的哲学思想，智慧地分析了巧与拙的辩证关系。认为真正的巧不在于违背自然的规律去卖弄自己的聪明，而在于处处顺应自然的规律，在这种顺应中，使自己的目的自然而然地得到实现。任何真正高明的交易行为其实都是合目的与合规律的高度统一。
　　灵巧者未必胜过质朴者，质朴者多能胜过灵巧者。交易其实也正如习武一般，开始习武的时候，人们大都在招法上下功夫，由简而繁，愈学愈多。再练几年，就可能逐渐由招法转向功法，但对招法仍甚有兴趣。又练上十来年，于招法上的心气就渐渐淡了，而集中精力练功法。如果再练下去，就有可能悟出“大巧若拙”的道理。武本无法，无法为法，方是武学的至境。这时再回头看看往昔所练的种种招法，真有“登泰山而小天下”的感慨。
　　技巧易学，笨拙难悟。“大巧若拙”，不仅是指那些简练实用、外观朴实的招法，更重要的是指实施招法的功力。一个人交易水平的高低，其实并不取决于他会练多少套路和多少招法，而取决于他内在功力的深浅。会套路多者未必交易就高明，会套路少者未必交易就拙劣。事实上，倒是那些常年坚持“少而精”练法的人从来就不可轻视。
　　那些刚刚学习学交易的投资者，往往会被各种所谓的交易技巧所诱惑，津津有味地去学什么“绝招”。他们不知道在无数技巧的背后，其实还潜藏着一个更广阔、更神秘的交易天地。当他们一旦跨入这个新天地，就有可能豁然开朗，领悟到交易真正的奥秘并不在于什么高明的招法，最厉害、最实用的招法就是没有招法。
　　身边的许多交易员和投资者，对于市场的交易骨子里面总是存在一种错误的想法，那就是我一定要通过怎样高明的技巧和不懈的努力去战胜投资市场。回首自己以前也总是喜欢以“战争”和“战术”的观点来看待市场的走势变化，经历过无数次失败的洗礼以后，我才真正领悟：市场原本就并不存在战胜或战败一说，那种“人定胜天”和“投机取巧”的想法从一开始其实就只是一种肤浅的幼稚。“天人合一”，用简单的交易方法去顺应市场自然的脚步，这才是交易唯一的正道。
　　宋代苏辙也认为，其实所谓的“笨拙”就是摆脱心灵的困境，赢得心灵的清明，告别腐朽和谋算，独存纯粹与天真。他说：“古语有之曰：大辩若讷，大巧若拙。何者？惧天下之以吾辩而以辩乘我，以吾巧而以巧困我。故以拙养巧，以讷养辩，此又非独善保身也，亦将以使天下之不吾忌，而其道可长久也。”
　　巧实乃困我之术，拙有助我之功，唯守拙方有长久之道，方能养得心中一团和气，方能从重重罗网中突围。与其说是自己掌握了多少交易的技巧，倒不如问问内心返归了多少笨拙的自然。
　　
　　
　　记得数年以前，我曾经问过身边的一些交易员和投资者这样一个问题：透过纷繁复杂的交易表象，你觉得自己的交易行为在本质上是在做一件怎样的事情？得到的答案大多数人都认为自己在本质上是在赚钱。然而令人奇怪的是，无论哪个金融投资市场，从较长远的角度来客观评判，那些大多数自以为在赚钱的投资者最终得到的结果往往都是亏钱。由此可见：大多数人说对，不见得正确，大多数人说不对，也不见得就是错误。因为，多数其实并不代表真理。
　　仔细透视那些投资者的交易理念和交易行为，你就会发现他们在错误思想根源的影响下其实有着许多共同的交易特征：异想天开快速致富，随心所欲开仓进场，盲目沉迷交易快感，胡乱设置止损价位，人为妄想目标价位，熟视无睹危险信号，刻意追求交易单量，伤心欲绝损失殆尽……总结以上“跟着感觉走”的种种用六个字来概括，那就是：重人为，轻自然。
　　其实早在二千五百多年以前，道家的代表人物老子在《道德经》中就曾有过一句至理名言：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”天地万物都有其自身运行的自然法则，投资市场亦是如此。然而令人遗憾的是，大多数投资者就像一群迷惑的演员，都因为眼见，耳闻，迷惑于种种假像，错误于种种邪见，内心迫使市场去符合自己的愿望，其实那些全都是无明。
　　对于所有的投资者，杰西·里费默曾经留下了一句隽永的话语：“华尔街从未有所改变，财富来来去去，股票此起彼落，但华尔街永远没变，因为人性永远都不会改变。”既然华尔街从未有所改变，我们为何不抽出一点点时间来重温那些永恒不变的交易真理，看看能不能帮助我们自己找回那颗或许已经失落许久的清明之心：
　　一、我刚才告诉你的话，说明了我的交易系统的精华，这个系统是以研究盘势为基础。我只是去了解价格最可能移动的方向。我也用额外的测试，检讨我自己的交易，以便决定重要的心里时刻。在我开始操作之后，我是用观察价格行为的方式来做这一点。
　　点评：交易者要建立顺应市场的交易法则，否则太多的可能会使你无所适从，就像进入迷宫，其结果将是灾难性的。
　　二、显然，应该要做的事是在多头市场看多，在空头市场中看空。听起来很好笑，对不对？但是我必须深深了解这个一般原则，才能够看出要把这个原则付诸实施，真正的意义是要预测可能性。我花了很长时间，才学会根据这些原则交易。
　　点评：多头市场看多，空头市场看空；看似简单的话，却有多少人能做到呢。我们大多数人是在下跌途中抢反弹，总是主观预测底部。
　　三、满怀希望是人类的显著特点之一，担惊受怕同样是另一个显著特点，然而，一旦你将希望与恐惧这两种情绪搅进投机事业，就会面临极其可怕的危险，因为你往往会被两种情绪搅糊涂了，从而颠倒了它们的位置；本该害怕的时候却满怀希望，本该有希望的时候却惊恐不宁。
　　点评：不要让情绪占据你的大脑，很多时候，我们大多数人在该恐惧的时候充满希望，在该充满希望的地方恐惧。
　　四、绝不要摊低亏损的头寸。一定要把这个想法深深地刻在你的脑子里。
　　点评：这也是我们很多人常犯的错误，总是想摊低自己所买的被套仓位，他们往往看不清大势，即使有时所摊低的仓位有些许差价也不会卖，最终全部套牢。
　　五、真正的行情不会在一天之内就从开始做到结束。货真价实的行情总需花上一阵子工夫才能完成它的终结阶段。
　　点评：这句话说得太好了，大多数人总是担心踏空着急地去开仓进场，他们不知道真正的行情会给你足够的时间去赚钱。
　　六、不要和市场讨价还价，最重要的，绝不可斗胆与之对抗。
　　点评：有人往往拿政策或某些当权者的讲话作为判断行情入市的依据，他们从不看市场的真实结果。
　　七、我宁愿使用上升趋势和下降趋势这两个词，他们恰如其分地表达了市场在一定时间内即将发生的情形。更进一步地，如果你认为市场即将步入上升趋势因而入市买进，几星期之后，经过再次研究得出结论，市场将转向下降趋势，你会发现，很容易就能接受趋势逆转的事实。反过来，如果当初持有市场处于明确的牛市或熊市的观点，而你的观点又被市场证实，现在要转变思路就难得多了。
　　点评：我们往往拘泥于牛市和熊市的思辩，被牛熊的思维所束缚，故动辄一涨就大牛市的思维的人又占据了绝大部分。
　　八、顺便说一句，每当我失去耐心，不是等待关键点到来的时机，而是无乱交易企图快快获利的时候，就总是赔钱。
　　点评：耐心地等待入市时机比盲目地进场要好。
　　九、关心把事情做得正确，而不是关心赚钱。
　　点评：正确的交易是最重要的，赚钱只不过是正确交易的副产品。
　　不断地重温以上那些经典的投资名句，或许可以帮助我们点点找回那颗失落已久的清明之心。但是其实还有一个更大的困惑会摆在我们的面前，那就是常言道“种瓜得瓜，种豆得豆”，只要我们严格地遵循顺应市场的交易法则，也就一定能够开启财富的大门？答案其实还是否定的。因为天地万物的真相是：因加缘才等于果。
　　孔子说：“不知命，无以为君子也。”李泽厚先生在《论语今读》中认为，这儿的“命”是指偶然性(条件)。即一个人不懂得、不认识外在力量的这种非可掌握的偶然性，不足以为君子。环境、机遇和运气对一个人前途和命运的影响远比自己原来想象的重要。想想，历史上多少英雄豪杰因为生不逢时或生不逢地，而湮没在芸芸众生之中？不顾环境、条件的限制，过于强调自我的意志、智慧和天赋的人，那种“人定胜天”的想法难免陷入幼稚和狂妄，最终也会付出惨痛的代价。
　　在外汇投资市场，我亲身经历的无数次成功和失败的交易表明，一个投资市场的投资者的命运，确实受制于许许多多看似极为偶然的因素。一个意外的政策，一次自然灾害，甚至一条消息、一句谣言，都可能在金融市场中引起轩然大波。市场价格激烈动荡，从一个极端走向另一个极端。投资者的命运有时就像天空中断了线的风筝，只能随风而动，不由自主。也正所谓：“交易前你是市场的主人，交易后你是市场的仆人。”
　　根据自己多年实际的交易体会，我认真总结了四条适用于任何金融投资市场的基本交易公式：
　　1、顺 因 + 顺 缘 = 顺 果
　　顺应市场的交易法则+正应交易的市场机缘=正确盈利的交易结果
　　点评：成功是一段旅程，而不是终点，你必须好好享受这段旅程。
　　2、顺 因 + 逆 缘 = 逆 果
　　顺应市场的交易法则+负应交易的市场机缘=正确亏损的交易结果
　　点评：天地间之事，有甚多为你观察乃至梦想所不及者；与其你去排斥已成的事实，不如去接受它，这叫认命。
　　3、逆 因 + 顺 缘 = 错 果
　　违背市场的交易法则+正应交易的市场机缘=错误盈利的交易结果
　　点评：得到你不应该得到的东西，会是一种灾难。
　　4、逆 因 + 逆 缘 = 苦 果
　　违背市场的交易法则+负应交易的市场机缘=错误亏损的交易结果
　　点评：大部份失败投资者的看法是，他们应该或需要赚到金钱，所以他们根本不会去考虑有没有能力和有没有机缘赚取这些金钱。
　　用心去领悟这四条基本的交易公式，你就会发现其实关于市场和交易的所有秘密都在其中。要经过很多年，我们才会真正明白交易的本质实际上就是顺应自然。如果我们不被自己的感觉愚弄，我们便不会被市场愚弄。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml