　　均线只是对于价格的一种表达方式，每条均线都客观的描述了市场。但对于市场而言，任何一条均线都没有特别的意义。(都说EMA60重要，那也许是很多人都认为它能表现某一特定时间段内的价格的人为倾向)
　　但是从另外一方面来说，我们可以发现某些均线能够很好的描述市场价格，而是否准确的描述市场，是我们根据自己的主观意愿来决定的，比如EMA15,如果你认为能很好的描述市场，那么它就能很好的描述市场，你认为它不是，那么他就不是。这是根据自己的交易特点来决定的。如果你是一个短期交易者，或许EMA10是你认为非常重要的均线，如果你是个中线交易者，或许EMA30是你比较认可的均线，如果你是个长线交易者，或许EMA60是条不错的均线，能很好的描述市场，而且能够剔除很多杂波。
　　没有任何环境任何人都适用的均线，只有适合自己的均线。
　　均线和趋势线是最客观的描述价格的趋势，MACD是从均线计算过来的，但其中包括了背离等形态的人为判断，就会导致判断的错误。RSI和KDJ的判断就更具有主观臆断，超买和超卖就是最大的人为判断。
　　均线最大的弊端在于盘整阶段，只要均线系统总的趋势阶段的盈余大于盘整阶段的亏损，那么就赢了。
　　我无法发现盘整阶段，也许等自己知道是盘整阶段时，恐怕盘整就快要结束了。所以均线系统要严格按照纪律来执行。即使是亏损，也不能放弃，也许下次交易信号的产生就是一个趋势的到来。
　　把自己定义为一个H4时段的中线交易者。试图抓住每一个趋势的变化(其实这也是不可能完全做到的)，在这个时段，我认为EMA15(±2~3)能很好地描述市场价格，而且也可以做到趋势与盘整相结合。
　　主要交易的品种：
，如果要把此系统运用于其他币种，需调整短中长期参数(到目前为止还没有考虑过此系统是否适合其他币种)
　　交易时段选择：
　　选择H4时段作为交易时段，短中长均线是按照此时段选择的。
　　对均线的定义：EMA5为短线(它能够很好的跟踪K线)，EMA15为中线(交易的主要均线)，EMA30为长线(作为价格的支撑和压力线，当价格到达EMA30时要引起注意)
　　在H1时段中H4:EMA5=H1:EMA20,H4:EMA15=H1:EMA60，设置EMA20,EMA60均线。H1中的交叉情况比H4中的交叉情况更加准确。也可以在M30时段中设置相对应的均线。
　　进出场下单：
　　EMA5金叉EMA15,做多(平空单，做多单)
　　EMA5死叉EMA15,做空(平多单，做空单)
　　这样的做单方法，把市场始终看成趋势式，没有盘整。均线金叉就是上升势，均线死叉就是下跌势。
　　注意交叉时候的K线情况。
　　注意均线交叉时的力度。
　　注意乖离率对交叉状态和当前价格对进出场的影响。当市场暴涨暴跌导致均线交时，价格远离EMA5均线过多，等价格回调至EMA5均线附近再建仓是可以考虑的。
　　在H1中，设置MACD(20,60,0)，MACD在0轴上，不能做空单，MACD在0轴下，不能做多单，
　　例外地，注意MACD的头肩顶形态，当MACD形成了头肩顶和双头形态后，可以考虑是否提前进出场操作。
　　关于下单量还没有具体的执行方法。
　　加仓：回调后右侧下单，在右侧方向上，MACD持续2~3根棒时可以考虑加仓(参考4H_MACD交易法)，一般对于一个趋势，加仓机会只有1~3次。
　　止损：无止损，直到均线交叉才平仓。(暂定)
　　止赢：无止赢，直到均线交叉才平仓。不过在主观上已判断趋势可能到头的时候是需要设置止盈的，保护自己的盈利。
　　资金管理：总资金占用不超过60%，第一次下单量为30%资金，第二次为20%，第三次为10%(暂定)
　　风险管理：到现在为止还没有明白风险管理究竟为何物！(汗)
　　此方法的有很多地方都是模棱两可的决定，需要自己的主观判断。这一点对于执行力不够的我来说是个不小的挑战。
　　关于葛氏法则对交易的指导作用，当价格偏离EMA5过多时，运用乖离率进行交易，当MACD第一次穿越0轴时，绝对不要做反向单，因为这时的趋势强度很大，通常是均线被动修复，而不是均线主动修复，在MACD第一次背离时，在乖离率过大的时候，可以考虑做反向单，在价格回到EMA5附近时及时平仓。千万不能短单长做。
　　关于交易心态。目前还没有按照此方法进行过实战，不能真正检验方法的可行性有多大。不过心态在交易中的确占据了很大的作用，需慢慢修炼。
　　关于上面的交易法，其主要交易思想是从MACD指标借鉴过来的，默认的MACD设置为 12，26，9，我的MACD设置为5，15，0(接近于4H_MACD交易法MACD(5,13,0)的设置，都是最大限度抓趋势的做法)，对比来看，交易时间级别刚好低一个等级(5,15 vs 12,26)，同时也借鉴MACD的常规操作方法，背离，头肩顶，双头等形态辨认。
　　另外，没有谈到趋势线(价格通道)对交易的影响。其实趋势线在交易中是非常重要的。这一点还没有考虑过。趋势线对于做反向单很有帮助。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml