　　新浪财经讯 大多数读者看到不同货币在不同网站或者不同金融市场拆借利率不相同，感到大为不解，这主要因为同业拆借利率反映了市场的实时资金供求，在世界的不同地点，货币的供求也有所不同导致。
　　全球主要银行间同业拆借市场有纽约、伦敦、新加坡、香港、法兰克福、上海等
　　
　　
　　LIBOR由英国银行协会(BBA)综合其报价商报出的各自资金拆借利率，每天在伦敦当地时间11:30时发布平均利率。
　　因数据源版权原因，新浪外汇频道目前没有显示新西兰元、丹麦克朗和挪威克朗拆借利率，如果投资者对此有所疑问，请致电新浪外汇频道。
　　
　　SHIBOR利率是中国上海银行间同业拆放利率由中国公布。目前只有人民币拆解市场。
　　Shibor报价银行团现由16家商业银行组成。报价银行是公开市场一级交易商或外汇市场做市商，在中国货币市场上人民币交易相对活跃、信息披露比较充分的银行。
　　每个交易日根据各报价行的报价，剔除最高、最低各2家报价，对其余报价进行算术平均计算后，得出每一期限品种的Shibor，并于11:30对外发布。
　　
　　SIBOR为新加坡银行同业拆借利率，为路透综合了部分银行在路透系统的报价平均后，所得出的利率，币种涵盖美元和坡元。
　　
　　HIBOR为香港银行公会(HKAB)每天在香港当地时间11:00公布的港元利息结算利率，币种仅包括港元。
　　
　　EURIBOR利率是欧元区主要商业银行间资金拆借利率，由欧元区的57家主要商业银行提供
　　报价，欧洲银行联盟(EBF)综合计算并在每天的11:00欧洲中部时间(CET)公布。
　　
　　另外，美国银行间同业拆借利率是指美国联邦基金利率，能够敏感反映银行间资金需求主要是隔夜拆借利率。美国联邦公开市场委员会(FOMC)实施货币政策的需要将联邦基金利率设定一个目标利率，可以看作是美联储对当前宏观经济的一个判断。
　　“实际联邦基金利率”是美联储每天根据位于纽约的大银行间的实际拆借利率，按照各自权重计算出一个每日的实际联邦利率，然后再折算成年利率发布。
　　
　　大部分拆借市场只公布一两种回避的拆借利率，而伦敦拆借市场公布美元、英镑等9种货币的拆借利率，同一种货币比如欧元在法兰克福拆借市场和伦敦拆借市场上由于
汇率变动的预期，就造成了不同拆借中心同一种货币的拆借利率的不同。
　　我国银行间同业拆借利率(Shibor)与LIBOR更为相似。
　　
　　在市场中我们经常能观察到，某种货币的同业拆解利率非常低。一般来讲某种货币的同业拆解利率水平是以该货币所在国利率为基础而波动。
　　但同时也受到货币贬值预期，资金流动状况以及特殊政策的影响。
　　如果一国货币存在明显的贬值预期，则大家均愿意借出该种货币，从而导致市场流动性泛滥，从而拆解利率下降。
　　此外，有些国家人为设定了汇率兑换上限，因此该种货币只存在贬值预期而没有升值预期，则该种货币的拆借汇率将明显受到影响。(
)
　　从市场上来看，LIBOR提供的货币拆借品种最为丰富，而且资金价格相对较低，因此得到了市场的广泛认可，世界上众多的货币、债券、保险等均以该利率为基数计算。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml