　　交易者在做交易时需要一定的分析能力和就很好的心态，只有两者俱佳时才能成为贵金属交易中的佼佼者，也才能做到长期持续稳定盈利，这里给大家讲解四种心理障碍，更好的从理论上了解关于交易心态的知识有利于我们交易能力的提高。
　　(一)做交易最根本的心理障碍是如何处理风险。交易要成功的两项最基本规则是：停损和持长，不愿意小赔出场，结果反而将小赔变成大赔。按交易原则执行例行的决策，包括：利用停损单纠正判断的错误，保护利润，持续发展等。应该在每天早上思索这些规则，在一天的结束反省当天的交易。如果自己未按规则行事，便应该自我警惕，避免犯类似的错误。好让自己往后能采取适当的行动。
　　(二)第二个主要的心理障碍是无法应付心理压力。心理压力通常会以两种形式表现出来：一是忧虑。二是生理上的自然反应。消除心理压力的正确方式应该是设法找出造成压力的原因，并发展纾解的方法。心理压力的产生经常和个人对事物的看法存在着相当紧密的关系。交流群16082-6146 验证22，改变自己对事的看法，有时的确可以纾解个人心理上的压力。成功的交易员对于输钱的看法就和失败的交易员不同。多数人在输钱时候会表现得焦燥不安，但成功的投机客则了解，要赢钱的话，先输点钱是可以接受的。
　　(三)第三个主要的心理障碍是心理冲突。每个人的心中都拥有相互冲突的意念。例如，想要赚钱但又不愿意承担风险。事实上，惟独必须设法了解自己心中的各种意念，并予以调和。
　　(四)第四个主要的心理障碍是多数交易员会让情绪主宰交易。事实上，任何操作会产生问题或多或少都和情绪有关。最简单的方法就是控制个人的姿势、呼吸和肌肉舒张。改变这些因素，或许就可以改变个人的情绪。决定也是重大的心理障碍。范炎斌

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml