　　周一不少朋友询问人民币为什么骤然飙升，笔者本来觉得这只是一次市场自发行为，没准备动笔，但晚上8点多笔者准备下班时，仍有记者朋友在询问，看来有必要就此问题说上几句。
　　很多朋友怀疑这种飙升是非市场行为，说白了就是怀疑央行在背后操纵。理由是最近和美国的贸易战被媒体炒得火热，而且美联储又在加息，再加上港币正在面临贬值压力，所以央行可能会借人民币升值提振市场信心。
　　但笔者觉得这个概率比较小，因为根本没必要。
　　央行主动提振市场信心的前提是市场没信心，可是从人民币市场的运行情况看，很难找出投资者对人民币的中长期走势信心恶化的迹象。进入2月以来，随着美元指数横盘震荡，人民币对美元基本上就在6.30-6.36区间波动，十分稳定。上周五公布的CFETS指数为96.11，与3月16日基本持平，比3月9日的95.95还略高一点。无论从哪个角度看，人民币市场的情绪都是比较稳定的，并没有任何恶化迹象。对于央行而言，此时出手主动拉升人民币完全没必要。
　　如果不是央行的行为，那么就是市场行为。市场有能力快速拉升人民币吗？特别是在下午3点之后，在1个多小时的时间里就将人民币拉升300个基点左右？在特定的情况下，这真不是什么难事。
　　什么情况呢？一般满足以下三个条件就可能导致汇率短时间内剧烈波动：一是市场走势与预期相反，市场情绪出现波动；二是市场的总体成交量不大，也就是流动性不是很好；三是出现一个主动砸盘的带头大哥，这个“大哥”可能是一个有结售汇需求的企业，也可能是一个急于调整仓位的银行自营盘。
　　我们现在看一下周一市场的具体情况：
　　美联储3月21日加息之后，3月22日（美国时间）特朗普在白宫正式签署对华贸易备忘录，并当场宣布，将有可能对600亿美元中国出口商品征收惩罚性关税。市场对加息和特朗普挑起贸易战是有比较充分的预期的，这也导致一部分投资者认为3月下旬美元有可能迎来一波强势。但实际情况是，美国接连放出的“大招”对美元并没有明显的提振作用，美元指数上周五（3月23日）收报89.51，比3月20日的收盘价跌了大约1%。过了一个周末，美元指数一点没有止跌反弹的迹象，北京时间下午3点左右已经跌到89.30附近。对于此前押注美元会在3月下旬有一波反弹的投资者来说，美元指数连续的疲弱表现是压在心头的一块巨石。因为不知道美元指数的“底”在哪里？所以很多投资者心里难免焦躁。人民币汇率市场此时就具备了前文所述的第一个条件“市场走势与预期相反，市场情绪出现波动”。
　　再看第二个条件，也就是“市场的总体成交量不大，也就是流动性不是很好”。这个问题笔者在此前的文章中多次谈到过，境内结售汇市场的总体规模其实并不大，特别是对市场交易起到主要驱动作用的银行对企业和个人客户的“代客结售汇”交易规模和国际外汇市场的交易量是没有可比性的。举例而言，今年1、2两月，银行代客即期和远期结售汇加在一起，日均交易规模只有150亿美元左右。在交易量比较小的情况下，一两笔比较大的结汇或者购汇，就可能打破市场的均衡状态，使得市场流动性瞬间抽紧，进而导致价格剧烈波动。
　　最后再看第三个条件，也就是“出现了一个主动砸盘的带头大哥”。这个概率是比较高的。因为在美元指数不断下跌的过程中，根据人民币的定价规则，人民币对美元大概率是要升值的，这一方面会令前期押注美元月底反弹的投资者痛苦万分，另一方面对于近期有结汇需求的企业来说，其结汇动力会增强。所以此时出现一个或几个主动抛售美元的“带头大哥”很正常。
　　但客观地讲，这里用“带头大哥”有些不合适，因为在总体成交量比较小的市场里面，只需要出现几个亿的买卖不均衡，就可能对价格造成压倒性的影响，所以经常不用“大哥”出现，几个小哥就足以撼动市场。而且他们抛出美元也未必是想砸盘，只不过是在流动性比较差的市场里面，客观上起到了砸盘的效果而已。
　　一旦有人带头抛售美元致使市场结汇盘偏大，进而导致人民币快速拉升，此时就很可能引发其他投资者因触及止损价位而被动加入抛售行列，于是一场人民币的暴涨也就突然发生了。
　　总体来看，笔者并不认为周一人民币的飙升是央行在背后推动，美元指数超预期的疲弱导致投资者抛售美元的动力突然增大可能是主要原因，而流动性较差的市场大环境则起到了推波助澜的作用。如果美元指数继续疲弱，人民币的强势行情恐怕还未到头。
　　(本文作者介绍：建信金融资产投资有限公司研究主管。) 

		
责任编辑：张伟 
建信金融资产投资有限公司研究主管。

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml