　　炒汇时人们往往寻找一些复杂的方法，认为难度越大，才越具有权威和挑战性，而对于简单的小方法小技巧，往往不屑一顾。须不知，越复杂反而越容易出错。而汇市中赚大钱的人，正是这遵循简单规律的小部分人。简单实用的小技巧有哪些？拥有丰富实践经验，接触众多炒汇高手的兴业投资分析师为您一一揭秘！
　　技巧一：赚点就行。您不是说赚大钱吗？怎么赚点就行呢！别着急，慢慢往下看。炒汇有诀窍，抓住高低最重要。汇市也讲是短平快，每次赢利1-2%，按月计算，一年是多少？赚多赚少不要贪，平常对待要客观。
　　技巧二：能躲就躲。汇市有时晴空万里，有时阴雨连天。汇市的阴雨天一般为每月头一周的周三至周五，此时欧洲和美国公布重要经济数据，市场处于接受信息的异动时期。此时候切勿盲目入市，否则赔了夫人又折兵，都没地方哭去。
　　技巧三：享受时间。交易不只有谋略，时间可以胜一切。时间可以让人疲惫，可以让人不理智。但时间也可以让人放松，让人享受。周末一定要让自己彻底放松，完全恢复。你的交易才不会因为身体战况而犯下低级错误。
　　技巧四：接受事实。100%的人都是为了赚钱而炒汇的，但只有不到1%的人能通过炒汇一直赚钱。必须先接受这个事实，才能用正确的心态去面对你现在玩的这个危险游戏。
　　技巧五：学会建仓。建仓谁都会，建好就不容易。1、大势把握好，大势转向的标志性价位是你的止损参考点，而这个点与现价差多少，是没有关系的。2、短线趋势要把握好，短线的回调，是再建仓的机会，而不是反手操作的时机。
　　技巧六：看透趋势。跌得太深不是做多理由，涨得太高也不是而放空的前兆。趋势才是一切的主宰。如果有时候因为10美元就忍不住平仓，但是亏到200都不舍的出时，那是因为你在大胆的追求亏损，而不是利润。相信自己才能看透趋势。
　　技巧七：少做单。做的单子太多，即使抓住了趋势，也没有获得多少利润。一看某个单子赚了，觉得马上要反向了，于是又马上反方向做一手。这是对利润的恐惧，来来回回的折腾，最终没能锁住利润。
　　技巧八：无技巧。炒汇的最大技巧是“无技巧”，每天阅报看数据、读财经，通过长期的知识积累，才会有对外汇市场的独特操作敏锐，直觉来自这些微小经验的积累，这些微小的经验就是成功的最大技巧。
 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml