　　大部分的贵金属投资者在遇到交易亏损后，总结其原因时总会归为心态不好、操作策略上止损、止赢，制定有误、严格执行不力等，其实都不尽是。值得注意的是贵金属投资者盈亏最关键是在于如何更好地运用资金管理。
　　贵金属投资其实是个系统工程。投资的成功与否，除了对行情分析的判断是否准确外，资金管理、风险管理、经验、交易技巧以及运气，都是很重要的因素。特别是在国际贵金属市场，其交易机制是杠杆放大(即保证金交易)，投资者可以交易其本金50倍乃至100倍的交易金额，这决定了保证金交易是一项高风险、高收益的投资。如果没有完善的资金与风险管理，一次交易的失败，就有可能让投资者前功尽弃或血本无归。
　　所谓“系统工程”的另一理解是，投资者投资贵金属市场，一次交易的盈亏不代表什么，投资者追求的应是稳定持续的盈利，因为即使一开始交易获得了暴利，最终还是要还给市场，甚至连本钱都亏进去。贵金属市场不是赌场，投资者不是赌徒，所做的投资更不能等同与赌博。这类人的失败正是由于不明了这些，也没有学会在这一市场生存的经验和技巧。
　　根据笔者的经验和对一些成功的同行了解，投资者如果想在贵金属市场获得长期稳定的盈利，行情分析的对错与否至多只能在各项成功因素中占30%，资金与风险管理绝对占了50%以上。
　　资金管理即如何在投资中分配资金，最大限度地利用资金，以获取最大可能的利润；而风险管理，就是考量交易的风险程度、投资者承受能力，以求最小化投资风险。
　　风险管理最重要的内容就是如何止损，次之是如何止赢。正如人们通常所理解的，“收益与风险是孪生兄弟”，资金管理与风险管理也需要巧妙结合，以达到收益最大化与风险最小化的平衡。接下来笔者结合图形先介绍几种常用的资金管理与运用的方法，各种方法各有长短，关键还是在于投资者如何灵活运用。资金管理方法因市而异：
　　第一种资金运用的方法就是通常所说的金字塔加码法。假设投资者本金有10万美元，投资者在某点，如
1400时，买入3万美元的；待黄金涨到一定点，如黄金1500时，投资者认为黄金还将继续上涨，但已经有一段的涨幅了，后面的上涨空间可能比较有限，因而再次买入时资金量减少到2万美元；到黄金1550时，投资者仍认为将继续上涨，则再加码买进，而因为现在的涨幅比第一次加仓时更大了，上涨空间可能更小，所以投入比第一次加仓更少的资金，比如1万美元。
　　第二种方法叫倒金字塔加码法，有了上面我们对金字塔加码法的理解，我们对倒金字塔加码法的理解就简单多了。同样以上面的例子为例，倒金字塔加码法就是在买入1万美元，再买入2万，再到买入3万，每次加仓的资金越来越多，因而叫倒金字塔加码法。
　　此方法与金字塔加码法的不同在于投资者对行情上的判断。在1万美元的黄金的那个点，投资者尚不能很有把握黄金涨势，因此小资金介入；到2万买入的那个点对行情的趋势更确定，则加大投入的资金；而到3万买入的点时，投资者认定涨势还将继续，更有把握，就投入更多的资金。投资者对行情的把握程度决定投入资金的规模，把握越大，投入资金越多。
　　由此可以看出，此方法相对金字塔加码法更为激进，以投资者对行情的把握程度为准绳，相对主观判断的成分多些，可能的利润空间大，当然可能遭受的损失也大。张远航

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml