 > 
 &gt  
  > 正文
　　编者的话
　　外汇交易，其实是对趋势的一种掌控，只要顺应多、空双方走势，就能获得不错的利润。RSI(相对强弱指标)作为一种技术分析工具，在交易上颇受投资者喜爱。但若盲目地运用，也会导致“套牢”的后果。下面我们就看看小周利用RSI指标进行交易是如何盈利的？又是否会发生亏损呢？
　　RSI作为公认的多空强弱指标，利用两根以上的RSI线进行“金叉买入、死叉卖出”的Ô则已经在投资者的心里根深蒂固，为此，我也期待运用RSI指标来获取丰厚的利润。2008年下半年，我参考RSI指标对各货币对的历史走势图进行了分析，发现无论哪一种货币对，无论是分钟图、小时图，还是日线图、月线图，只要金叉出现，后市必然会涨；反之，就是下跌。看到这一现象，我像发现
一样开心，随之，信心也跟着大增。
　　12月17日，我看到美元兑日元日K线图上的RSI指标已经有形成金叉之势，便开始刻意关注进场机会。果不其然，12月18日，相对强弱指标中的金叉完全形成，于是我以88.40的价位做多了1手美元/日元，并且设置了150点止赢，50点止损。在随后的3天里，汇价节节攀升，一路涨破90大关，而我也顺利地赚到了150点，心里甭提有多高兴了。
　　不过，此后的一次操作，却让我对技术指标RSI有了新的认识。2008年12月29日，美元兑日元日K线图显示，汇价有形成死叉之势。看到这样的向弱信号，我心里暗自高兴——赚钱的机会又来了，于是便依样»葫芦，等到12月30日死叉完全确认后，毫不犹豫地在90.40的位置做空了1手，设置100点止赢，30点止损。一开始，汇价果然保持下跌之势，我的账户也在盈利，但是在汇价跌到90.01的位置时突然止住了脚步，转而扭头向上。当时的我有些紧张，但随即想想：反正设置了止赢和止损，就由它吧，而且死叉已经形成，汇价不跌都难。可在随后5天里，汇价不但没有下跌，反而创出了新高，且RSI指标也早已调头向上，形成了金叉。为此，我的单子也被打了止损位，亏损30美金。
　　看来，在外汇交易中，我们还是要遵那句话：任何指标都不是绝对万能的，都会随着K线的走势而风云突变，今天的向好信号说不定会成为日后“挫败”你的主要因素。RSI指标也一样，它本就是根据K线走势来运行的，含有未知参数，盲目使用很容易导致亏损。为此，在外汇交易中，只有客观对待某项指标，才能在赢利方面起到事半功倍的效果。

    
    
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml