　　FX168讯 全球金融市场经历上周的风声鹤唳之后，而随着传统的春节假期结束，本周中国终于回归市场。不过在全球经济持续疲弱的大环境下，脆弱市场已然草木皆兵。风险情绪时好时坏，油价和股市则上蹿下跳，看似与中国猴年的特性十分吻合。
　　
人民币猴年开门红，首日收盘大涨逾750点子，创年内新高，亦创下2005年汇改以来最大单日涨幅。避险日元则俨然成了近期汇市的最大赢家；欧元则受到
进一步宽松的打压；商品货币随着油价起伏不定。
　　
现货黄金创下五周来第一次周线下跌。今年至今金价累积上涨近16%，因金融市场普遍动荡，激发了对黄金的需求。
尽管多哈会议达成冻结产量协议，但是美国原油库存创纪录高位，油价仍然疲软。本周油市大幅波动，每日价格波动多至5%。
　　展望下周，重头戏当属在上海召开的G20会议，还有美联储、英国及日本央行多位官员发表演说。数据方面，美国和欧洲主要国家将公布制造业采购经理人指数（PMI）、国内生产总值（GDP）和通胀数据。
责任编辑：支全明 SF099
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml