　　来源：中天期货   黄浩学　　
　　
　　交易者在股票交易，期货交易或者资产管理中，总是希望能找到一种理论来指导自己的交易行为，传统金融学就是在这个基础上发展起来的。可是使用起来却难以得心应手，资产组合理论，理性经济人假说，有效市场假说等等，听起来不仅高深莫测，而且似乎和平时我们对于市场的观察也并不一致。
　　交易个体的认知能力，情感偏差等时刻影响着个人的交易行为，而千千万万的个人又影响着整体市场的行为。东西方文化属性的差别对待这个问题提出了不同的解决方法，东方文化的思维习惯于向内寻找解决方法，诉诸于哲学层面，于是便有了知行合一，主张努力提高自身修养；而西方文化习惯于建立完善的体系，于是便逐步在传统金融学，心理学，神经经济学等基础上发展起来了行为金融学。
　　不同于传统经济学论述交易者应该如何交易，行为金融学是从客观上描述交易者实际上是如何交易的，行为金融学认为交易者存在着认知和情感偏差，而微观行为金融学就是具体研究这些偏差的学科。
　　
　　微观行为金融学将交易个体在交易行为上的偏差分为两类，认知型偏差和情绪型偏差。
　　认知型偏差是由于人对于信息的处理偏差，记忆偏差等认知能力所导致的行为偏差。认知型偏差可以通过不断学习逐步改善。
　　情绪型偏差是由于人的情感，冲动等情绪因素所导致的行为偏差。情绪型偏差相对于认知型偏差而言，较难以改善。
　　通过了解这些偏差的定义，表现形式，解决方法，有助于交易者了解自身交易特点，提高自身交易能力。
　　
　　认知型偏差又分成两类，一类是信念固守偏差，一类是信息处理偏差。信念固守偏差包括：保守性偏差，证实性偏差，代表性偏差，假想控制偏差，事后性聪明偏差。信息处理偏差包括：锚定与调整偏差，心理账户偏差，框架效应偏差，易获得性偏差。
　　
　　信念固守偏差指交易者始终固守着最初的投资观点，而没有根据新发生的事件对投资观点进行更新和调整。
　　信念固守型偏差容易导致交易者持有错误仓位的时间过长。
　　为了克服信念固守偏差，交易者需要不断自省，应该了解到当自身不愿意去分析新的形势，或者信息相对复杂的时候，就是有可能发生信念固守偏差的时候，这时候需要格外注意，并提醒自己去进行分析。
　　以下是信念固守偏差的两个典型例子：
　　某交易者老王认为某雄安概念股票A具备长期上涨潜力，买入持有。随着时间发展，该股票走势远远弱于其他概念股票，并且该公司也发布声明自己主营业务和雄安概念无关，老王忽略这些信息，始终坚持持有，导致亏损。
　　某交易者老丁认为随着清明之后水产养殖旺季到来，
走势将强于豆粕，就做空豆菜比，已经到了6月底，该套利交易始终处于亏损状态，老丁继续持有该套利对。
　　
　　证实性偏差指交易者主动的寻找，甚至歪曲客观信息，来支撑自己的观点和持仓。
　　证实性偏差导致交易者仅考虑正面消息，忽略负面消息，从而形成错误的决策过程和信息收集过程，由于交易者的信念被不断强化，最终导致持有头寸过分集中。
　　为了帮助克服证实性偏差，交易者需要同时关注反面的消息和观点，试着站在对手方的角度思考对手盘的合理性。
　　以下是证实性偏差的两个典型例子：
　　交易者老王认为螺纹的价格过高，于是进场做空螺纹被套，老王内心煎难当，每日上网搜索信息，某日看到一篇报道，钢厂利润处于历史高位，老王心理得到了安慰，于是决定继续持有螺纹空单，而选择性的忽略了市场成交良好，社会库存和钢厂库存持续走低的事实。
　　某分析师小张看好某只消费类股票，在写研报的过程中，过分关注了该股票的营业收入持续增加，却忽略了该股票的毛利润连年下滑的事实，流动比例恶化的事实。
　　
　　代表性偏差是指交易者坚信过去会重演，对于新的信息，总是用固有的经验和已经形成的分类来处理。代表性偏差包括两种类型
　　-- 基础概率忽略，忽略了在长周期下，事件发生的概率。
　　-- 采样样本大小忽略，忽略了采样样本大小，而形成错误的结论。
　　代表性偏差导致交易者对于新产生的消息过分依赖，从而引起过度交易，同时总是倾向于使用简单粗糙的方法和分类，而不是用完整，系统的分析方法。
　　为了克服代表性偏差，交易者应该了解学习统计学概念和知识；并且养成良好习惯，当新信息产生时，尽量多的考虑将新信息归类到不同类别的可能性，从而更加全面的处理信息。
　　以下是代表性偏差的两个例子：
　　交易者老王最近如获至宝，他从某朋友处学到了某个黄金指标，老王用该指标对螺纹钢的近3个月走势进行复盘，收益率高达年化100%，老王把该指标用于实战，却连连亏损。这是典型的采样率忽略偏差，样本验证的时间太短。
　　交易者老张最近看到螺纹走势强劲，而热卷走势偏弱，于是做多螺纹，做空热卷。从历史统计来看，每年下半年由于供需等原因，热卷的走势强于螺纹，老张忽略了这个事实，导致亏损。这就是基础概率忽略。
　　
　　假想控制偏差指交易者认为自己能够影响或者控制市场。           
　　假想控制偏差导致交易者过度交易，投资过度集中。
　　假想控制偏差的解决方法是需要认识到投资结果是一个概率事件，在做出投资决策之前，寻找并考虑反面的观点。另外需要做好交易记录，详细记录交易背后的真实想法，交易结果，并统计出实际成功率。
　　以下是假想控制偏差的例子：
　　分析师小丁根据
和棕榈油的比价，研发出一个中值回归模型，该模型发现当豆油和棕榈油的价差从未低于500。某日，当豆油和棕榈油价差为495元，小丁坚信市场会反转，全仓杀入做多豆棕价差。这是一个典型的假想控制偏差，小丁认为他的模型是完善的，完美的，可以准确反应市场本质的，却忽略了投资结果的偶然性。
　　
　　事后聪明偏差指对于过去事件，行动等的选择性记忆，倾向于记住自己正确的观点和行动，而忘记错误的。                
　　事后聪明偏差导致交易者过高的估计自己的预测能力，并且对他人的投资绩效有过高的要求， 眼高手低。
　　要克服事后聪明偏差，需要经常询问自己，“我真的记得我的预测吗？”，维护良好的记录，也有助于克服事后聪明误差，一个良好的交易记录不仅仅要求记录交易结果，也需要记录当时的真实想法。
　　以下是事后聪明偏差的例子：
　　2016年3月，投资者老张看着螺纹钢大幅上涨的走势，心中充满了遗憾，他想“我早就知道螺纹钢到了历史大底，只是犹豫了一下才没有买入，我的分析能力是有的，就是胆子还小了一点”。
　　为了弥补自己的损失，老张杀入市场，买入螺纹钢，可是没过两天螺纹钢回调了，老张匆忙的离场。就在老张离场之后，市场再度大幅上涨。老张愤愤的说：“主力太可恶了，就是反复洗我，不过我的分析能力还是很强的，下次我一定拿住。”
　　下次老张真的能抓住历史大底，并坚定持有仓位吗？
　　
　　锚定与调整偏差指投资者往往选择一个心理上的初始参考点，并将当前的情况和初始参考点进行比较，从而做出调整和决策。                  
　　锚定与调整偏差导致投资者过分执着于自己的初始参考点，而不根据市场情况的变化进行调整。
　　要解决锚定与调整偏差，交易者需要思考一些问题，帮助自己形成客观的观点，例如“我现在还持有这个股票的原因到底是什么？是因为它的价格低于我买入的价格了，还是这个股票有一个很好的期望收益”？
　　以下是锚定与调整偏差的例子：
　　股民老王在28元买入了股票A，他将28元设成自己的心理参考点，一周过去了，A股票的价格是25元。老王心想：“比我当时买的又便宜了，真是加仓的好时机”，股价从28元一路跌到18元，老王早在22元的时候就已经满仓被套！
　　股民老张知道了老王的遭遇之后，心想”老王真是个菜鸟，亏损不加仓的道理都不懂”。 老张持有股票B，他的买入价格为30元，老张的心理预期时赚够10%，2015年2月2日，当价格涨到33元时，老张卖出了股票，老张犯了锚定与调整偏差吗？
　　
　　心理账户偏差指投资者根据不同的分类来划分自己的财产，并用不同的态度来对待自己的财产。                    
　　把自己的财产分层考虑，每一层对应不同的目标，这样具备很多优点，可以帮助投资者克服心理障碍，帮助交易者明确并实现自己的投资目标。但这样对于整个资产角度来说，会降低整个资产组合所能带来的好处。
　　虽然心理账户偏差可以帮助交易者实现基于分层考虑的资产分配，但投资者还是应该考虑综合考量全部资产是否可能？
　　心理账户偏差例子如下：
　　投资人老金把自己的财富分成3层，住房和40%现金存在银行成为第一层，保证自己的基本生活。40%的资产投资于股票和债券市场成为第二层，保证自己的资产进行有效升值。20%的资产投资于期货市场，争取较高的收入。
　　这虽然不是最佳的资产组合，但考虑到投资者个体的行为偏差，这是一个次优的资产组合方案。在这种方案下，投资者能够更明确自己的投资目标，也更利于投资者坚持。
　　
　　框架效应偏差指交易者者的投资决策可能受到信息的提供方式的影响。            
　　框架效应偏差导致交易者者不能正确的评估风险收益特性，并且容易过分关注价格的短期波动
　　为了解决框架效应偏差，交易者在进行交易的时候，应当明确自己交易的原因是基于内在价值，还是仅仅为了兑现收益或者损失。
　　框架效应偏差例子如下：
　　有三个投资方案，第一个投资方案的回报区间为（-5%， 15%），第二个投资方案的回报区间为（1%，5%），第三个投资方案的回报区间为（3%，3%），你选择那个呢？
　　有三个投资方案，第一种的期望收益率为5%，方差3%，第二种期望收率3%，方差2%，第三种期望收益率3%，方差0，你选择哪一种呢？
　　
　　易获得性偏差指交易者者总是关注于更加容易获得的，容易记忆的信息，或者能够引起自身共鸣的信息。           
　　易获得性偏差使得交易者容易根据自己的记忆或者简单易得的信息就做出投资决策，缺乏详细周密的评估和决策过程。
　　要解决易获得性偏差，交易者要培养系统性投资方法，在投资之前综合考虑各方面的信息。
　　易获得性偏差的例子如下：
　　股市最近走势偏强，各门户网站上大V们异常活跃，纷纷发文看好后市，老王看了之后深受鼓舞，满仓杀入，随后套牢。
　　主流媒体上的观点未必是正确，普通投资者看到的文章大多都是卖方分析师的投资建议，他们的身份决定了有意无意之间他们的观点有可能带有偏见。
　　
　　情绪型偏差分为：损失厌恶偏差，过度自信偏差，自我控制偏差，维持现状偏差，禀赋效应偏差，后悔厌恶偏差。 
　　
　　损失厌恶偏差指相同数量的损失给交易者带来的痛苦大于相同数量的收益给投资者带来的愉悦。
　　损失厌恶偏差导致交易者因为不想兑现亏损而坚持持有亏损的头寸，同时又过快卖出小幅盈利的头寸，从而无法实现截断亏损，让利润奔跑。
　　为了解决损失厌恶偏差，交易者采用系统化的投资策略，根据纪律原则买入和卖出。
　　你愿意玩一个游戏吗？掷骰子，一把定输赢？你输了赔1000元，你赢了赚1000元？
　　如果你不愿意，那么换成你输了赔1000元，你赢了赚1200元？或者1500？2000？
　　我们总说截断亏损，让利润奔跑，可是又往往很难做到，试着让自己从接受这样的游戏开始吧，输赢都是1000的游戏就是中性的。
　　
　　过度自信偏差指投资者对于自己的能力和分析结果过度自信。
　　过度自信偏差让交易者容易过度交易，导致手续费增加，绩效下降。重仓交易是过度自信偏差的另一个体现。
　　为了解决过度自信偏差，交易者同样应该采用系统化的投资策略，根据纪律原则买入和卖出。
　　投资者老王坚信自己的投资能力，喜欢重仓短线交易，最近一段时间行情处于宽幅震荡格局，老王亏损严重。
　　分析师小丁长期分析石化产业，对自己的分析能力很有信心，他综合分析了各种数据之后，发报告强烈建议买入，并断言本月底
将达到一年内的高点2570元。根据分析，判断甲醇上涨当然是对的，但是对于时间，价位都做出如此窄范围的判断，也是过度自信的表现。
　　
　　自我控制偏差指交易者对于自己的行为缺乏自控能力。
　　自我控制偏差使得交易者容易过度交易，重仓交易
　　为了解决自我控制偏差，交易者同样需要采用系统化的投资策略，根据纪律原则买入和卖出。
　　老张喜欢盯盘，盘面上的机会总是牵动他的神经，虽然知道过度交易会影响投资绩效，但总是忍不住出手，经常买在最高点，砍在最低点。老张应该坚持系统化的投资方法，用自己的投资理念和投资角度去观察市场，不要被市场左右。
　　
　　维持现状偏差指交易者倾向于维持现状，不愿意对自己的持仓做适当的检查与更新。
　　维持现状偏差使得交易者容易持有风险过高的持仓，并且不考虑其他，收益风险特性更好的投资机会。
　　为了解决维持现状偏差，交易者应系统性的学习风险收益的相互关系，并了解持仓过度集中的危害。
　　股民老王偏爱投资中小创板块，他坚定的认为中小创的投资收益高于大盘蓝筹，所以他从来不考虑，也不关注白马股的投资机会。2017年证监会严格监管，白马股大幅上涨，老王的中小创投资组合跌幅巨大。
　　
　　禀赋效应偏差指相对于没有持有标的时，交易者会因为持有该标的，而认为它更富有价值。
　　禀赋效应偏差导致交易者因为喜爱，或者其他感情因素持有标的，从而造成亏损。
　　要解决禀赋效应偏差，交易者应该问自己，如果没有持有该标的，自己是否愿意买入？如果答案是不愿意，那么就不要持有了。
　　老王过去在A公司工作，他退休之后，对A公司依然具有深厚的感情，还保留着当时公司给他的3000股作为留念。A公司出现了经营困难，继续持有该股票显然已经不合适了，但老王依然坚持不肯卖出。
　　
　　后悔厌恶偏差指交易者因为害怕后悔，所以不愿意采取行动，或者采取跟随大众的行动。
　　后悔厌恶偏差导致交易者极端的保守，不敢投资风险资产，导致长期收益率过低。另一方面，交易者容易陷入群体效应，跟随市场大众。因为这样可以安慰自己，反正大家都做错了。
　　后悔厌恶偏差的解决方法是通过学习了解分散投资组合可以降低风险，同时也要充分了解长期投资目标无法达到的后果
　　老张退休之后，一辈子攒下了30万元，可是却害怕股票的投资风险太大，于是只敢存在银行，10年过去了，银行存款的收益率远低于通货膨胀率，老张的资产严重缩水。
　　小李一直想参与股票市场，可是总是找不到好的时机，2015年5月，看到周围参与股票市场的朋友都赚钱了，小李害怕再不入场，自己就将错过一个千载难逢的好时机，于是满仓杀入，高位套牢。
　　
　　交易者行为类型是根据交易者的行为特点将交易者划分为几种类型。通过划分交易者类型，可以帮助交易者了解自身的行为特点，有利于他们更好的坚持长期投资目标。但是同时需要注意，交易者行为类型划分也有其局限性，因为交易者本身比较复杂，简单的行为类型过为粗糙。
　　交易者行为类型的划分主要参考如下两点：交易者的风险承受能力和交易者的行为偏差。
　　交易者的风险承受能力和如下因素相关：
　　--  自身资产的积累方式。长期积累工资的交易者风险承受能力普遍偏低，通过经商，自由职业等方式积累财富的交易者风险承受能力普遍偏高。
　　--  交易者如何看待自己的财富。认为自己资产偏少的交易者风险承受能力较低，认为自己资产较多的交易者风险承受能力较高。
　　--  交易者的年龄段。年轻者风险承受能力较高，随着年龄增加风险承受能力逐步减少。
　　交易者的行为偏差判别主要是判断交易者的行为偏差类型，是认知型的还是情感型的。
　　根据交易者的风险承受能力和行为偏差，可以把交易者分为如下四种类型：谨慎型，跟随型，
　　个人型，冲动型。
　　
　　谨慎型交易者的特点是风险承受能力低，行为偏差主要为情感型偏差，包括：损失厌恶，后悔厌恶等。。。
　　谨慎型交易者害怕主动做出决定，他们的投资风格倾向于保守，在投资的过程中，容易瞻前顾后，不愿意承担风险。
　　因为谨慎型投资者的行为偏差是由情感偏差主导，所以较难改进，谨慎型投资者应该学习一些投资的大框架，逐步了解风险和收益的相关关系；逐步了解通过资产组合可以降低非系统性风险；同时也需要了解如果不愿承担风险，那么必然导致长期收益率偏低，从而影响长期的资产保值升值。
　　
　　跟随型交易者的特点是风险承受能力较低，行为偏差主要是认知型偏差，例如锚定和调整偏差，易得性偏差等等。
　　跟随型交易者喜欢反复确认自己的决策，一方面他们不断地搜集各种资料来给自己信心，另一方面他们也期望有专家能给他确认，并且喜欢跟随专家的意见，难以形成自己的交易风格和交易系统。
　　跟随型交易者行为偏差主要是由认知型偏差主导，较容易通过学习和训练逐步改进，跟随型交易者可以关注于投资绩效评估方法，例如风险调整收益；可以学习一些统计学的概念，了解如何开发，评估交易系统；可以学习资产组合原理，了解如何最佳的配置自己的资产等等。
　　
　　个人型风险承受能力较高。他们的行为特点主要是认知型偏差，例如假想控制，证实性偏差等等
　　个人型交易者倾向于自主研究，有自信心，独立做决定。
　　此类投资者最有可能成功。不断的完善自己的交易思想和交易系统，并不断的纠正自己的行为偏差，可以重点学习统计分析，资产管理，风险控制等投资知识，并不断积累投资经验。
　　
　　冲动型交易者风险承受能力较高。他们的行为特点主要是情感型，例如过度自信，自控能力等等
　　冲动型交易者倾向于追逐热点，短线重仓交易，在交易上可能会体现出追涨杀跌，抄底摸顶等不理智的行为。
　　冲动型投资者是最危险的投资者，尤其在期货，外汇等带杠杆的投资领域，可能会带来较大的亏损。因为冲动型交易者的行为偏差以情感型偏差为主，较难改变，所以冲动型投资者格外需要注意交易中的风险控制，尤其是第三方风控。
责任编辑：张伟 
中国农产品特别是粮食，亏损的程度非常厉害。
明确去杠杆重点，塑造一个控制杠杆率攀升的有效机制。
只有透过开放的视野，才能把握技术革命的机遇。
我国金融业扩张对规模的依赖性较强。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml