　　本报讯　近日，
汇率一度突破报7.85，创下33年新低。港币兑
汇率逼近0.8大关，可以说，去香港购物消费，相当于直接打八折。有在线旅游平台还为此开设了“香港汇率游”专栏。
　　“春节后旅游线路便宜，再加上港币贬值，我们订了香港的行程，清明小长假再请一两天年假去玩，其中安排一天自由购物。”近日，一位到携程旅游门店报名“香港4日3晚私家团”的游客这样说，由于港元汇率的原因，此番他们赴港旅游加购物将比以往省下不少钱。
　　今年内地游客赴香港旅游火爆。携程数据显示，今年1~3月，预订自由行、跟团游产品赴香港的游客人数同比增长了三成。仅2月份，就有来自全国几十个省市的3万多名游客通过携程报名。即将到来的清明节小长假也形成一个赴港旅游小高峰，目前的预订人数比去年同期增长32%。“香港汇率游”主题的产品人气领先。
　　携程出境游专家分析，从价格来看，目前是去香港旅游的好时机，三四月出游小淡季，去香港性价比非常高，比春节期间降幅超过30%。
　　驴妈妈旅游网出境游事业部负责人表示，汇率是影响游客出境游的最主要因素之一。受汇率波动影响，近期前来咨询和预订赴港旅游产品的消费者络绎不绝，将有望迎来一波出游高峰。该负责人同时表示，当前三四月正是旅游市场的小淡季，机票、酒店价格相比节假日期间已大幅回落，再加上当前港元持续贬值，与去年元旦时港元兑人民币汇率几乎飙至1∶1相比，当前1∶0.8的最新汇率，相当于在香港旅游消费可享受到变相八折的福利，两项利好相加，近期前往香港旅游可以省下一笔不小的旅费。以“香港3晚4日自由行”为例，香港航空往返，入住坐落于港铁红磡站对面的香港都会海逸酒店，与维多利亚港近在咫尺，最低仅需2238元起/人。
　　从统计数据来看，香港仍然是内地居民出境游最热门的目的地。香港旅游发展局数据显示，2017是香港回归20周年，内地旅客赴港人数呈现整体上扬的趋势。全年内地赴港人次4444.53万人，同比增3.9%。如果按照去年全国出境旅游1.3亿人次看，赴香港占了三分之一。今年春节长假，内地赴港游客超过106万人次，同比大增14.5%。
　　如今，汇率和淡季价格的双重利好让香港重回购物天堂的优势，加上广深港高铁有望今年开通，将让内地游客赴港享受到更多便利。
　　赴港游再次翻热，但赴港玩法却大不相同，除了购物，人文一日游、张爱玲文化之路、徒步离岛、米其林美食游等新玩法在网上走红。与多年以前旅游团挤满香港大街小巷的景象不同，据携程度假产品订单的数据，目前赴港游客中八成选择自由行。此外，2人起单独成团，有专属旅行管家服务的私家团、定制游等也受到不少游客青睐。
　　一位在驴妈妈旅游网上预订了清明小长假赴港的机票和酒店的游客表示：“我是看TVB剧长大的，对香港有着一种别样的感情，一年要去好几次香港。最近看到港币汇率走低的消息，我立即就预订了清明假期去香港的机票和酒店。我觉得香港最大的吸引力就是：能说走就走、花费不贵和活在TVB剧里的即视感。”
　　除了自由行，请一个“老港”向导带路玩转香港也火了起来。在携程当地向导平台注册的香港向导庄宏宇表示：“今年订单不断，客人更喜欢深度游特色体验，比如登山、南丫岛徒步、香港大学参观。还接到过游客特别喜欢张国荣，希望去到哥哥电影和MV取景地。”记者了解到，今年以来，携程当地向导平台上香港向导预定量同比上年增长10倍左右。 本报记者 马焱
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml