　　FX168财经报社（香港）讯 国外财经网站Pound Sterling Live周一（4月2日）撰文就
/美元本周的走势进行了分析预测。其写道，英镑/美元此前一直在稳步上升，直到达到200周移动均线水平，而该指数眼下正努力突破这一水平。
　　请注意，下图显示出，200周均线如何精确地将汇率限制在两个最近的峰值水平上。其说明了移动均线作为图表的阻力水平有多么坚韧。
　　（英镑/美元周线图，来源：Pound Sterling Live、FX168财经网）
　　尽管200周移动均线的力度，但该货币对仍然处于上升趋势，我们认为其有可能会突破均线，继续走高。
　　然而，为了确认200周均线得以清除，我们可能希望看到汇价升至1.4346高点上方，预计汇价将升向1.4500关口。
　　日线图上也正在形成一个三角形图表。在完成之前，它还有更多的波浪要完成，但一旦完成，其可能会符合之前的趋势破位上行。
　　（英镑/美元日线图，来源：Pound Sterling Live、FX168财经网）
　　就像在周线图上一样，我们预计突破1月25日高点将确认涨势将延续至1.45目标。
　　用于观察英镑走势的数据和事件
　　英镑方面，未来一周将公布的主要数据是PMI（采购经理人指数）商业调查，该调查提供了一个及时、可靠的指标，衡量不同行业部门的活动水平和增长水平。
　　“英国的PMI预计将全面下降。这将是一个相当负面的组合，”ACLS Global首席外汇策略师Marshall Gittler称，这与对英镑的预期影响有关。
　　尽管制造业采购经理人指数在一段时间内一直在下降，但建筑业和服务业PMI上月均有所上升，这为消极制造业数据提供了支撑，但“预计本月不会出现这种情况。因此，这些数字可能对英镑不利，”Gittler说道。
　　他并不是唯一预测消极结果的分析师。Investec分析师Ryan Djajasaputra表示：“我们怀疑，该月的冬季天气可能会产生影响，并预计服务业PMI将下降2个百分点，至52.5，而制造业PMI下降0.5个百分点，至54.7。”
　　制造业采购经理人指数将于周二公布，预计将从55.2降至54.8；服务业PMI将于周四发布，预计将从54.5降至54.2；建筑业将于周三发布，预计将从51.4降至51.2。
　　本周，英国央行行长卡尼将发表演讲。这一讲话意义重大，因其可能暗示英国央行是否仍打算在5月份加息，就像市场目前预期的那样。加息将提振英镑表现。
　　美元方面需要关注的数据和事件
　　未来一周影响美元走势的主要数据可能是非农就业人数，其将于周五（4月6日）公布。
　　非农报告预计将继续显示出相对强劲的力度，3月份料将增加19.5万人，而2月份的数字为31.3万。如超过20万，将被认为表现非常强劲。
　　近期美元并未因之前一份就业报告走强，纯粹是因为与非农就业人数同期发布的平均小时薪资数据令人失望。现在工资比就业人数更重要，因为它们是更直接的通胀压力指标。更高的通胀率会导致更高的利率，从而导致货币走强。
　　接下来一周，美联储官员的评论对美元来说也至关重要，包括卡什卡利（周一周二）、布雷纳德（周二）、布拉德（周三）、梅斯特（周三）、博斯蒂德（周四）和鲍威尔主席（周五）在内的官员将相继发表讲话。
　　分析师将仔细审查他们的言论，以查明他们在利率问题上的立场。
　　今日公布的3月ISM制造业指数升至59.3，低于预估的60.1，而2月为60.8。
　　预计ISM非制造业指数将从59.5降至59.5，其将于周三发布。
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml