新浪外汇讯，牛汇4月2日讯——明尼阿波利斯联储主席卡什卡里最近接受了采访。他表示，美国就业市场有些疲软，需要移民填补岗位空白，美国可以开发的劳动力可能高达200多万人。他还表示，自由贸易对美国未来的经济发展非常重要，鲍威尔是优秀的货币政策制定者，能很好地管理好美联储。
　　自2016年以来，卡什卡里（Neel Kashkari）一直担任明尼阿波利斯联储主席，并已经成为一名直言不讳的货币政策制定者。他经常通过推特（Twitter）点评很多话题，比如
、美国就业数据及美联储的持续加息。他还曾多次投票反对美联储加息。
　　卡什卡里最近接受了采访，就一些问题表达了自己的看法
　　问：身为明尼阿波利斯联储主席，你自己以及明尼阿波利斯联储如何影响美国经济中的资金流动，以及对其进行追踪？
　　答：明尼阿波利斯联储是美国12家储备银行之一。当国会设计联邦储备系统时，他们希望确保所有地区都能直接参与货币政策制定。
　　我的部分工作是了解所管理地区的经济情况，并反馈给华盛顿。我们每年召开八次会议。因此，我的任务是领导明尼阿波利斯联储，并在FOMC中代表明尼阿波利斯联储。所以，我要到德卢斯等地进行访问，亲自了解当地的经济情况，了解企业和工人的经历，并且将这些信息反馈给华盛顿。
　　问：尽管你尽了最大的努力，但利率仍在上升。你能解释一下，为什么这对普通人和整个美国经济来说可能是一个问题？
　　答：我们用利率来平衡经济。国会已经说过，要实现所谓的稳定物价和就业最大化的目标。因此，我们要努力避免经济过热，同时避免经济增长过于缓慢。我一直在辩称，美国劳动力市场似乎有些疲软。或者说，有些美国人想要工作，但有些人现在没有工作。此外，我们没有看到工资增长或工资加速上涨的迹象。
　　这些迹象表明，美国的经济并没有过热。如果我们过早或不必要地提高利率，可以使美国经济降温，使经济增速放缓，使人们更难获得加薪，并加大失业人员寻找工作的难度。
　　问：每个月，我们都会增加就业机会，更多的人加入劳动力大军。有多少潜在的工人仍在观望？我们需要依靠多少移民来填补未来的就业机会？
　　答：我们不确定还有多少尚未开发的劳动力。一些人估计，可能高达100多万的美国人仍然对工作感兴趣，也可以去工作，但他们却找不到工作。
　　这可能是一个乐观的数字：实际的数字可能要加一百万。我们知道，长期经济增长背后一个很大的推动力就是人口增长。工人和消费者更多了，但我们国家的人口正在缓慢增长，因为出生率没有像几十年前那么高了。
　　因此，移民必须填补岗位空白。移民对美国经济的长期增长非常重要，这是一种事实。
　　问：最近，全球化受到了相当严重的打击，尽管我们看到其对我们地区的铁矿开采和制造业既有帮助也有伤害。你如何看待全球经济一体化的好处和缺点，即自由贸易？
　　答：自由贸易非常重要，曾对美国的经济非常重要，未来也是如此。我们需要能够进入世界各地的市场。我们需要自由贸易——这是一条双行道，而不仅仅是一条单行道。
　　我认为，促进美国产品开放市场的努力，例如美国的铁矿石出口，所有这些都是非常好的、重要的事情。我们在世界各地有一个自由的公平贸易体系。但是，如果我们只是建立壁垒，关闭边境，只能在短期内对某些人
　　有利。从长远来看，这肯定会损害美国的经济。
　　问：鲍威尔担任美联储主席已经有两个月的时间了。到目前为止，你对他的评估如何？
　　答：我非常熟悉鲍威尔。我们曾今一起工作，因为他过去五六年都在担任美联储理事，我有幸和他一起工作了两年。
　　我认为他是一个杰出的货币政策制定者和优秀的公务员，能非常好地领导好美联储。
　　问：美国经济总体上表现不错，或许经济不是很好，但增长情况非常好。我们应该什么时候开始担心下一场经济衰退？
　　答：目前来看没有什么事情能引起我们的担忧，但这些事会让我们感到惊讶，因此不要感到过分舒适。
　　我们看到的一些下行风险可能是，如果我们陷入贸易战，那将对美国经济和全球经济造成极大的破坏。如果全球出现重大冲击，发生地缘政治事件，或者某个较大的贸易伙伴发生某些事件，可能会对美国经济产生溢出效应。这些不是我们的基本情况，但我们总是需要注意那些下行风险。
　　我认为我们现在更好地控制房地产市场。如果你看一下其中的一个挑战——确保今天获得抵押贷款的民众信用良好，因此没有出现无业人员得到抵押贷款的情况。
　　我们希望，能有更多中等收入或者收入不错的人拥有住房，而不是那些拥有良好信用的人。我们看到美国房地产市场复苏，但复苏的步伐比较缓慢。
责任编辑：陈平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml