　　投资组合调整结束，美日或恢复跌势（USD/JPY）
新浪外汇讯，前言：上周美元/日元反弹令人印象深刻，该汇价自上周五低点104.63强劲拉升，而造成这一走势有多重因素发挥作用。美元/日元通常与美国国债收益率、尤其是10年期美债收益率挂钩。不过全球基准指数跌至2.80%下方，收益率曲线趋平，从理论上说，在这种情况下美元/日元应该会下跌，但这并没有发生。
　　在技术面上，在投资组合调整后，美元/日元似乎更有可能恢复下跌趋势。美元/日元从低点急剧逆转，这影响了关键的技术指标。RSI指标已经触及超卖区域，接近50水平。动能与此同时也转向积极，但依旧出现下滑。该汇价还徘徊在2月21日开始的下降趋势阻力位附近，突破该位尚未得到确认。
　　总结：美元/日元的杠杆式押注自5月份以来首次出现空头回补，截至上周，空头合约超出空头合约12529手。日元通常在4月表现不佳，今年看起来也不例外。RSI指标在上周上涨也支撑这一观点。据日本央行调查，105区域是日本大型制造商关注的重要水平。上方阻力位107.20，下方支撑位105.50。
　　基本面较为清淡，
多头乏力（EUR/USD）
　　前言：周一（4月2日）亚市早盘，欧元/美元继续维持窄幅震荡格局，目前交投在1.2315附近，市场本周聚焦非农及鲍威尔讲话。尽管美元需求疲软帮助欧元/美元自一周低位反弹，眼下突破1.23，不过由于缺乏基本面推动，汇价上行主要受到空头回补推动，因此不确定能否进一步上扬。
　　在技术面上，上周五（3月30日）欧元/美元自低位展开温和反弹，但整体仍维持承压之势，预计接下来一周将进一步延伸修正跌势。日线级别缺乏明晰的方向性趋势，因该汇价在1月的既定区间内再次交投一周。该汇价继续持于移动均线上方，20均线维持看涨倾向，但技术指标暗示看涨动能消退，不过远未达到暗示已经触及顶部、反转即将来临的地步。
　　总结：在清淡的行情中，流动性降低可能会放大市场的波动，在布局欧元/美元短线进一步上涨之前谨慎等待强烈买需。值得注意的是，汇价在终端模式内整固的时间越长，突破就会越具有爆炸性。下周三市场将迎来欧元区通胀数据，同时下周四我们还将迎来欧洲央行货币政策报告，这些均将影响下周的欧元走势。上方阻力位1.2400，下方支撑位1.2300。
　　Libor-OIS利差扩大，
被动承压（AUD/USD）
　　前言：澳元目前受到“贸易问题”的冲击以及铜价、铁矿石价格的下滑，澳元3月中旬以来下跌超3%，跌幅270余点。在全球流动性减弱，经济增长势头略有放缓，并且波动性上升的情况下，澳元或将承压。澳元面临着多个利空因素的施压。当前澳大利亚与美国十年期债券利差为负值，差距恐将继续扩大，澳元或面临更多的卖盘打压。
　　在技术面上，澳元/美元走势脆弱。自3月14日来澳元一直未收于30日均线上方，RSI指标位于40附近，指向更低。4小时图显示，20均线在当前水平上方走低，在0.7695附近提供初步阻力，而技术指标在消极区域中小幅走高，反映了盘中的涨势，而不是暗示未来会进一步上涨。
　　总结：目前来看，澳元/美元的表现倒数第二。美元Libor与隔夜指数掉期利率（OIS）之间的（Libor-OIS）利差扩大，已波及包括澳大利亚在内的其他国家。由于澳大利亚五大行依赖海外融资的资金占营运资本的40%，LIBOR利率上升对他们影响尤为突出。随着更广泛的利差代表着一种货币紧缩的形式，澳元美元利差的扩大有利于澳元空头头寸。上方阻力位0.7740，下方支撑位0.7645。
责任编辑：陈平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml