　　
汇率双向波动将更明显
　　中国证券报 □本报记者 王姣
　　国际贸易形势风云变幻的当下，人民币汇率再现加速急涨，尤其离岸
单日强势拉升近600点，难免令人浮想联翩。综合各方分析来看，此次人民币汇率大幅升值仍是市场自发行为，与此前数次一样，人民币跟随美元双向波动仍是其主要趋势，近两日人民币随美元反弹而回调也验证了这一点。当然，2018年开年，中国经济超预期向好，也为年内人民币稳中趋升提供了基本面支持。总的来看，阶段性升值不会改变汇率总体持稳的趋势，伴随着人民币汇率弹性增大，人民币双向波动特征将更加明显。
　　“潜水”一月有余后，人民币汇率在3月末再起波澜。短短两个交易日内，在、离岸人民币兑美元汇率最大涨幅均在800基点左右，无论是上涨的速度还是幅度均明显超出市场预期。而此前一个多月，人民币汇率走势总体平稳，在岸价持续围绕6.33元上下波动。
　　尽管人民币汇率这波急涨出乎市场意料之外，但讲的仍是同一个故事。结合美元走势来看，2017年以来人民币对美元每一轮升值的背后，都能看到美元调整的身影，这一次也不例外。
　　Wind数据显示，3月21日至26日，
从90.43的区间高位下跌至89附近，累计跌幅约1.5%。但在26日之前的几日，人民币兑美元汇率波动并不大，21日至25日的三个交易日里，在岸人民币兑美元汇率累计涨幅仅61基点或0.1%，为随后人民币汇率的强劲反弹预留了空间。
　　人民币这一波升值，主要还是市场自然行为所致，美元指数走弱为其提供了外部条件，前期市场预期不足、季末流动性收紧等可能放大了汇价波动。
　　造成美元指数回落的主要原因有三点：首先，美联储加息靴子落地，2018年加息四次的预期落空，美元遭到投资者抛售；其次，国际贸易摩擦升级，引发市场对全球经济复苏势头减弱的担忧；再者，欧央行开始涉及对2019年加息可能性的讨论，英国脱欧谈判也取得进展，
、
走强，对美元形成掣肘。
　　值得注意的是，在市场对贸易摩擦忧虑减轻、美国经济数据好于预期等因素的影响下，美元指数的小幅回升，人民币兑美元也出现了对应的小幅回落，这进一步验证了人民币仍在跟随美元双向波动。3月27日、28日，美元指数连续反弹0.31%、0.83%，也为人民币的回调埋下了伏笔。28日、29日，在岸人民币兑美元汇率则分别收跌156基点、20基点。
　　当然，结合2018年以来的整体表现来看，年内人民币汇率总体升值幅度仍然超出预期，而这离不开中国经济超预期向好的支撑。今年1-2月工业增加值、固定资产投资、房地产投资数据表现显著高于预期，表明我国经济基本面仍有较强韧性，市场对经济的预期面临修正。截至3月29日，人民币兑美元中间价、在岸即期汇价的年内涨幅均超过3.4%，而美元指数的年内跌幅约2.4%，这一表现即体现了中国经济基本面的支持。
　　从更长周期看，汇率走势终究要回归基本面，中国经济有韧性也有下行压力，相对稳定的基本面使得汇率仍面临向心力的牵制，人民币持续单边升值将难以为继，阶段性升值不会改变汇率持稳的大趋势。目前来看，主流机构普遍认为，尽管美元长期偏弱仍是大概率事件，但在各国央行货币政策跷跷板重心的移动中，美元仍有阶段性反弹机会；对人民币而言，短期继续跟随美元双向波动仍是其主要趋势，2018年则大概率小幅升值，预计保持双向波动的同时总体持稳。
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml