　　来源：金十数据
　　近期全球贸易环境恶化，给商品货币走势前景蒙上一层阴霾。澳新银行指出，
当前面临着多重利空因素的施压，预测
今年将出现两位数的涨幅。
　　3月份已步入尾声，特朗普当之无愧地成为本月的霸屏人物。他在3月上旬正式签署钢铝关税法案，招致全球各界人士一片谩骂，并引起不少国家的反击，欧盟对美国的态度则最为强硬。
　　随后，特朗普把矛头对准中国，在上周宣布计划对价值500亿美元的中国商品征收关税，全球两大经济体的纷争将全球贸易问题推向高潮。
　　尽管特朗普近日的态度有所软化，表示愿意与贸易伙伴进行谈判，但当前来看，全球贸易状况恶化几成定局。
　　投资管理公司Ellerston Capital全球宏观投资主管吉莱斯皮（Brett Gillespie）指出，随着关税提高，全球范围内的商品出口会受抑，这将导致大宗商品整体需求下降。他预测在接下来2-3个月中，澳元、纽元和加元等商品货币或将下跌2-5%。
　　在全球贸易硝烟四起的环境下，吉莱斯皮认为市场对日元的避险买需将持续升温，预测日元接下来有望继续攀升3%。
　　从CFTC的持仓报告来看，对冲基金也押注日元将走高。截至3月20日当周，对冲基金和其它基金经理持有的日元净空仓猛砍57540手，至21999手。若按照当前的趋势发展下去，日元接下来有望自2016年年底以来首次出现净多仓。
　　无独有偶，澳新银行也看跌澳元并看涨日元。澳新银行在周三公布的报告中指出，澳元面临着多个利空因素的施压。当前澳大利亚与美国十年期债券利差为负值，差距恐将继续扩大，澳元或面临更多的卖盘打压。
　　并且，今年以来全球经济增长开始出现放缓的迹象，美国和欧洲近期公布的经济数据大多都差强人意。美国3月达拉斯联储商业活动指数、美国3月里奇蒙德联储制造业指数、
区3月工业景气指数和欧元区3月经济景气指数均不及预期。
　　更糟糕的是，据美国亚特兰大联储根据GDPNow模型预测，美国2018年一季度GDP增长预期调降至仅2.6%，远远低于此前的预期5.4%。澳新银行指出：
　　“在全球流动性减弱，经济增长势头略有放缓，并且波动性上升的情况下，澳元或将承压，尤其是
。”
　　值得注意的是，澳新银行格外看好英镑兑澳元的走势，认为该货币对今年或将录得两位数的涨幅。澳新银行预测，随着英国脱欧谈判僵局有所缓解，英国经济前景面临的不确定性下降，英国央行预计将分别在今年5月、11月加息。
　　反观澳洲最新公布的失业率数据录得上升，反映出澳洲当前的闲置产能并没有下滑，澳洲联储料不会轻易上调政策利率。澳新银行指出：
　　“
今年第四季度预计将跌至0.72；而英镑兑澳元今年第四季度有望涨至1.9722，年内涨幅预计达到10%。”
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml