新浪外汇讯，早间公布的日本一季商业景气指数出现两年内的首次恶化。这表明，尽管日本经济稳步复苏，但日元走强正在影响企业信心。日本第一季度央行短观大型制造业景气判断指数下滑2至24，低于25的市场预期中值。日本第一季度央行短观大型非制造业景气判断指数下滑2至23，低于24的预期中值，为6个季度以来首次出现恶化。 4月2日公布的调查显示，大型制造商和非制造商都预计未来3个月的商业环境会恶化。调查还显示，大公司计划在4月开始的当前财年，将资本支出增加2.3%，远高于0.6%的预估中值。日本的政策制定者担心，日元走强和贸易摩擦可能对日本出口依赖型经济造成沉重打击，而这种经济模式受益于强劲的全球需求。正值的短观调查景气判断指数意味着，对经济状况乐观的人数超过悲观的人数。 另外，需要留意的是，在此份央行的短观调查中，大型制造企业预计2018财年
将报109.66。
　　另外，中国财政部4月1号深夜发布通告称，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2号，也就是今日起实施。 通告称，2018年3月8日，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定于3月23日起，对进口钢铁和铝产品加征关税（即232措施）。232措施违反了世界贸易组织相关规则，不符合“安全例外”规定，实际上构成保障措施。该措施已于3月23日起实施，对我国利益造成严重损害。通知显示，为维护我国利益，平衡因美国232措施给我国利益造成的损失，我自2018年4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。 通告并指出，我国倡导并支持多边贸易体制，对美中止关税减让义务是我国运用世界贸易组织规则，维护我国利益而采取的正当举措。
　　今日需要关注的数据有，美国3月Markit制造业PMI终值、美国3月ISM制造业PMI和美国2月营建支出月率。此外，今日为复活节翌日假期，部分市场休市市场交投料将较为清淡。
　　美元/日元
　　上周五美元/日元震荡盘整，日线微幅收跌。清淡的节假日市场交投氛围中除
走软对汇价构成了一定的打压外，投资者对中美贸易战的担忧所激发的避险情绪也是施压汇价走软的重要因素。不过，清淡节假日市场交投氛围限制了汇价的下跌空间。亚市早盘，受日本一季度央行短观调查显示日元走强正在影响企业信心影响，美元/日元小幅走高，现汇价交投于106.30附近。今日关注107.00附近的压力情况，下方支撑在105.50附近。
　　
/美元
　　上周五澳元震荡盘整，日线微幅收涨。除美元指数走软对澳元构成了一定的支撑外，大宗商品铁矿石和国际铜价格走高也对商品货币澳元构成了一定的支撑。不过，清淡的节假日市场交投氛围和贸易战忧虑挥之不去限制了汇价的上升空间。亚市早盘，受中国称对美国128项进口商品加征关税，贸易战忧虑升温影响，澳元小幅下滑，现汇价交投于0.7680附近。今日关注0.7750附近的压力情况，下方支撑在0.7600附近。
　　美元/加元
　　上周五美元/加元震荡盘整，日线微幅收涨，现汇价交投于1.2890附近。除空头回补对汇价构成了一定的支撑外，加拿大央行的加息预期减弱以及对北美自由贸易协定的担忧也对汇价构成了一定的支撑。不过，清淡的节假日市场交投氛围和原油价格周四因OPEC有望延长减产协议而走高限制了汇价的上升空间。今日关注1.3000附近的压力情况，下方支撑在1.2800附近。
责任编辑：陈平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml