　　周一（4月2日），中国宣布对美国关税计划的反制措施，引发市场对贸易战或在所难免的恐慌情绪，VIX恐慌指数上涨近20%，美股及原油等风险资产大跌，而避险资产黄金、日元等则表现强势。美股大跌，还受到美国科技股大跌所引动。
　　据美国总统特朗普表示，只有傻瓜才会认为邮局能从亚马逊赚到钱，邮局在赔钱，这一局面将得到改变。该言论被认为将对亚马逊等公司电商业务构成冲击，致其股价大跌。此外，特斯拉汽车亦录得大跌，此前其公布的三月产量不及预期，令市场失望。
　　而贸易战局势可能升级，以及市场波动性上升，均对黄金构成利好。但据数据显示，实物黄金需求出现放缓，或抑制金价涨势。此外，油价大跌，据分析，由于假期因素，市场流动性急缩，令油价下档支撑空虚，或是油价大跌一大因素。
　　但俄罗斯产量上升，以及贸易战引发的对于经济前景的悲观预期则仍是油价下跌的主要因素。但由于伊朗核协议能否于下月达成一致仍存较大不确定性，中东地缘政治风险仍将对油价构成支撑。
　　周二前瞻
　　12：30 澳洲联储公布利率决议。
　　周一回顾
　　①美国总统特朗普：只有傻瓜才会认为邮局能从亚马逊赚到钱；
　　②白宫贸易顾问纳瓦罗：相信中美不会针锋相对令贸易分歧进一步升级；
　　③俄罗斯能源部长诺瓦克：俄罗斯3月份减产执行率达93.4%；
　　④克里姆林宫：美国总统特朗普邀请俄罗斯总统普京前往白宫参加峰会；
　　⑤日本共同社：65%的日本民众认为安倍对森友学园丑闻负有责任；
　　⑥国务院关税税则委员会：对冷冻猪肉等128项美国进口产品课税，税率最高25%；
　　⑦中国3月财新制造业PMI录得51.0，为四个月最低；
　　全球主要市场行情一览
　　股市
　　道琼斯指数周一收盘下跌458.90点，跌幅1.90%，报23644.19点；标普500指数周一收盘下跌58.99点，跌幅2.23%，报2581.88点；纳斯达克指数周一收盘下跌193.30点，跌幅2.74%，报6870.12点。
　　商品
　　金价大涨，主要受益于贸易战紧张局势升级，并触发风险资产大跌，避险资金大举回流金市。在中国宣布对128个美国产品征收额外关税后，黄金在整个交易日中都表现强劲，吸引了大量避险资金。
　　期货电子盘价格4月2日收盘下跌2.09美元，跌幅3.17%，报62.85美元/桶。油价周一在交投清淡中大幅收跌，因上周推动油价上涨的地缘政治担忧有所消退。
　　除了以上黄金白银和原油的报价，汇通网还为您盘点上海黄金交易所报价
　　外汇
　　
基本持平，关于贸易战紧张局势将升级的担忧对风险资产带来较大不确定性，且美国3月ISM制造业PMI出现放缓迹象，叠加欧美节日假期未结束，
整体表现平淡。
　　国际财经要闻
　　【美国总统特朗普：只有傻瓜才会认为邮局能从亚马逊赚到钱】美国总统特朗普：只有傻瓜才会认为邮局能从亚马逊赚到钱，邮局在赔钱，这一局面将得到改变。完全缴纳税款的零售商们正关闭他们的商店，这并不是一个公平的竞争环境，
　　【克里姆林宫：美国总统特朗普邀请俄罗斯总统普京前往白宫参加峰会】克里姆林宫：美国总统特朗普邀请俄罗斯总统普京前往白宫参加峰会。普京与特朗普峰会的准备工作还未开始。俄罗斯总统普京计划在访问土耳其期间与伊朗总统鲁哈尼谈论伊朗核协议问题。俄罗斯总统普京没有与朝鲜领导人金正恩会面的计划。
　　【日本共同社：65%的日本民众认为安倍对森友学园丑闻负有责任】民调显示，约65%的日本民众认为，森友学园低价购地审批文件篡改丑闻责任在于日本首相安倍晋三；六成以上的日本民众认为，首相夫人安倍昭惠应被传唤到国会作证，因为她曾与森友学园的负责人有联系。安倍晋三本人此前多次表示，完全没有这个必要。
　　国内财经要闻
　　国内宏观
　　【国务院关税税则委员会：对冷冻猪肉等128项美国进口产品课税，税率最高25%】中国国务院关税税则委员会表示，为平衡因美国对部分产品加征关税给中国造成的损失，决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自周一起，对自美进口的128项产品加征15%或25%的关税。
　　【中国3月财新制造业PMI录得51.0，为四个月最低】中国3月财新中国制造业PMI录得51.0， 降至四个月低点，显示企业生产经营活动继续小幅改善，但改善幅度为去年12月以来最低；财新智库莫尼塔研究董事长、首席经济学家钟正生表示，由于需求回升力度不及预期，3月制造业景气度较上月有所回落。他预计，3 月中国经济有一定程度的走弱，但幅度较为温和。
　　国内股市
　　【沪深两市周一震荡下跌，沪指冲击3200点遇阻】上证综指周一收盘下跌5.72点，跌幅0.18%，报3163.18点；深证成指周一收盘下跌15.71点，跌幅0.14%，报10852.95点；沪深300指数周一收盘下跌11.58点，跌幅0.30%，报3886.92点；创业板指数周一收盘下跌0.23点，跌幅0.01%，报1900.25点。
　　国内楼市
　　【证券时报：3月北京二手房成交回升】数据显示，3月北京二手房签约量达到12104套，环比增长52.9%，同比下降60.6%，创下自2017年4月以来近12个月的新高；不过业内人士认为，4月开始，北京将有大量的限价商品房与共有产权房入市销售，整体市场在2018年有可能继续降温。
　　国内产业
　　【阿里巴巴宣布全资收购“饿了么”】阿里巴巴、蚂蚁金服与“饿了么”联合宣布，阿里巴巴已经签订收购协议，将联合蚂蚁金服以95亿美元对“饿了么”完成全资收购。阿里巴巴新零售战略在向本地生活服务的纵深拓展上获得重大突破。
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml