　　外贸企业调整套保策略赚快钱： 押注
单边大幅上涨
　　本报记者 陈植 上海报道
　　尽管中美贸易战持续发酵，人民币汇率却重回上涨通道。
　　4月2日，
中间价报6.2764，较前一个交易日上升117个基点，创下2015年8月11日以来的新高值。
　　“我们倾向上调6个月期人民币套保期权行权价格，规避外汇套保策略亏损风险。”一家电子设备出口企业财务总监告诉21世纪经济报道记者。不过，在人民币汇率波动性增加的情况下，调高人民币期权行权价的做法可能面临更高风险。一方面3月份以来受特朗普挑起贸易战影响，人民币汇率波动性从原先的2%-3%跳涨至5%左右，部分企业虽看对了人民币上涨趋势，但没能精准把握具体涨幅而出现套保策略亏损；另一方面，上周人民币汇率上演先涨后跌的过山车行情，凸显市场对人民币未来走势的分歧加大。
　　一位中资银行金融市场部人士向21世纪经济报道记者透露，目前遭遇类似困局的外贸企业不在少数。但随着人民币汇率波动性骤增，不少企业的“赌性”也在增加，主要以套保策略的名义，增加押注人民币单边大幅上涨的权重，企业认为央行可能默许人民币汇率适度升值以缩减中美贸易赤字。
　　“这是本周
重回90整数关口，但人民币中间价却持续创新高的原因之一。”一家香港银行外汇交易员坦言。
　　国家外汇管理局国际收支司司长王春英此前接受媒体采访时表示，企业不应把金融衍生品当做一个赚钱工具。其实金融衍生品就像保险，在人民币汇率双向波动的情况下，企业应竖立避险保值和财务中性的理念，通过支付一定的“保费”锁定经营成本，对企业经营而言是非常重要的，不要去“赌”人民币汇率。
　　上述电子设备出口企业财务总监坦言，目前面对的困难主要有两点，一是出口美国的电子设备必须随时根据美国拟出台最新的关税政策，补齐报税材料，避免买家弃货风险；二是中美贸易战令人民币汇率波动性骤增，企业必须优化原先的外汇套保策略。
　　去年，她所在企业由于人民币远期掉期交易的执行价设定较低，导致套保策略出现一定幅度亏损，拖累利润下滑。
　　她此前认为，鉴于人民币汇率波动性增加，企业应扩大远期人民币套保期权的行权价格区间，比如将6个月期人民币掉期交易的行权价格从原先的6.20-6.30，扩大至6.18-6.40。但贸易战可能激发央行适度调高人民币汇率缩减中美贸易赤字，因此企业更倾向将6个月期人民币掉期交易的行权价格从原先的6.20-6.30，调整为6.15-6.25。
　　“借贸易战题材变相押注人民币汇率单边升值的企业并不少。”一家中资银行金融市场部人士向21世纪经济报道记者透露。其中部分企业认为，贸易战可能令美元跌势加剧，因此改变了原先的套保策略，将12个月期人民币掉期交易压缩至3个月期，并将3个月期人民币掉期交易执行价格抬高至6.1-6.2。
　　2月13日，外汇局下发《国家外汇管理局关于完善远期结售汇业务有关外汇管理问题的通知》（下称《通知》），允许银行为客户办理远期结售汇业务时，在符合实需原则前提下，到期交割方式可以根据套期保值需求选择全额或差额结算，部分企业因此感到“有机可乘”。
　　但这些操作策略也有可能让企业陷入更大的投资风险。一方面，人民币汇率波动性增加未必与人民币更大幅度升值画上等号；另一方面，鉴于贸易战发展趋势尚未明朗，且人民币汇率趋于双向波动的情况下，以套保名义押注人民币单边大幅升值，可能作茧自缚。
　　尽管人民币汇率波动性增加，但境外企业使用人民币进行跨境贸易结算的意愿却在升温。
　　一家向非洲出口电子产品的企业负责人告诉记者，中美贸易战打响后，多家非洲企业在跨境贸易谈判过程中，愿意适度调高人民币货币的结算比重，因为担心美元经济前景受损与美元下跌。
　　今年以来，人民币兑美元汇率涨幅逾5%，不少境外企业已经将人民币视为对冲美元汇率下跌风险的重要工具。在多位外资银行人士看来，这也给人民币国际化带来新契机。
　　“越来越多境外企业与国际资管机构都在配置人民币作为储备货币，有的人民币储备比重甚至超过10%。主要原因是这些企业需要采购中国商品，用人民币直接付款可缓解贸易战所衍生的美元汇率大幅波动风险。”布朗兄弟哈里曼（BBH）全球外汇策略主管Marc Chandler向记者表示。
　　但这股热情能持续多久，主要取决于人民币兑美元未来的升值空间。因为境外很多国家的银行仍不了解人民币跨境业务如何操作，也缺乏相应的人民币现金管理、贸易融资、短期贷款产品。
 
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml