　　FX168财经报社（香港）讯 国际货币基金组织（IMF）上周五（3月30日）公布的数据显示，随着其他货币的外汇储备增加，美元在2017年最后一个季度的外汇储备中所占的比重下降至四年低点。
　　美元储备的份额连续四个季度下降，原因是美元在2017年走弱，因美国以外的经济增长速度加快，市场押注其他主要央行将考虑减少刺激措施。不过，美元仍是迄今为止最大的储备货币。
　　全球储备是各国央行持有的不同货币的资产，主要用于支持它们的负债。各国央行有时会动用外汇储备来支持各自的货币。
　　Rafiki Capital Management研究和战略主管Steven Englander在一份研究报告中写道：“第四季度的外汇储备管理者喜欢（日元）和其他货币。有限的（美元）购买并不令人意外。外汇储备管理者在不得不购买时才买入（美元），他们几乎不愿意购买。”
　　今年第四季度，以美元计价的外汇储备增加至6.28万亿美元，占已分配储备的62.7%，而第三季度为6.13万亿美元，或63.5%。
　　IMF的数据显示，美元储备比例降至2013年第四季度以来的最低水平，当时这一比例为61.24%。
　　排在第二位的是
，第四季度其在全球外汇储备中所占的份额达到20.15%，高于第三季度的20.05%，为三年来的最大份额，但远低于2009年的峰值份额28%。
　　IMF的数据显示，日元在外汇储备中所占的份额反弹至4.89%，为自2002年第四季度以来的最高水平。
　　
在分配的外汇储备中所占的份额为1.23%，高于前一季度的1.12%。国际货币基金组织在2016年第四季度首次报告了人民币在央行持有的份额。
　　国际货币基金组织的数据还显示，全球外汇储备攀升至11.425万亿美元，为2015年第二季度以来的最高水平，第三季度为11.297万亿美元。
　　第三季度，所分配的外汇储备总额也从9.646万亿美元增至10.019万亿美元。
　　目前，中外汇储备中有一部分是中国的官方储备，其外汇储备的全面披露将需要2到3年的时间。在中国披露的情况下，拨备的外汇储备占总外汇储备的比例从85.39%上升至87.69%。
　　全球未分配的储备，或未向国际货币基金组织报告的储备，从前一季度的1.650万亿美元降至1.406万亿美元。
　　未分配的外汇储备仅占全球外汇储备总额的12.31%，低于第三季度的14.6%。人们普遍认为，中国外汇储备中有一部分是在未分配的资金池中。
　　根据国际货币基金组织的数据，
、
、
和加元的全球外汇储备也较第三季度略有增长。
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml