新浪外汇讯，伴随上周结束，市场送走了2018年第一季度。其中，全球央行收紧政策预期、贸易战风险加剧、美联储加息降频；英国艰难达成脱欧过渡协议、朝核风险、俄罗斯与西方世界的剑拔弩张；国内十九大、金融监管新规、原油期货上线等左右着投资的视线和决策，进入4月首周，我们继续围绕美元对主要交易品种波动逻辑做如下梳理：
　　
，上周美元指数跌后回升，最低下探88.928，最终全周收涨0.52%至89.964 ， 技术形态未能持续破位前期提及的区间下沿89.30，整体呈现横盘震荡。
　　美元收涨逻辑为：一是，上周三美国经济数据大幅好于预期，其中，美国四季度实际GDP年化季率终值2.9%，高于预期2.7%和初值2.5%；美国四季度个人消费支出（PCE）年化季率终值4%，高于预期3.8%和初值3.8%；二是，中美贸易战的忧虑情绪有所缓和，近期有消息称中美正就贸易问题进行谈判，对美元有所支撑，这让市场憧憬特朗普减税效应下的商业投资和就业的良好前景，这也是上周美股反弹的原因。
　　值得注意的是，美元宏观仍有三大利空，一是，全球央行政策收紧预期打压美元，其中，加拿大央行、英国央行，甚至欧洲央行和澳洲联储都可能会加快升息步伐，反观美联储升息路径较为稳定，这使得美元原本所具有的利差预期优势不再那么吸引人，且美联储加息的预期已经被市场所消化，随着利好出尽，市场减持美元；二是，美联储维持稳健加息步伐，加速升息成泡影，表现在美联储3月决议的声明中显示，美联储预计2018年还将加息两次，不及部分机构预期的鹰派，破碎了他们对美联储在2018年加息四次的幻想，施压美元；三是，中国携
进入“强起来”的国运大时代。
　　后市看，中美和则两利，斗则俱伤，虽然上周中美贸易战的担忧情绪有所缓和，但全球投资者对于美国挑起的贸易战的担忧仍然难以消除，甚至市场更多预期美国正在刺激一场规模巨大的全球贸易战的爆发，现在是中国，下一个可能就是欧盟，贸易战伊始，没那么快就收手，这对美元将中长期利空。策略看，美元仍处于91整数关压制下方运行，尚未见上破迹象，对于本季度而言，6月14日加息还远，开刚预期美元将延续涨难跌易格局，持有美元空头仓位的止损继续置于91上方，频繁震荡中适当减仓调控风险。
　　贵金属板块，上周金银继续跟随美元反向波动，先涨后跌，其中CMX黄金指数周跌1.56%至1332.1，CMX白银指数周跌1.32%至16.390；沪金1806周跌1.79%至271.55，沪银1806周跌2.00%至3618，总体走势继续震荡。
　　黄金收跌逻辑为：一是，美国四季度GPD季率终值向好叠加首请失业金人数再创新低，支撑美元施压金价；二是，中美贸易战的担忧情绪缓和；三是，朝局势缓和，金恩将实现无核化承诺。整体看，仍有三大宏观利多黄金的逻辑存在，一是，美国开打贸易战的担忧情绪中期仍然支撑金价；二是，俄罗斯和西方世界的关系仍然“剑拔弩张”支撑金价，表现在上周四俄罗斯表示将驱逐60名美国外交官，关闭美国驻圣彼得堡领事馆，并对驱逐俄罗斯外交官的其他国家展开报复行动；三是，美股陷入中期调整的担忧情绪持续支撑金价。
　　后市看，开刚认为，美元仍然处于熊市，并未能打破长期下行趋势，虽然当下盘面美元升值可能会在短期内导致黄金进一步下跌，但黄金价格仍受地缘政治紧张局势紧张、股市波动以及挥之不去的贸易战担忧等因素支撑，开刚仍然看好后市金价前景。策略看，上周黄金未能成功向上技术性破位，而是重回震荡区间，多头仓位继续将止损置于1300下方，本周宜待再次触及近期震荡的下区间1310-1320买入为主。
　　原油，上周国内原油期货上市开启石油定价新篇章，其中国内人民币定价原油1809跌0.36%至418.8，中际美元定价WTI原油指数周跌1.10%至63.65，布伦特原油指数周跌0.68%至68.29，整体看，原油高位滞涨。
　　原油滞涨逻辑为：一是，持续上涨受阻于前期阶段性高点，市场小幅回调；二是，贸易战溢出效应施压了油价；三是，美元反弹不利油价；四是，美国钻井平台数量创出新高，包括页岩油在内的石油产出不断增长。后市看，开刚认为，全球经济总体复苏、OPEC产油国减产协议延续这些宏观因素持续支撑油价，叠加近期石油大国俄罗斯与西方世界的剑拔弩张，使得油价不具备大跌条件，高位滞涨更应该理解为再创新高的蓄力。策略看，继续持有多头仓位，暂不补仓和加仓，等待向上破位。
责任编辑：陈平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml