　　周一（4月2日），
对美元中间价调升逾百点，在、离岸即期汇价则均现小幅调整，总体仍延续了近几日双向小幅波动的格局。
　　市场人士指出，随着全球避险情绪降温，美元持稳，加之清明小长假临近，节前市场交投情绪偏淡，人民币对美元汇率短期内可能陷入窄幅整理。
　　周一，人民币对美元中间价调升117个基点，报6.2764，为2015年8月11日以来新高。受此影响，昨日银行间外汇市场上，人民币对美元即期汇率高开于6.2675元，不过受美元盘中反弹影响，人民币涨幅逐渐收窄，上午临近收盘触及6.2838元的高点，午后波动较小，16：30收盘价报6.2803元，较上一交易日跌70基点；香港市场方面，离岸人民币对美元即期汇率也冲高回落，盘中一度跌破6.27关口至6.2748元，随后有所反弹，截至北京时间4月2日16：30收报6.2696，下跌逾60基点，境内外价差倒挂逾百点。
　　全球汇市方面，继上周下半周大涨后，近两日美元持稳，2日亚洲交易时段双向小幅波动，截至北京时间4月2日16：30报89.9371，微跌0.05%。
　　分析人士称，短期内中美贸易摩擦对资本市场的影响趋弱，且国内市场将迎来清明小长假，市场选择方向意愿并不强，当前人民币即期价位处于可上可下的点位，客盘走向成为关键影响因素。
　　从今年一季度的总体表现看，美元再度惨淡收场，
季度累计跌幅约2.5%；人民币对美元中间价、在岸即期汇价的一季度涨幅则在3.7%附近。
　　分析人士称，这离不开中国经济超预期向好的支撑。今年1-2月工业增加值、固定资产投资、房地产投资数据表现显著高于预期，最新公布的3月PMI数据也好于预期，表明我国经济基本面仍有较强韧性，市场对经济的预期面临修正。
　　市场人士认为，从更长远的周期看，汇率走势终究要回归基本面，中国经济有韧性也有下行压力，相对稳定的基本面使得汇率仍面临向心力的牵制，人民币持续单边升值将难以为继，阶段性升值不会改变汇率持稳的大趋势。短期而言，人民币汇率预计仍将随美元而双向波动，考虑到当前消息面相对淡静，交投情绪不高，未来一段时间人民币对美元汇率可能陷入横盘整理。
　　“
进一步趋势性贬值前，
仍延续区间震荡。”兴业研究指出，美元指数破位催化剂需关注欧央行议息和中美贸易谈判关键节点，需警惕贸易摩擦对汇率的不同影响。而考虑到第二季度外币债到期规模较大，人民币将阶段承压。总的来看，预计人民币有效汇率在第二季度面临盘整甚至下行压力。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/forex/20130513/150615443574.shtml