 > 
 > 正文
　　
　　“我不能昧着良心这样一直干下去，而且我们也用这个水，吃了这么多年，担心我们的身体……”近日，在滨江西某知名酒家工作了近十年的阿明(化名)向 本报报料，称该店疑为了节省水费，长达三年涉嫌使用发黄的水洗肉洗菜，甚至在广交会期间也不例外。记者在阿明的帮助下对该知名酒家进行了暗访。
　　
　　近日，一名自称在滨江西某知名酒家工作了近十年的阿明向本报报料，称该店长达三年涉嫌使用发黄的水洗肉洗菜，并且其拍摄了相关视频。记者立即与阿明 取得联系，在该店门口见到了身穿该酒家厨师制服的阿明。根据阿明提供的手机视频，记者看到厨师在杀鱼、洗肉、洗菜和洗碗时，使用的均是浑浊不堪的“黄浊 水”。
　　据阿明反映，大概从2008年开始，该店厨房部设了两套水源，其中一套在炒菜台，是自来水；另一套设在洗菜和加工台，流出来的是浑浊不堪的“黄浊 水”，他们被要求使用这些“黄浊水”洗肉、洗菜、杀鱼等等，而这些“黄浊水”洗过的肉、菜直接到锅里煎炒，然后送到食客的餐桌上。
　　
　　阿明拍摄了多段视频，其中一段拍摄时间为6月9日的视频中，阿明将一个空盆子放到水龙头下，一拧开水龙头，流出来的居然是“泥浆”，阿明将第一盆水 倒掉，重新再放一盆，但是流出来的水依旧如此。阿明把水递给厨师，厨师马上将鱼放到水里面洗，洗完后逐条捞起放到一个篮筐内摆好。
　　在另一段拍摄时间为6月10日的视频中，在洗菜台上，有两个洗菜盆放满了已经摘好的青菜，洗菜盆上方水龙头一直拧开，阿明拿着洁白的小碗在水龙头下 接了一碗水，放在旁边的案台上，再用另一只碗从一个不锈钢盆里舀了一碗清水，两只碗放在一起对比，可以看到从水龙头接的水明显泛黄。
　　
　　作为知名酒家，在广州举办的大小展览会以及一些重要活动，滨江西某知名酒家都成为各主办方供餐单位的首选。据阿明称，这些年他们一直在使用“黄浊水”，即使广交会期间也不例外。
　　阿明称，在这几年中滨江西某知名酒家没有缺席过一次广交会的供餐工作，而他们没有停止使用过这些水，也没有任何人告诉他们不能使用这些水，就在刚刚 结束不久的春交会上，水龙头流出来的水跟视频中一样浑浊，他们同样用这些水洗过的肉菜为春交会各企业供餐。而车展、家私展和国内小商品交易会等等大小的活 动，他们照例使用这些水洗肉洗菜。
　　阿明说，如今使用这些水洗肉洗菜已经成为员工的一种习惯。
　　
　　滨江西某知名酒家员工阿明(化名)爆料该店使用“黄浊水”洗肉洗菜一事，并提供手机视频佐证。为了证实阿明所反映的问题，6月9日和6月20日，在 阿明的帮助下，记者得以两次进入该酒家进行暗访，发现厨房洗菜台的菜盆里，正浸泡着一大盆上海青，水龙头开着，流出的水质泛黄色。在三楼的海鲜砧板台上， 铝盆里浸泡着6只鹧鸪，水龙头依然没关，流出来的也是“黄浊水”。
　　
　　6月9日是第16届广州国际照明展览会首日，滨江西某知名酒家作为展览会定点供餐单位之一，也承担着照明展览会的供餐任务。当天中午，在展览会送餐车离开后，记者来到该酒家一楼厨房暗访发现，从洗菜台水龙头一直流出来的都是“黄浊水”。
　　一楼洗菜台是一个“凹”字形的洗菜台，地上摆放着一个大菜筐，菜筐里放着尚未采摘的青菜，在其中一个长约60厘米，宽约40厘米的不锈钢洗菜盆里， 正浸泡着一大盆上海青。虽然此时厨房员工已经下班，但洗菜盆上方的水龙头仍一直开着，水满溢出后一直往外流，将一些碎叶子也带到地上。拨开青菜发现，不锈 钢洗菜盆里的水明显泛黄。在洗碗台，记者发现水龙头同样没有关，任由水不断地流，洗碗盆里的水质也同样泛黄。
　　
　　因为洗菜盆浸泡着青菜，虽然洗菜盆的水质泛黄，但无法直接反映出水龙头流出来的水的水质。随后，记者从洗碗台旁边拿出一个干净洁白的瓷碗，先放在洗 菜台水龙头下盛水，在洁白瓷碗的对比下，很明显看到水龙头流出来的水呈黄色，再把洁白的瓷碗拿到洗碗台的水龙头下盛水，发现水质同样泛黄。记者用一个透明 的矿泉水瓶盛了一瓶水放在旁边，静置几分钟后，就可看到黄色的漂浮物沉底。
　　
　　6月20日上午，在早茶结束后，记者再次来到该店暗访看到，在三楼的海鲜砧板台上，放着一个铝盆，盆里浸泡着6只鹧鸪，虽然早茶结束后员工已经下班，但水龙头的水依旧没有关，从水龙头里流出来的水也明显泛黄。
　　旁边的水龙头上方放着几盆已经洗好的鱼头、凤爪等，据仍留在厨房的员工介绍，这些鱼头是刚洗好的，用的就是水龙头流出来的水，记者拧开水龙头，一股“泥浆”瞬间喷出来，记者不禁闪躲了一下，在水流了一段时间后，水质才稍微没那么黄。
　　
　　记者几乎走遍二楼和三楼鲜肉和海鲜砧板台，发现水龙头流出来的均是黄色的水，只有在二楼洗碗台发现了清澈的自来水，不过只用在洗碗漂洗阶段。
　　二楼洗碗台分成两排，第一排是第一遍清洗，第二排则是第二遍漂洗。记者看到，当时有4名洗碗员工在第一排洗碗，两名员工在第二排洗碗，记者对比了两 侧的水质，可以明显看出，第一排水龙头流出来的水明显泛黄，而第二排则是清澈的自来水。记者循着水管发现，第一排是白色的水管，第二排是蓝色的水管，两条 水管并没有交汇。
　　记者循着水管查找，发现第一排的水管是从楼上接下来。记者走上三楼楼顶天台看到，除了中央空调冷却塔外，其他均是一些加了盖、约1米高的池子，一眼分辨不出哪些是水池，而且天台的水管错综复杂，找不出水管的源头。
　　
　　
　　这些水龙头流出来的水从何而来呢？据阿明介绍，大概在2008年，他才发现加工台、洗菜台和洗碗台的水流出来有点黄，“开始也没注意，后来有段时间流出来的简直是黄泥浆，才发现这些水跟自来水有区别”。
　　对于这些水的来源，阿明回忆道，有时员工聚在一起的时候也讨论过，“因为该店位于珠江边，很多人都说是就地取材用电泵抽上来的珠江水，也有人说是用过的循环水”。
　　为此，阿明特意咨询了工程部的同事，工程部同事曾亲口告诉他是“珠江水”，但对于珠江水是如何抽取上来的，工程部同事却“笑而不答”。
　　饮食业样样都要用水，前期的加工、中期的煮食、后期的清洗。阿明介绍，目前在该知名酒家的厨房里，只有中期的煮食和淘米煲粥使用了自来水，其他前期 的加工和后期的清洗均使用的是这些“黄浊水”。这样下来，厨房整个用水流程的一半以上不用自来水，一年下来可以节省一半以上的自来水成本，三年下来酒家省 下了一笔自来水费。
　　
　　
　　6月15日，记者再次和阿明作了一次深入的交谈，阿明表示，事件一旦曝光领导肯定会追查报料人，对于被查出来的后果，阿明坦言已经做好被“炒鱿鱼”的准备了，但也担心被打击报复。
　　“不用这些水没有其他水源”
　　记者：你在店里干了多长时间了？
　　阿明：我是2002年入职的。
　　记者：那你们是什么时候开始用这些水？
　　阿明：三年前，大概是从2008年开始。
　　记者：开始用的时候你们不知道吗？
　　阿明：刚开始也没有发觉，后来才发现水越来越黄了。
　　记者：之前你们用的是什么水？
　　阿明：自来水。
　　记者：谁要你们用这些水的？
　　阿明：不知道啊！这里(该工作台)就一条水管，不用这些水没有其他水源啊！
　　“菜基本上洗完就直接下锅”
　　记者：水是从哪里来的？
　　阿明：这个真的不清楚，工程部的人说是珠江水，但珠江水是青绿色的，这个水这么黄，我又感觉不像啊！而且珠江水总要铺水管抽上来，我听说是在排水口旁边埋水管抽水的。
　　记者：那些鱼和菜是用“黄浊水”洗完后就直接拿去炒了？
　　阿明：菜基本上都是洗完就直接下锅了，鱼和肉洗不洗就要看当时的情况了，有时忙起来有些人会洗有些人就不洗了。
　　记者：那你们有没有向领导反映过这个问题呢？
　　阿明：应该没有吧，大家都见怪不怪了。
　　“担心被打击报复”
　　记者：这水用了这么多年了，有没有人出现过问题？
　　阿明：应该没有吧，我没听说过。
　　记者：你为什么选择向媒体报料？
　　阿明：因为现在食品安全这么受关注，市民来该知名酒家吃饭主要就是图放心，我不能昧着良心这样一直干下去。而我们也用这个水，吃了这么多年，担心我们的身体，(报料)也是为了我们的健康着想，希望报道后(酒家)能改正过来。
　　记者：如果报道后，担不担心被查出来对你不好？
　　阿明：这个不担心，这么大的单位应该不会对我怎样……(迟疑了一下)其实对个人安全也是很担心的，我不怕被“炒鱿鱼”，就担心被打击报复。
　　
　　6月14日上午，记者来到滨江西某知名酒家的二楼水台，取了一瓶水样，同时在门口的珠江取了一瓶水样，即时送到中国广州分析测试中心检验。前天下 午，检测报告显示：厨房水中大肠菌群超过检测上限值1600MPN/100mL，含量多到无法统计，耐热大肠菌群则达到920MPN/100mL，这都是 国家规定生活用水不能有的微生物。另外，国家规定菌落总数不得超过100CFU/mL，但送检水的含量却为4.1×103CFU/mL，超标40倍。
　　
　　6月14日上午，记者根据相关规范操作，用一瓶全新的纯净水，小心拧开盖后把里面的水倒掉，然后从该店二楼水台水龙头下接了一瓶水，将瓶盖拧回去。 与此同时，记者以同样的规范要求，在该店门口的珠江边灌了一矿泉水瓶的珠江水，即时送到中国广州分析测试中心检验。检测报告表明，两个水样均检测到相同的 微生物，而且数量惊人。
　　检测报告显示，厨房水的大肠菌群数量大于1600MPN/100mL，菌落总数的数量为4.1×103CFU/mL，耐热大肠菌群的数量为 920MPN/100mL。珠江水的大肠菌群数量同样大于1600MPN/100mL，菌落总数的数量为2.4×104CFU/mL，耐热大肠菌群的数量 为1600MPN/100mL。
　　对此，测试中心工作人员向记者解释，大肠菌群大于1600表示超过了检测的上限值，“这是检测自来水的标准值，一般的自来水即使超标也不会这么严重的，这种水只能说是严重污染，是不能饮用的。”该工作人员说。
　　
　　大肠菌群指的是具有某些特性的一组与粪便污染有关的细菌，是评价食品卫生质量的重要指标之一，目前已被国内外广泛应用于食品卫生工作中。大肠菌群数 的高低，表明了粪便污染的程度，也反映了对人体健康危害性的大小，而耐热大肠菌群的存在表明可能受到了粪便污染。菌落总数测定是用来判定食品被细菌污染的 程度及卫生质量，菌落总数的多少在一定程度上标志着食品卫生质量的优劣。
　　2007年7月1日，由国家标准委和卫生部联合发布的《生活饮用水卫生标准》(GB5749-2006)强制性国家标准(下称《标准》)和13项生 活饮用水卫生检验国家标准正式实施。《标准》明确了“生活饮用水”的概念是：供人生活的饮水和生活用水。对于“生活饮用水”水质常规指标及限值也有明确要 求，其中在微生物指标中，大肠菌群和耐热大肠菌群的限值为“不得检出”，而菌落总数的限值是100CFU/mL。
　　据广州水质监测站相关专家表示，大肠菌群含量大于1600MPN/100mL、耐热大肠菌群的含量920MPN/100mL，菌落总数4.1×103CFU/mL，是国家标准的40倍，已经不符合生活用水标准了。
　　
　　
　　既然是“不符合生活用水标准”的水，那么用来洗肉和洗菜的话，会不会对人体产生影响呢？
　　广东省第二人民医院消化科主任徐鸣表示，实际上这些菌群都是从人体排出去的，人体如果食用了含有这些细菌的食物，体质较好的人也许没事，但体质稍差的人可能会致病。不过，这些细菌均不耐高温的，因此如果一定要食用这些水的话，最好是把水烧开。
　　对此，广州医学院第一附属医院消化内科主任陈学清主任医师也表示认同，他表示，生活用水中微生物的含量以国家标准为基准，超过了国家标准就是不安全的，食物进入人体首先进入胃里，一般来说胃酸可以杀死一部分细菌，但如果细菌含量过高，则有可能引起急性肠胃炎等胃肠疾病。
　　■统筹：陈海生
　　■采写：周达标 陈海生
















 
　> 
　　
　　
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml