　　“昆明疑被灌汞男童来京手术”追踪
　　新京报讯 (记者吴振鹏 实习生 郑硕)昆明5岁男童奇奇(化名)疑被灌大量水银，目前正在北京解放军307医院儿科病房进行救治。昨日奇奇母亲江女士说，目前奇奇病情稳定，“孩子手术具体日期未定”。
　　昆明警方也已派出警力到北京调查此事。昨天，昆明官渡分局警方表示，已将该案列为刑事案件。
　　医院称将适时公布情况
　　昨日下午3时30分，北京解放军307医院儿科病房门外，两位医院的特勤在巡逻，奇奇所在的病房外拉起警戒线。
　　奇奇的主治医生何玺玉昨天在回应现场媒体时称，不方便透露目前奇奇的身体状况，具体事宜解放军307医院正在开会商讨，在合适的时间会对外统一作出回应。
　　母亲一人在京照顾奇奇
　　昨天上午6点半，奇奇的母亲江女士回复短信给新京报记者，再次确认孩子手术延期，具体日期未定。
　　昨天一天，奇奇住院的病房前，陆续来了不少各地的媒体。江女士称，目前自己一个人在病房照顾奇奇，没有时间接受采访。“我要照顾孩子，现在不是时候。”
　　“事件背后有大量故事”
　　昨天下午，奇奇所在的昆明当地私立幼儿园园长对此事作出回应。该园长称，奇奇疑被灌大量水银的事件，经过排查，与幼儿园没有关系，幼儿园一直以来对孩子都做了充足的安全保障措施。
　　该私立幼儿园一位工作人员表示，奇奇被灌水银事件背后有着大量“故事”，现在还不是时候对外公布。
　　昆明官渡区教育局新闻发言人称，也是在媒体曝光此事后才了解到奇奇的遭遇，目前一切以警方公布的消息为准，区教育局也将密切关注奇奇的病情和警方的侦查工作。
　　■ 事件回放
　　2014年1月初
　　奇奇突发高烧一周不退
　　2月5日
　　奇奇在昆明医院检测出尿液汞超标1万多倍
　　3月17日
　　父母带奇奇前往北京307医院诊治
　　3月22日
　　奇奇父亲于先生在昆明报案
　　3月31日
　　昆明公安官渡分局立案侦查
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml