　　游泳馆宽敞明亮，臭氧消毒，浴巾一日一换，私教一对一，专业抚触师，促进宝宝血液循环、提高宝宝肌体免疫力……在一系列诱人的宣传下，即便是每次数百元不菲的价格，婴儿游泳馆还是得到了不少家长的青睐。
　　婴幼儿游泳馆真的如同宣传如说那样安全和专业吗？近日，新京报记者暗访朝阳区西大望路婴乐士亲子游泳俱乐部，发现该俱乐部使用氯片对游泳池进行消毒，毛巾和浴巾难以做到一日一换洗，婴幼儿抚触师也非经过专业培训。
　　业内人士表示，婴幼儿泳池用氯消毒存在隐患，可能损害婴幼儿皮肤；抚触师不专业、毛巾和浴巾消毒不严格，也可能对孩子造成伤害。有律师认为，商家宣传如与实际不符，则涉嫌虚假宣传，欺诈消费者。
　　卫生监督部门人士表示，目前婴幼儿游泳馆属监管空白地带，缺乏相应法规和统一标准，呼吁相关部门尽快出台相关标准，以规范行业有序发展，执法部门有法可依。
　　朝阳区西大望路金港国际内的婴乐士游泳亲子俱乐部，顾客盈门。
　　据了解，这家占地500多平方米的俱乐部，系北京婴乐士教育科技有限公司北京唯一一家直营店，开设有婴儿亲子游泳、婴儿抚触、婴儿理发等服务项目。在费用方面，周期12个月的婴儿50次卡价格为3980元，周期6个月的亲子12课时费用为4000多元。北京婴乐士教育科技公司一工作人员介绍，婴乐士在全国多地还有加盟店。
　　在对外宣传和介绍中，该店称泳池采用臭氧消毒、抚触师均为专业人员、使用的浴巾和毛巾每日消毒，但实际情况并非如此。
　　泳池加氯不让家长知道
　　刺激性氯易伤害皮肤，专家称不可用于婴幼儿游泳馆消毒
　　3月17日下午6时，婴乐士游泳亲子俱乐部结束了全天的营业。当天，共有12名婴幼儿来游泳，年龄最小的婴儿只有5个月。
　　待所有顾客离开后，俱乐部黄店长戴上红色塑胶手套和蓝色口罩，进入位于婴幼儿洗澡房间内侧的锅炉房。等到她从锅炉房出来时，遭到正在亲子游泳池内收拾东西的冯明浩游泳教练的“抗议”。
　　“她(黄店长)是去给水消毒，放氯片”，冯明浩透露，出于安全考虑，氯片每次只用四片，而且不能让家长知道。婴幼儿抚触师小芳称，锅炉房里有过滤循环器，黄店长将用于消毒的氯片投放进循环器，并通过循环器进入泳池。
　　在锅炉房内，记者发现了一袋白色片状物品，每片约一元硬币大小，散发刺激性气味。而在俱乐部杂物间里，摆放着两个白色塑料桶，其中一只桶盖上写有“氯”字。打开桶盖，是同样的片状物品和刺激性气味。
　　然而，婴乐士在其对外宣传中称，他们采用铜银离子和臭氧消毒等消毒方式，泳区配有紫外线消毒设备。
　　“氯具有刺激性，多用于成人游泳馆消毒，婴幼儿皮肤娇嫩、抵抗力弱，不可使用这种消毒方式”，中国婴幼儿游泳协会常务副秘书长曲丹表示，氯对婴幼儿的眼睛黏膜和皮肤都有伤害，“尤其婴幼儿在水中是睁开眼睛的，这会伤害孩子的角膜。”
　　曲丹介绍，婴幼儿游泳馆泳池不应在水中消毒，而应该在泳池内的水放完了之后，在池壁上消毒，最好是通过净化循环设置、射线消毒。
　　记者注意到，这家店的亲子游泳时长约40分钟左右，其中一项规定动作即为潜泳练习，婴乐士官方网站上也出现多幅婴幼儿睁着眼睛，在泳池中练习潜泳的照片。据公开报道，去年8月，天津市人民医院收治多名患儿，均是在某游泳馆游泳后出现了不同程度的咳嗽、喘憋症状，经过检查怀疑是氯中毒，或泳池中消毒剂造成的刺激反应。
　　专业抚触全凭“摸索”
　　记者应聘婴幼儿抚触师，无相关工作经验全凭自学“摸索”
　　经查询，这家店在网络上发布有招聘婴幼儿抚触师的广告，记者随即前往应聘。而此前以顾客身份咨询时，该店称店内从事抚触工作的均为专业婴幼儿抚触师。
　　在两轮面试中，店长黄女士和另一管理人员高女士，均询问是否有照顾婴幼儿的相关经验，当得知并未从事过婴幼儿抚触方面的工作时，两人都表示对待孩子有耐心即可，抚触知识可以跟着有经验的抚触师学习。
　　面试“过关”，记者即成为一名婴幼儿抚触师。在此过程中，店方也并未要求出示健康证。
　　之后记者发现，该店并未对抚触师进行过专门培训。“(婴幼儿抚触师)这个行业没有专业的，都是自学。”闲暇时，店内唯一有多年抚触经验的小欣，会给店内其他抚触师示范婴幼儿抚触的动作。有的抚触师也会在闲暇时间，拿着婴儿模型独自练习。
　　“我到店里第三天就开始给孩子洗澡按摩了”，大学学的是动物养殖相关专业，3月初刚进入这家店当抚触师的小芳也传授“经验”，先找家长事少、年龄大的孩子自己学着操作练习，“如果有家长问是不是专业抚触，就往好里说，从业时间上，也往久里说。”
　　婴乐士教育科技有限公司工程部一工作人员坦言，抚触师没有专业的，都是自学。“主要是自己摸索，说实在的没什么好摸索的，摩挲小孩就可以了。”
　　“这个行业经常与婴幼儿打交道，从业人员应该经过专门的培训，”曲丹认为，经过培训的抚触师更清楚孩子的穴位、游泳前后放松运动的力度大小，“抚触不是孩子游完泳简单地按一按揉一揉那么简单，如果把握不好力度，容易伤到孩子。”
　　曲丹介绍，一些医院婴儿游泳室从事抚触的护士，会接受有关婴儿游泳的系统培训，取得国家认定的婴儿抚触资格证书。培训中除要学习理论知识外，还要掌握相关操作技能，之后才能进行实践。培训内容包括学会观察婴儿在游泳过程中的情况，如哭闹、脸色等等，以及一些突发情况的急救知识，同时也要进行婴儿游泳操的训练，以及实际操作中的一系列注意事项等。
　　毛巾浴巾一周洗两次
　　浴巾、毛巾未按承诺每日消毒，专家指重复使用易滋生细菌
　　3月21日下午，1岁左右的女童宝宝来店里游泳，宝宝的爷爷奶奶对发黑的游泳池内壁不满，在宝宝下水前需用毛巾包裹身体时，其奶奶拒绝使用店内的毛巾。
　　小芳向顾客介绍，该店婴幼儿使用的浴巾和毛巾一天一洗。黄店长也称，毛巾与浴巾每日消毒。
　　然而记者暗访发现，该店浴巾和毛巾基本上一周洗涤两次，且并没有进行过消毒。
　　对此，曲丹并不认可该店的做法：“重复使用的毛巾和浴巾容易滋生细菌，孩子使用后容易产生皮肤上的疾病，所以婴幼儿游泳馆使用的浴巾和毛巾要一人一换，换下来后清洗和消毒才能再次使用。”
　　“负责人生病了，我只是代管”，昨日下午，新京报记者就上述问题向黄店长求证，其否认使用氯消毒。
　　不过北京婴乐士教育科技有限公司给出了不同的答案。就使用氯消毒的情况，公司负责人李清平昨日回应，他们曾就此咨询过专业人士，“也不是不能放，只要按照设备和供应商的要求不超标就行”。当被问及每天四片是否适量，李清平表示“现在不方便说”。
　　李清平同时称，对婴幼儿游泳馆的抚触师，目前并没有要求。“我们只能说让客人满意，让客人知道我们真正在做服务”，他表示，店里的抚触师都有一、两年的经验，招聘的新人也由店方培训。
　　就相关经营手续李清平承认，西大望路的店里目前没有卫生许可证。卫生监督部门来看过，也提过要求，正在考虑去办。“不是说卫生不达标，毛巾浴巾都是每天洗每天消毒。”
　　而对于店方并不符合实际的宣传，北京泽永律师事务所主任王永杰表示，消费者在消费时享有知情权，商家在向消费者介绍相关情况时故意隐瞒或夸大事实，涉嫌虚假宣传和欺诈消费者。
　　(文中小芳、小欣、宝宝均为化名)
　　■ 追访
　　婴幼儿泳池成监管“盲区”
　　游泳场所监管规定未涉及婴幼儿游泳馆；监管部门希望“有法可依”
　　对于婴幼儿游泳馆行业的监管，都有什么规定？记者致电北京市公共卫生服务热线12320，查询婴乐士游泳亲子俱乐部水质、空气等质量检测报告以及从业人员资格、卫生许可证等相关证件，工作人员直言无法查询：“国务院出台的《公共场所卫生管理条例》只涉及成人游泳馆，目前只能查询成人游泳馆卫生许可证等资质，婴幼儿游泳馆可能是个漏洞。”
　　此外记者查询《游泳场所卫生规范》发现，对成人游泳馆机房、循环消毒过滤器、浸脚池、加氯等均有规定，但并未提及婴幼儿游泳馆。
　　不但卫生方面，婴幼儿从业人员资质方面同样缺乏明确的标准。
　　根据国务院出台的《育婴员国家职业标准》规定，0到3岁婴儿照料、护理和教育的人员至少具备育婴员资格证。但该《标准》并未有涉及婴儿游泳、婴儿抚触等内容。
　　曲丹表示，因婴幼儿游泳馆水质、从业人员资格等条件缺乏统一的标准，婴幼儿游泳行业也只能自发地遵守一些约定俗成的标准。
　　因相关法律法规依据的缺失，执法上同样面临着监管无据的尴尬。
　　“《公共场所卫生管理条例》中对成人游泳馆各项指标做出了明确的规定，但婴幼儿游泳场所并无相关执法依据，”朝阳区卫生监督所一工作人员表示，婴幼儿游泳馆无法颁发卫生许可证，也无法进行日常监管：“如果可以发证就可以监管，游泳馆达不到要求，我们就可以要求责改或者进行处罚。”
　　这名工作人员表示，婴幼儿身体素质不同于成人，婴幼儿游泳馆相关标准也应该比成人游泳馆更严格：“成人游泳馆温度规定是26℃左右，这个温度不适用于婴儿。同样成人游泳馆余氯含量标准对婴幼儿皮肤是有害的，所以婴幼儿游泳馆最好不加氯消毒。”
　　该工作人员呼吁，希望相关部门尽快出台标准，既规范行业的有序发展，又使得执法部门有法可依。
　　A08-A09版采写/新京报调查组
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml