　　新京报讯 (记者林野)近日，有媒体称京局高铁动车VIP赠水、一等座赠水、苏打水等因质量问题被下架，车上使用其他品牌矿泉水代替。昨日，记者证实，被替代的水为五大连池五连发矿泉水饮品开发有限公司生产的水，国家食药监总局抽检信息显示该品牌去年7月和8月的三批水溴酸盐超标。
　　北京多车站正常发水
　　在高铁VIP赠水因质量问题被下架的消息传出后，由于没有具名何种品牌，网友纷纷把矛头指向此前备受争议的西藏5100冰川矿泉水。
　　昨天记者走访北京西站、北京南站发现，5100矿泉水仍在免费发放，乘客可凭借当日车票免费领取一瓶。北京西站领水处工作人员表示，领水时间为每天早上8点30分到晚上10点。昨天陆陆续续有乘客凭票领水，并未有异常，工作人员表示未听说下架的消息。
　　5100矿泉水也在其官方微博发出声明，产品未被下架，未出现质量问题。
　　记者调查发现，下架的并非5100矿泉水，而是高铁动车的VIP赠水以及一等座赠水。
　　知情人透露，五连发系列水此前在动车上有卖有送，赠送主要针对一等座、商务座乘客，销售价格则为10元一瓶，因此也被称为VIP水，“此前接到通知，夜里全部下架了。”该知情人说，现在并未收到恢复供应的具体时间，目前车上用了其他瓶装水代替。
　　三批次水溴酸盐超标
　　对于此事，北京铁路局并未回应记者。而根据国家食药监总局公布的《饮料监督抽检不合格信息》目录，在序号为27、28、29的标识里，提到五大连池五连发矿泉水饮品开发有限公司生产的力生泉天然苏打水、五连发天然弱碱性冷泉水溴酸盐超标。
　　根据目录，前者两个批次超标，生产日期分别为2014年7月4日以及7月26日，溴酸盐达到0.027mg/L和0.165mg/L。后者则在当年8月18日的生产批次里，溴酸盐数值为0.025mg/L。而我国现行的《生活饮用水卫生标准》规定溴酸盐限值为0.01mg/L。
　　记者根据五大连池五连发矿泉水饮品开发有限公司的工商登记信息联系上厂商，一名张姓女性负责人表示，上述三个批次的水溴酸盐确实超标，“七八月份的时候可能水有些大，其他物质流进水里。”
　　据张女士介绍，去年国家抽检时是到水厂进行检查，因此当时查出的问题水并没有上市，不过他们仍然通知了相关进水单位进行排查，这其中就包括北京铁路局。
　　张女士称，进水单位要求都非常高，国家食药监总局公布五连发水有问题后，他们已经委托了第三方再次进行鉴定，检测报告未来几天就将出炉。
　　据张女士透露，他们将把最新检测报告发一份给北京铁路局，争取尽快恢复高铁动车上的供水。
　　■ 追访
　　五连发饮品以团销为主
　　五连发系列饮品生产地位于黑龙江省黑河市，产品有两个商标，五连发和力生泉，产品有含气冷泉水、天然苏打水、冷泉水，其生产公司为五大连池五连发矿泉水饮品开发有限公司。
　　根据厂商介绍，目前这些产品主要以团销为主，市场上零售的情况还非常少。而如果要代理，厂商给的价格为一箱(24瓶)48元。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml