　　事发西单一店铺，消费者被送医院检查；肯德基表示会进行内部检讨。
　　前日中午，西单一家肯德基，服务员误将一杯消毒水当成饮料端给消费者饮用。消费者随后被送医检查。
　　就此事，肯德基方面致歉，并称将承担消费者检查的费用，并沟通解决问题。
　　事发肯德基位于西单君太百货旁边。网友“夜色小毛”说，前日中午，他在该店吃饭时，几名警察进入，把店暂时封了，“说是把消毒水当成饮料卖给客人了。”
　　前晚9时，记者来到这家肯德基看到，其正常营业。
　　据一位知情人透露，当时，一名顾客点了一杯饮料，饮料机旁边正好放着一杯稀释过的消毒液，“这杯消毒液，本来是打算给饮料机的出水嘴消毒的。”顾客点餐后，服务员将这杯消毒液当成饮料端给了顾客。
　　“不是饮料机接出来的饮料。”这位知情人称，顾客当时只喝了少量的消毒水。
　　该家肯德基的王经理称，前日，该店一直营业，并没有被封，“我们店里卖的饮料没问题。”对于中午发生的事情，王经理拒绝透露。
　　前晚，肯德基方面证实此事，“对员工错把消毒水当成饮品给消费者一事，我们深表歉意。”目前，这名顾客正在医院做检查，肯德基将承担检查的相关费用，并会和消费者沟通以解决问题。“我们会进行内部检讨，避免类似事件再次发生。”肯德基方面称。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml