　　被威胁的南繁育种基地：非法转基因种植两年前就被查出
　　张旭
　　转基因玉米、棉花等品种已经侵入中国最重要的育种基地——海南南繁育种基地，威胁中国的种业安全。
　　3月30日，海南省农业厅公布，去年底，海南省农业厅组织有关单位对在三亚、陵水、乐东三个市县的南繁基地育种企业和单位进行转基因执法检查，查出有13家单位的15个样品呈转基因阳性，其中玉米12个，棉花3个，均为科研试验田块。
　　21世纪经济报道记者从海南相关管理部门及种业资深人士处获悉，海南此次查处非法转基因试验种植的有3家河南企业、1家辽宁企业、1家农业大学以及一家国字号企业。其中河南一家企业为漯河当地一家种业企业。另外7家单位具体是谁，当地农业部门不愿披露。
　　海南农业厅称：7家单位的9个试验作物已在属地农业执法人员监督下依法销毁，妥善处理，进行处罚。
　　3月31日，海南省农业科教处一位人士接受21世纪经济报道电话采访称，还在查处过程中，会按照《农业转基因生物安全管理条例》处理。但也没有透露这次非法转基因实验企业名单。
　　海南南繁育种基地是中国最重要的育种基地，每年都有数十万份的育种材料聚集在这里，一旦转基因试验种植污染常规种子资源、周围环境，将会对国内农作物育种带来很大的危害。
　　多企业非法转基因育种
　　海南省农业厅称，2013年12月23日至27日，海南省农业厅组织省南繁植物检疫站、中国热带农业科学院等单位有关人员对在三亚、陵水、乐东三个市县从事南繁工作的单位，开展了一次南繁农业转基因作物执法检查工作。
　　这次例行检查，执法检查组共抽查、检测作物样品107个，检测结果显示，有13家单位的15个样品呈转基因阳性，均为科研试验田块。其中玉米12个，棉花3个，主要分布在三亚市南滨农场、师部农场和乐东九所镇个别田块。
　　一种业资深人士表示：跟一些企业交流，企业说繁育之前不知情，不是故意的，当被检查出来后，有的企业已经将试验玉米烧掉，有的则是砍掉了。
　　本报通过其他渠道了解到，河南3家企业中，其中一家是漯河当地的种业企业，不过当地有好几家种业企业，难以确证。
　　对于已发现的非法转基因育种材料，海南农业厅称，其中，7家单位的9个试验作物已在属地农业执法人员监督下依法销毁，妥善处理，进行处罚。其余6家单位的6个涉嫌样品正在进一步检验检测核实中，一经核实确认将坚决依法销毁并进行处罚。
　　根据《农业转基因生物安全管理条例》，国内转基因农业品种试验育种、种植都有严格监管流程，处于全程监管过程中，任何单位和个人不得擅自私下进行转基因品种种植。
　　21世纪经济报道记者采访多位专家了解，国内转基因监管还规定，转基因实验的每一个步骤都必须上报农业部，获得批准才能进行。转基因品种培育出来后需要经历实验室、中间试验、环境释放和生产性试验四个阶段。
　　而中间试验阶段，试验田则处于完全密封状态，周围有3米高的围墙以及2米宽的深沟，目的避免出现转基因品种逃逸污染周围环境。
　　尽管国家有严格法律法规规定，但是企业以及一些育种单位仍然铤而走险。目前，这些单位在试验田种植的玉米和棉花品种都转进了哪些基因，这些被转入的基因是来自国内研发出来的还是来自国外的，仍不明确。
　　被威胁的南繁育种基地
　　海南南繁育种基地是中国最核心的育种基地，但如今正时刻受到非法转基因育种污染威胁。
　　种业专家佟屏亚告诉21世纪经济报道记者，这次南繁基地查出转基因试验种植不是孤例，早在2012年海南省农业厅组织执法检查，就发现有不少单位和企业违法私自试验种植转基因玉米等品种材料。当时农业部对相关企业和单位进行了处理，但是没有公开。
　　此后，今年3月中旬，海南省农业厅再次组织省南繁植物检疫站、中国热带农业科学院等单位有关人员对三亚、乐东县、陵水县等市县开展南繁转基因执法抽查大行动，不过，目前，这次执法检查结果尚未公布。
　　佟屏亚告诉记者，南繁育种基地规模超过20多万亩，每年都有数十万份的材料聚集在这里。一旦转基因材料污染了常规材料，将会给种子企业和科研单位带来严重损失。未经过正规的转基因安全评价及鉴定的转基因材料进入育种程序后，就会以点扩面，使得越来越多的测试组合及衍生品系带有转基因成分。如此恶性循环，转基因材料将会在极短的时间里污染育种家宝贵的骨干材料，影响中国玉米育种和玉米生产安全。
　　2011年数据显示，海南南繁总面积20.12万亩，其中制种用地17.4万亩，科研用地2.7万亩，主要分布在三亚、乐东、陵水、临高、昌江、东方、儋州等7个市县。作物种类包括水稻、玉米、棉花等，其中水稻用地14.9万亩，玉米用地3.2万亩。
　　负责领导协调南繁育种基地的国家南繁工作领导小组办公室官网称： 建国以来我国培育出5000多个农作物品种，80%都经过了南繁育种。南繁育种对全国种子改良和更新换代做出了巨大贡献，对保障国家粮食安全、保障农产品(8.96, -0.03, -0.33%)销售、促进农业发展发挥了重要作用。
　　种业界评价南繁基地为新品种选育的“加速器”；保障生产用种的“调节库”；天然种子质量的“鉴定室”；促进海南经济发展的“助推器”。
　　佟屏亚表示，非法试验种植处于开放状态，就可以污染周围的常规育种品种，包括周围的环境，被污染的常规种子再大面积的在中国最核心的制种基地河西走廊制种种植，然后互相污染，理论上说，将污染中国玉米种业，这样一来就没有纯的玉米种子。
　　上述资深种业人士和佟屏亚都认为，对于违规企业和单位不应该罚款和内部通报了事，应该根据《中华人民共和国种子法》、《农业转基因生物安全管理条例》等管理法规，吊销违规企业的种子生产许可证，将违规企业踢出种业领域。
　　截至目前，农业部未作表态。全国政协委员崔永元则通过微博“每日一呼”，要求农业部公开此次查处非法转基因试验的信息。
　　来源：21世纪经济报道
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2015-03-05/1808167288.shtml