　　文/新浪财经TMT记者 凌先静
　　
　　继爱奇艺和B站赴美上市之后，芒果TV在A股上市的脚步又近了。
　　昨日晚间，上市公司
发布并购重组修订草案，再次向115亿打包并购重组快乐阳光互动、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐和芒果互娱5家公司发起冲击。
　　这是在2017年11月份的初步草案基础上推出的修订版，此前版本的方案已经得到中宣部的肯定，结合这次修订稿的增加交易细节来看，湖南卫视“芒果系”5家公司整体上市是大概率事件。
　　受这一利好消息的刺激，快乐购周一开盘大涨，上涨幅度达到5%，股价突破42元每股，若按并购重组方案顺利通过后的总股本计算，快乐购市值已超430亿。
　　
　　这次快乐购115亿元打包重组芒果系5家公司，估值、业绩等情况都不一样，需要一个一个分析。
　　第一个也是最受关注的公司当属快乐阳光互动，也就是芒果TV的运营实体，在目前视频网站属于第二梯队，实力远不如优爱腾三家，目前快乐购给芒果TV的估值是95.3亿元，相比于其B轮投前的120亿估值，低了约20%。
　　在业绩方面，芒果TV终于在2017年实现扭亏为盈。根据资料，芒果TV2017年营业收入33.85亿元，相对于2016年的18.17亿元，增长幅度高达86.3%。
　　而在净利润方面，芒果TV终于扭亏为盈，2017年实现净利润4.89亿元，相比于2016年同期的亏损6.9亿元，其中最大的收入来自于广告收入，占总营收的近40%。
　　还有一个比较受关注的是天娱传媒，这曾经是拥有周笔畅、张靓颖、尚雯婕、张杰、郑爽、魏晨等上百位艺人的经纪公司，目前估值5.03亿元。
　　2017年实现营业收入4.9亿元，相比于2016年的4.21亿元增长约16%；实现净利润1.2亿元，相比于2016年增长将近2000%，艺人经济收入为最主要的收入，占到总营收的52.48%。
　　其他三家公司芒果影视、芒果娱乐和芒果互娱都不是特别出名，他们主要都是为湖南卫视服务的，比如芒果影视、芒果娱乐业务高度重叠，都是生产影视作品卖给湖南卫视，而芒果互娱则致力于将湖南卫视旗下影视IP游戏化。
　　这三个公司分别估值5.4亿元、4.68亿元和5.08亿元，相差不是很多，没有太大的核心竞争力，价值并没有芒果TV和天娱传媒大。
　　
　　因为这五家公司背后的实际控制人都是芒果传媒，最终穿透之后它们的实际控制人都是湖南卫视。
　　因此这5家公司和湖南卫视的关系就像是太阳与地球等行星的关系，湖南卫视作为他们的核心，芒果TV、芒果影视等公司就是围绕湖南卫视运转的，他们共同构成了马栏山的娱乐帝国。
　　这5家公司对于湖南卫视都是高度依赖的，产生了大量的关联交易，这也是本次交易最为人诟病的地方，这五家公司的独立性到底有多少？
　　湖南卫视基本上和这五家公司都发生着双重的关联交易，即一方面这5家公司生产影视剧或者栏目卖给湖南卫视，形成销售收入的关联交易；
　　另一方面湖南卫视的其他节目版权都会卖给这五家开发，比如芒果互娱从利用湖南卫视的影视IP开发成游戏，这样就形成了采购成本的关联收入，其中间关系十分复杂。
　　从销售收入角度举例来说，芒果TV与湖南卫视等形成了高达9亿元的销售关联收入，金额最大，但是如果从绝对比例上来说，芒果影视的销售关联交易占到其营业收入的85.97%，几乎完全依赖于湖南卫视的关联交易。
　　如此多的企业之间复杂的关联交易是注入上市公司之后，湖南卫视必须要面临的一个难题，如果处理不好很容易给自己 “埋雷”。
　　
　　从这个草案发布的2017年11月份开始，上市公司快乐购就因为这一利好股价一路狂奔，从最初的2017年11月21日复牌价22.24元每股上涨到2018年3月30日收盘时的40.37元每股。
　　期间更是一度高达44.33元每股，股价上涨接近100%，快乐购的市值也从80多亿上涨到现在的160亿元，未来还有进一步上涨的空间。
　　根据信息，目前快乐购的总股本为4.01亿股，本次购买5家公司需要支付总计5.87亿股股票对价，这意味着仅这一块的总股本就达到9.88亿股。
　　在本次并购重组的同时，快乐购还会募资20亿元用于收购以及日后业务的发展，根据配套融资一般的20个交易日股价九折行业惯例来说，每股定价会低于20元，这就需要再增发1亿股股本。
　　这意味着交易一旦完成，快乐购的总股本将会达到10.88亿股，如果乘以目前40.37元每股的单价，则意味着交易完成之后快乐购的股价达到440亿元。
　　现在这个估值有没有到顶呢？
　　还没有，目前5家公司2017年的净利润总和约为9.31亿元，2017年快乐购的净利润为7253.74万元，数字相加得出的总净利润为10.04亿元。
　　这个市值除以净利润水平，得出超过43倍的市盈率，这在传媒股公司中，市盈率中等水平。
　　考虑到湖南卫视内容制作、营销的整体实力，以及目前A股上稀缺的视频网站标的，这个市值还有上涨的空间。
　　(本文作者介绍：新浪财经TMT记者，深度解读财、拆解泛娱乐产业链) 

		
责任编辑：凌先静 
新浪财经TMT记者，深度解读财、拆解泛娱乐产业链

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml