　　IPO发行正迎来规则上的重大变革。3月30日，证监会就首发管理办法公开征求意见。核心点为，符合新经济要求的亏损企业也可以上市。
　　21世纪经济报道记者采访的多位业内人士对此次征求意见稿的变化给予了高度认可。
　　而新经济时代的到来，也创造了波澜壮阔的机会。作为资本市场重要参与者的券商机构则将充分享受这场盛宴。根据广发策略推算，预计未来三年内新经济企业A股上市融资总规模为4500亿元。
　　业内的普遍看法是，龙头投行将成为这场盛宴的主要获益者。从目前独角兽的回归来看，也多集中在大投行。A股CDR的发行获益最大的非大投行莫属。
　　亏损新经济企业可上市
　　3月30日，证监会就修改《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》、《首次公开发行股票并上市管理办法》公开征求意见。但相比此前，征求意见稿变动并不大，均分别只增加了一处修改。
　　即中国证监会根据《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》等规定认定的试点企业，可以不适用发行条件关于盈利指标相关要求。
　　更直白的表述是，亏损的企业也可以上市，但前提是符合国家战略要求的新经济企业。在起草说明中，证监会表示修改的总体思路是以服务创新驱动发展战略为引领，坚持创新与发展有机结合。
　　对于修改背景，证监会指出，由于新经济业务模式特点，一些创新企业仍处于亏损状态，现有部分发行条件的设置已经不能满足服务创新企业发展的需要，亟需在推进改革过程中进行完善，使资本市场更好服务实体经济、助力国家创新驱动战略、培育新动能。
　　4月2日，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向记者表示，面对新经济的发展，传统IPO标准的判断价值已失准，为了满足新兴产业发展的需要，构建新的标准很有必要。
　　“一些亏损的创新企业未来可能是行业龙头或支柱产业，投资企业是投资未来。对于这类企业可以开特别通道，也是构建多通道的IPO标准。尽管监管层对新经济企业没有设立盈利要求，但是在营收、估值方面都有严格的标准。”董登新表示。
　　此次证监会对首发管理办法进行修改为亏损的新经济企业打开了IPO的大门。“这意味着我国证券市场迈出了很重要的一步。对于战略新兴行业的一些新经济企业来说多了一条上市路径，也可以把更好的企业留在境内。”4月2日，一家大型券商投行人士向记者表示。
　　“此次修改并非凭空而至，是证监会一直以来都在研究酝酿的，配合‘两会’上对吸引海外上市优质科技公司回归A股的热潮。”4月2日，香颂资本执行董事沈萌表示。
　　不过，沈萌认为，证监会在先期以临时措施模式引入少数海外已上市优质企业后，需要建立健全完整的IPO新模式，才可能真正实现通过改革吸引高科技企业留在国内上市融资，改善A股上市公司的资产质量。
　　此外，随着新经济时代的到来，投资者也真正到了炒新股有风险的时代。“传统的IPO标准一般适用于成熟的大企业。但是对于新经济企业，我们考察的是营收规模和估值。如果炒作必然会形成巨大的泡沫，蕴藏着高风险。所以投资者在未来投资一定要更加谨慎。”董登新向记者表示。
　　不过董登新强调，不能因为新经济风险高就将其拒之门外。“未来新兴产业，必须加大扶持力度，投资人要有包容心态，同样需要有风险意识。”董登新表示。
　　新经济成券商投行盛宴
　　“传统行业过会率实在太低。从国家战略方向看，新经济是趋势和重点。我们投行下一步也会把新经济作为重点。”4月2日，一家大型券商投行人士向记者表示。
　　而新经济对资本市场以及整个金融机构都会产生重大影响。伴随独角兽的回归以及允许亏损新经济企业的上市，券商无疑成为最大受益者。根据广发策略推算，预计未来三年内新经济企业A股上市融资总规模为4500亿元。经简要测算得到，CDR未来三年可能带来的承销保荐收入为45-90亿元。
　　而在这场争夺独角兽的战场上，大投行凭借品牌与业务实力或更具优势。
就明确表示，A股CDR的发行主要增厚头部券商的净利润。“CDR的发行对券商综合素质要求较高，需要运作有国际化业务的能力与较完善的客户服务产业链。”在广发证券发布的最新一份研报中认为。
　　与广发证券相比，而
非银研究员郑积沙的测算收益更为诱人。“假设国内券商按照3%的承销费率开展CDR承销业务，则首批试点名单即可为证券行业带来240亿元的增量收入。若两年内完成首批试点的发行则一年带动收入120亿元。”不过，郑积沙指出，能够参与进来的主要为头部的几家券商。
　　而CDR给券商带来的机会不仅仅局限在投行领域。国内券商有望作为存券、托管、承销机构增加承销费、托管费以及交易佣金等收入。
　　业内普遍认为，中小投行在争夺独角兽方面机会并不大，但其或仍可从新经济中获益。首发管理办法征求意见稿中，允许符合要求的新经济企业亏损上市。业内人士认为，这对于投行来说比拼的就是储备量，准备充足的投行更加获益。
　　“未来的投行业务，肯定是谁积累了更多科技企业谁胜出、谁能够自己更加金融科技化谁胜出，不是大鱼赢小鱼，而是快鱼赢慢鱼。”沈萌认为，哪个券商接触得多、准备得早，谁就可能享有更大份额。
　　新经济下对投行也提出了更高的要求。无论大小投行，把握产业升级的节奏，掌握行业的市场前景，才能找到真正有潜力的创新企业。
　　“这对券商来讲也是很大的挑战。原来白马股有利润的硬性指标，比较好判断。但是要准确判断新经济，就需要有更加专业的知识，才能筛选出优秀的有前景的创新企业。”董登新向记者表示。（编辑：罗诺）
责任编辑：陈靖 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml