　
　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣
　　2017年4月1日，雄安新区正式设立。在此后的两个多月时间，雄安新区概念股成为A股市场耀眼的明星。而随着热情的冷却，昔日市场炒作的雄安新区概念牛股目前已绝大部分涨幅归零。不过，在雄安新区设立一周年之际，相关概念股近期又出现异动。从雄安新区概念股披露的最新年报来看，《每日经济新闻》记者发现，以往重仓老牌雄安新区概念股的机构早已离去，而一些新的雄安新区概念股受到了包括外资在内的机构投资者青睐。
　　
　　在去年的4月初，A股市场上雄安新区概念股横空出世。在此后的两个多月时间里，雄安新区概念都是市场炒作的主线。据《每日经济新闻》记者初步统计，在雄安新区概念股横空出世的2个月内，板块中涨幅逾50%的个股超过40只，其中
去年4月份涨幅达167%，
涨幅超113%，
涨幅超109%，
涨幅超104%。此外，还有
涨幅超73.78%；
涨幅超52.89%；
涨幅超77.75%；
涨幅超79.34%；
涨幅超46.57%，金隅股份涨幅超74%。
　　随着炒作热潮过去，而今昔日的牛股绝大部分涨幅已归零。从目前来看，当时的雄安新区概念牛股有近七成出现下跌，如
在去年下跌超55%，
在去年下跌31.16%，
下跌超35.79%，
下跌超21.03%，
下跌22.49%，
下跌31.66%。
　　随着雄安新区设立一周年到来，前期的雄安新区概念股也出现了异动。近期，渤海股份出现连续三日涨停，上周周涨幅超38%。此外
、
等股价也出现明显拉升。
　　据
证券研报表示，雄安新区是千年大计，而随着新区规划框架的基本成熟，新区建设将逐步展开。从规划到最终落地尚有一个偏长期的过程，在此期间，有望给雄安新区板块带来持续性的题材刺激。且雄安新区板块前期调整充分，有望展开超跌反弹行情。重点可关注雄安新区+水泥建材、雄安新区+环保股的交易性机会。
　　引领集团基金经理潘晨兴告诉《每日经济新闻》记者，雄安新区概念股第一波大涨是对政策的主题炒作。现在雄安新区发展已经进入到实质落实阶段，只有真正有相关业务参与其中，并且收入占比较高的公司才会受益明显。经历去伪存真之后，靠沾边蹭概念的个股将面临较大回调压力。
　　
　　《每日经济新闻》记者注意到，在雄安新区设立一周年之际，一些雄安新区概念股也披露了2017年年报。《每日经济新闻》记者初步统计显示，以往的雄安新区龙头概念股已被机构抛售，而另外一些新经济领域的雄安新区概念股则得到了机构认可，不少私募、券商、外资等机构投资者扎堆进驻其中。
　　作为曾经的雄安新区概念大牛股，冀东水泥2017年年报显示，
退出了公司前10大流通股东名单，此外明星私募星石投资旗下的海通资管-星石1号也退出了公司前十大流通股东名单。而新华人寿旗下个人分红-018L-FH002深则小幅减持14万股，期末还持有1089.36万股。
　　其他还值得投资者注意的是，UBS AG退出了
前10大流通股东名单，领航投资-领航新兴市场股指基金也退出了石化机械前10大流通股东名单。而UBS AG还退出了冀东装备的前10大流通股东名单。
　　不过，《每日经济新闻》记者发现，部分雄安新区概念股也得到了机构投资者的认可，如
，JPMORGAN CHASE BANK，NATIONAL ASSOCIATION就新进持有74.66万股。另外，
年报显示，公司得到了三星资产运用株式会社-三星中国中小型股精选母基金新进持有311.33万股。
　　而
被社保基金一零一组合大幅增持574.74万股，被兴全社会责任混合基金新进持有855.29万股，被南方基金-
人寿专户新进持有852.65万股，此外还有南方绩优成长股票型基金新进持有其739.58万股。
　　
则得到了多家基金的青睐，中欧价值发现股票型基金增持其200万股，中欧恒利三年定期开放混合型基金新进持有1088.57万股，财富证券新进持有990万股，财富证券星城10号资管计划新进持有924.8万股，中欧潜力价值灵活配置混合型基金增持169.99万股，中欧基金-平安人寿委托投资1号增持199.98万股。
　　
也被众多机构投资者增持及新进持有，其中金元顺安基金-万向信托-星辰14号新进持有2213.15万股，JF资产旗下的-JF中国先驱A股基金较前期增持59.68万股，期末共持有655.13万股。深圳福星资本旗下福星高照1号私募基金新进持有沧州明珠430.02万股，亚太财产保险-普通保险产品3新进持有430.02万股，云南信托·大西部丝绸之路1号新进持有430.02万股。
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml