　　新浪财经讯 3月30日消息，ST尤夫复牌后陷入六跌停，而复牌前一交易日则是一个10%的跌停，去年12月25日股价为近期最高34.87元，结合当前股价20.58元核算，计算股价跌幅高达40.9%，再结合当前市值81.94元，总市值跌56.8亿元。此外，云南信托旗下四产品陷总计浮亏逾1.4亿元。
　　从ST尤夫十大流通股东来看，云南国际信托有限公司（以下简称：云南信托）旗下盛锦43号集合资金信托计划、云信-瑞阳2017-1号集合资金信托计划、盛云7号单一资金信托、盛锦60号集合资金信托计划等4产品分别持有1324.34万股、1021.87万股、471.81万股、373.83万股，其估算成本分别为26.51元、24.06元、24.38元、26.51元，云南信托合计浮亏1.43亿，此外，华宝信托、光大兴陇信托均有不同幅度亏损。
　　
　　1月初，富控互动、尤夫股份、宏达矿业均公告称，公司实际控制人颜静刚“因涉嫌违反证券法律法规”被证监会立案调查，39岁的中技系掌门人颜静刚站在了舞台中央。
　　“三家公司的实控人被立案调查，对相关公司经营肯定会有一定影响，其重组进程也将受拖累。如果涉及重大违法行为，还将面临暂停上市的风险。”经济学家宋清辉如是说。
　　有记者曾梳理了颜静刚资本运作流程，称其几乎将可选的资金利用手段运用到了极致。在股权方面，其几乎都是拿到上市公司股权后就悉数质押，最大限度提高资金利用效率；在上市公司业务开展方面，其擅长“引援借力”，与私募基金合作对外收购。
　　截至2017年9月30日，颜静刚及旗下富控传媒持有的富控互动股份几乎全部被质押。宏达矿业也频繁出现股权质押，其最新公告显示，截至12月22日，控股股东上海晶茨持有的宏达矿业股份也几乎全部被质押。
　　
　　ST尤夫3月21日在深交所互动易平台表示，公司部分银行账户的冻结对公司资金周转有一定的影响，但暂时不会对公司主营业务的日常经营活动造成重大影响，涤纶工业丝业务板块生产正常，而锂电池业务则未能满负荷生产。
　　2月12日早间，ST尤夫发布公告称，公司收到了长葛市法院签发的《传票》、《应诉通知书》、《举证通知书》、《诉状》等相关涉案材料，案件内容主要是刘某诉公司及相关共同被告民间借贷纠纷案。据悉，此次诉讼案的原告为刘某，ST尤夫、上海中技企业集团有限公司、颜静刚以及梁秀红分别位列被告一至被告四。刘某称在2017年12月22日，ST尤夫向刘某借款现金1000万元，并由被告二至被告四为上述借款提供连带担保责任，但借款到期后ST尤夫及担保人均未履行还款义务。需要指出的是，此次刘某诉ST尤夫及相关共同被告民间借贷纠纷案共有三起，涉案金额合计3000万元。对于上述案件，ST尤夫表示，经公司内部核查，公司董事会和股东会从未审议过如上借款或担保事项，目前案件尚未正式开庭审理，暂时无法判断对公司本期利润和期后利润的影响。
　　值得一提的是，此次并非ST尤夫首次“莫名”卷入民间借贷纠纷，早在1月30日ST尤夫就曾发布公告称，因万国峰、万仁志民间借贷纠纷一案，公司募集资金账户4000万元、3400万元被冻结12个月。但ST尤夫表示，经内部核查，公司与万国峰、万仁志不存在欠款事项。具体来看，万国峰、万仁志因民间借贷纠纷一案向南昌市中院申请冻结ST尤夫银行账户资金。之后ST尤夫收到通知，因上述财产诉讼保全申请事件，中国银行分别于1月24日、1月25日协助南昌市中院冻结了ST尤夫募集资金账户4000万元、3400万元，冻结期限为12个月。因上述事项，ST尤夫还曾收到深交所的问询函。
　　经ST尤夫董事会核查，因上述民间借贷纠纷，上述冻结账户含公司基本账户和募集资金账户，为公司主要账户，因此尤夫股份自2018年2月8日起被实施其他风险警示，股票简称变为了现如今的ST尤夫。
　　2月12日早间，ST尤夫还披露了关于控股股东诉讼事项的公告，公司控股股东尤夫控股作为被告之一同样卷入了民间借贷纠纷案件，累计涉及诉讼本金5900万元。
　　
　　自2017年7月至2017年11月，中银国际在四个月内连发7份研报唱多。此后，2017年12月中信证券也发布了一份研报，给予ST尤夫37.2元目标价，增持评级。
　　2017年7月24日，中银国际发布研报《尤夫股份：携手中融信托，助力新能源拓展》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫引入优质合作伙伴，优势互补实现双赢，且公司传统业务发展稳健，新能源业务拓展顺利。在当前股本下，预计公司2017-2019年每股收益分别为1.24、1.45、1.61元，对应当前股价下市盈率分别为20、17、16倍，维持买入评级，目标价由27.50元上调至31.00元。
　　2017年7月25日，中银国际发布研报《尤夫股份：携手中航十八所，共筑军民融合》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫与中航十八所合作方式多层次，助推新能源产业升级。双方将共同组建合作专家组和项目工作组。在当前股本下，预计公司2017-2019 年每股收益分别为1.24、1.45、1.61 元，对应当前股价下市盈率分别为20、17、16 倍，维持买入评级，目标价31.00 元。
　　2017年8月3日，中银国际发布研报《尤夫股份：中报业绩大幅增长，动力电池增厚显著》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫中报盈利大幅增长，业绩逐季显著提升。在当前股本下，预计公司2017-2019 年每股收益分别为1.24、1.45、1.61 元，对应当前股价下市盈率分别为21、18、16 倍，维持买入评级，目标价由31.00 元上调至35.00 元，对应于2017 年28 倍市盈率。
　　2017年8月22日，中银国际发布研报《尤夫股份：携手金沙江资本，Nissan电池助力新能源战略》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫与金沙江签署收购Nissan 电池公司合作框架协议，Nissan 电池有望促进智航新能源拓展软包电池。在当前股本下，预计公司2017-2019 年每股收益分别为1.24、1.45、1.61 元，对应当前股价下市盈率分别为20.8、17.8、16.1 倍，维持买入评级，目标价35.00 元，对应于2017 年28 倍市盈率。
　　2017年9月22日，中银国际发布研报《尤夫股份：高管增持彰显信心》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫中高层管理人员吕彬、赖建清合计增持公司股份约299万股。公司在新能源汽车领域快速发展，传统业务经营稳定，高管增持彰显对公司未来发展的信心；维持买入评级，目标价35.00元。
　　2017年11月1日，中银国际发布研报《尤夫股份：动力锂电池放量，中高层大额增持》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫动力电池放量，显著增厚业绩。公司动力电池业务存在较大预期差，维持买入评级，目标价上调至38.00元。
　　2017年11月15日，中银国际发布研报《尤夫股份：收购智航新能源剩余股权，完善动力电池布局》，分析师为沈成，余嫄嫄。研报称ST尤夫收购智航新能源剩余股权，动力电池业务布局更进一步。本次收购完成后，智航新能源将成为公司的全资子公司，公司动力电池业务布局更进一步，公司业绩亦有望大幅增厚。
　　2017年12月21日，中信证券发布研报《涤纶工业丝龙头，进军新能源》，分析师为陈俊斌。研报预测公司2017/18/19年EPS为0.77/1.24/1.46元（2016年为0.42元），公司当前价格为33.82元，分别对应2017/18/19年44/28/23倍PE。考虑到公司动力电池将受益于新能源汽车市场的持续高增长，以及公司前瞻、积极的产品和产能布局，业务处于上升期，盈利有望大幅增长，结合行业平均估值水平，我们认为公司合理估值为2018年30倍PE，首次覆盖，给予“增持”评级，目标价37.2元。
　　新浪财经公司研究/高云
责任编辑：高艳云 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml