　
　　筑巢引凤栖，花开蝶自来。雄安新区设立一年来，已有约百家龙头公司齐聚热土、落地生根。
　　秉承“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”设计理念，首批入驻雄安的公司颇具看点：以BAT为代表的互联网企业、以中交和华电为代表的开发企业、以工行和国寿为代表的金融企业、以
和
为代表的环保企业……它们各展所长，为这座“未来之城”添砖加瓦。
　　走进雄安，这里已成为央企打造“质量工程”示范区，不长的容城县奥威路已成为“央企街”。
　　在基础设施领域，
设立中交雄安投资有限公司、
设立中冶综合管廊科技发展有限公司、华电集团设立中国华电集团雄安能源有限公司、三大运营商也分别设立了雄安分公司，此外，京津冀产业协同发展投资基金（有限合伙）也在雄安落地。
　　雄安所在的河北省也快速搭好了平台：河北省政府已出资100亿元设立中国雄安建设投资集团有限公司，并以此为基础，设立中国雄安集团城市发展投资有限公司、中国雄安集团公共服务管理有限公司、中国雄安集团基础建设有限公司、中国雄安集团生态建设投资有限公司、中国雄安集团数字城市科技有限公司、中国雄安集团投资管理有限公司、雄安绿研智库有限公司、河北雄安市民服务中心建设发展基金（有限合伙）等。
　　助力雄安建设的还有各地国资。如
设立了雄安分公司，绿地也设立了雄安绿地城市建设有限公司。深圳国资方面，深圳
在雄安成立业务分公司的同时，还设立了全资子公司河北雄安玖壹生态科技有限公司和河北雄安绿研检验认证有限公司。同是来自深圳的万科，在雄安设立了雄安万科绿色研发有限公司、雄安万创检测有限公司、雄安万科企业投资有限公司等三家子公司。
　　同时，以BAT为代表的大批高科技企业快速在雄安聚集，成为这座“创新之城”的主力军。其中，阿里在雄安设有阿里巴巴雄安技术有限公司、菜鸟雄安网络科技有限公司、蚂蚁金服雄安数字技术有限公司。腾讯、百度、京东、
、浪潮、金山、光启、
、
、
、寒武纪、
等均在雄安设立了子公司。
　　落子是合作的开始。在2017年11月与雄安新区管委会签署战略合作协议时，马云曾表示：“阿里巴巴的出发点不是到雄安做生意，而是拿出最先进的技术实力和创新资源，将雄安新区打造成未来城市的标杆和样本。”同年12月，7辆百度Apollo自动驾驶车辆，在雄安新区进行了载人路测。
　　按规划，雄安新区将优先布局人工智能、大数据、云计算、移动互联网等新一代信息技术产业，以及生物药研发、基因工程、高端医疗设备研发等生命科学和医疗产业，还包括先进电子材料、北斗卫星通信导航、信息安全、智能
等军民融合产业。同时积极培育发展区块链、未来网络、石墨烯、极端环境材料等未来产业，打造世界级高端高新产业集群，到2020年，起步区产业布局框架将基本形成。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml