　　
　　
　　自曝20亿元债务逾期的坚瑞沃能遭遇“雪上加霜”。4月2日晚，坚瑞沃能公告，因公司及子公司沃特玛债务到期无法偿还借款，债权方向湖北省武汉市中级人民法院提出申请，要求冻结被申请人李瑶、沃特玛以及坚瑞沃能共计13个账户，合计6254.22万元存款。
　　坚瑞沃能主要资产沃特玛是这场债务危机的“主角”。沃特玛副总裁钟孟光向中国证券报记者表示，当初想以走量方式降低生产成本，提高市场占有率，结果步子迈得太快、太激进，导致如今资金困难。公司正通过催收应收账款、发展储能电池业务、化解库存等方式解决危机。
　　
　　钟孟光表示，在19.98亿元的逾期债务中，既有对上游供应商的欠款，也有对银行等金融及非银机构的借款。“受新能源汽车补贴政策调整影响，公司应收账款的回款艰难。”
　　2016年年底，新能源汽车补贴政策进行调整，新增“非个人购买新能源汽车，运营需满3万公里方可领取补贴”的规定。“政策出台以后，沃特玛受到较大影响，回款周期至少延长了一年半以上。”钟孟光称，新能源车跑满3万公里差不多要一年左右时间，加上补贴申请流程与下游整车厂商回款安排等因素，至少又是半年左右时间。“公司快速扩张时，未能准确预判政策调整带来的影响，确实是战略失误。”
　　除沃特玛本身外，其旗下负责新能源汽车租赁与销售的运营子公司民富沃能回款也不理想。“加上此前大幅提升生产规模，在整个行业下行的情况下，公司生产的电池库存积压较大，给现金流周转带来压力。”钟孟光表示。
　　公告显示，目前坚瑞沃能整体债务221.38亿元。其中，应付票据100.09亿元，应付账款22.21亿元，银行借款54.74亿元，融资租赁形成长期应付款25.93亿元，非金融机构借款3.32亿元，股东借款15.09亿元。
　　“应付账款金额较多，但应收账款也较大，公司债务并没有想象得那么恐怖。”钟孟光指出，具体的应收账款金额还需等年报披露。“公司2017年业绩还是不错，我们在积极采取措施，化解债务风险。”
　　业绩快报显示，坚瑞沃能2017年营收为101.81亿元，同比增长166.55%；归属于上市公司股东的净利润为5.22亿元，同比增长22.71%。
　　
　　“解决债务的一大重点是催收应收账款。不过，不少客车厂和物流车企都是大型国企，我们的议价能力较低，应收账款催收存在不少压力。”钟孟光说。
　　钟孟光表示，公司在与供应商、客户积极协商，争取签署相关协议，解决供应商债务问题。同时，与银行等金融及非银行机构协商，以展期、续贷等方式解决债务逾期问题，争取获得金融机构支持。还有就是快盘活现有资产和库存，与上游供应商沟通，以解决应付账款的问题。
　　此次发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》对电动电池的能量密度提出了更高的要求。钟孟光告诉中国证券报记者：“这对我们的库存产生致命的影响。原来判断比较乐观，所以库存偏高，其中相当部分电池没有达到补贴规定电池能量密度要求。”这种情况下，下游整车厂商也没有意愿采购这部分电池。
　　钟孟光介绍，沃特玛采取的方法是发展储能电池业务，将这部分库存转化为储能电池进行销售。尽管利润空间有一定程度下降，但能够有效降低库存。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml