　　新浪财经讯 4月2日消息，丹红注射液，是
三个独家拳头产品中的“利润之王”，收入占比超过30%，利润占比更稳居40%以上。然而却因频发严重不良反应，26次被预警列入重点监控，甚至随时面临停用风险。随着在临床中的用量加大，不甘居于“辅助药”地位的中药注射剂却问题频现，是否真的有“奇效”？
　　根据步长制药上市前的招股说明书，在2013年至2015年期间，丹红注射液的年销售金额分别高达41.61亿、38.31亿和33.6亿，合计113.52亿。收入占比超过30%，利润占比更稳居40%以上。
　　
　　目前，19个省份和15个城市出台的重点监控药品和辅助用药目录中中药品种占比接近40%，其中九成是中药注射剂。步长制药的独家专利产品——丹红注射液，首当其冲，被梳理出至少在11个省（市）26次被预警（严格监控）、限制使用，甚至随时面临停用风险。
　　
　　2016年年中，步长制药重启IPO，却被媒体爆出“天价推广费”——2013年至2015年的三年间，公司在“市场及学术推广”方面分别花去了44.66亿、51.83亿、58.41亿，累计达到154.9亿元，连续三年超过同期营业收入的一半以上。其中2015年，平均每天花1600万元用于“推广”。
　　相关阅读：
　　对中成药，特别是中药注射剂，传统的推广营销模式，曾经非常奏效，却严重有悖于当前的医改控费、反腐、合规，药改鼓励创新，淘汰“神药”等大趋势。特别是对医药企业，资本市场的政策“风向标”，更加敏锐。但是对药品来说，“天价推广”意味着太多灰色利益链条的推想空间，不免引起舆论哗然。
　　
　　近几年来，医保控费力度不减，加上国家卫计委控制药物滥用，同时要求医院药占比必须达标等综合因素，促使医院调整用药结构，向辅助用药“开刀”。但这一刀挥向的多数是中药类产品。
　　“药品在不同疾病不同使用条件下，其作用和意义是不一样的，有些产品在某些科室或疾病治疗中是辅助的，而在另一些疾病治疗可能是临床需求型治疗性用药。西医医生使用中药注射剂按照西医理论应用可能是辅助用药，但是按照中医辨证施治理论使用中药注射剂就是治疗性产品。”全国人大代表、陕西步长制药总裁赵超表示。
　　他表示，“中药注射剂在临床使用中有很突出的效果，生物利用度相对较高、疗效确切、作用迅速。很多时候有着化学药品不可替代的作用。”
　　然而，丹红注射剂的功能主治显示：活血化瘀，通脉舒络。用于瘀血闭阻所致的胸痹及中风。于此，伴随着大量可能出现的过敏反应，可见皮疹、瘙痒、头痛、头晕、心悸、寒战、发热、面部潮红、恶心、呕吐、腹泻、胸闷、呼吸困难、喉头水肿、抽搐等，停药后均能恢复正常。罕见过敏性休克。
　　这不得不引起消费者的注意，60元一支的丹红注射剂是否真的有化学药品不可替代的作用。
责任编辑：徐彩月 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml