　
　　近年来业绩颇为亮丽的坚瑞沃能（300116）在近期却陷入资金困局。先是坚瑞沃能重要子公司被曝出拖欠供应商货款，随后又自曝近20亿元债务出现逾期。
　
　　4月2日坚瑞沃能发布公告称，公司目前的逾期债务为19.98亿元，主要为应付票据和银行借款。截至公告披露日，坚瑞沃能整体债务221.38亿元，其中应付票据100.09亿元，银行借款54.74亿元。坚瑞沃能表示，面临债权人的权利主张，公司面临偿债风险，对日常经营造成影响。
　　而关于债务逾期，此前就有报道称，3月25日在深圳市坪山新区的沃特玛总部大门前，有供应商拉出“深圳市沃特玛电池有限公司虚开商业承兑汇票欺骗供应商，到期无法承兑，请还供应商血汗钱”的横幅向沃特玛追讨资金。
　　回溯历史公告，在2016年坚瑞沃能完成对沃特玛100%股权收购，并于当年完成过户。彼时坚瑞沃能的主营业务在原有消防业务的基础上增加动力电池以及新能源汽车租赁、销售、运营、维护业务。在沃特玛纳入合并报表后，坚瑞沃能的盈利能力得到大幅提升。数据显示，2016年坚瑞沃能实现营业收入约为38.2亿元，同比增长557.03%，对应实现归属于上市公司股东的净利润约为4.25亿元，同比增长1102.98%。而沃特玛在2016年全年实现营业收入66.8亿元，净利润9.66亿元。
　　据坚瑞沃能披露的业绩快报显示，2017年公司的营业收入和归属净利润分别增长166.55%和22.71%。对于业绩增长的原因，坚瑞沃能归结为积极布局新能源汽车产业链上游资源等因素所致。
　　作为坚瑞沃能的盈利“功臣”，沃特玛却被曝出拖欠供应商货款的消息。针对公司债务逾期是否与子公司沃特玛有关的问题时，坚瑞沃能董秘办公室相关工作人员告诉北京商报记者“公司正在核实相关事宜”。
　　4月2日，坚瑞沃能发布公司为全资子公司沃特玛提供担保的进展公告显示，近日沃特玛因生产经营需要，拟根据相关的业务合同在
深圳分行续做贷款本金金额不超过1.4亿元的贷款业务，拟向浙商银行深圳分行申请不超过10亿元等值人民币综合授信及贷款，坚瑞沃能为上述贷款业务提供连带责任保证。在投融资专家许小恒看来，给子公司做担保融资，如果运用不当的话，一旦子公司经营情况变差，以致无法按时归还债务本息，上市公司将面临替子公司还债的资金压力。
　　值得注意的是，4月2日晚间，坚瑞沃能披露公告称，公司及子公司沃特玛因债务到期无法偿还借款而产生民事纠纷，公司及其子公司沃特玛名下共13个银行账户被湖北省武汉市中级人民法院冻结。
　　
　　收购沃特玛让坚瑞沃能尝到了甜头，在新能源产业预期向好发展的趋势下，坚瑞沃能的兼并重组驶入快车道，坚瑞沃能也将继续推进对Altura Mining Limited的重组事宜。
　　据坚瑞沃能发布的最新公告，公司拟通过与投资人共同成立并购基金现金收购标的公司Altura Mining Limited部分或全部股权，同时坚瑞沃能向并购基金投资人发行股份及支付现金购买其持有的并购基金份额并募集配套资金，从而实现间接控制标的公司的目的。目前，坚瑞沃能已通过香港全资子公司福瑞控股有限公司持有标的公司Altura Mining Limited 16.87%的股份，成为第一大股东。
　　据了解，Altura Mining Limited是一家澳大利亚股票交易所上市公司，拥有Pilgangoora项目位于澳大利亚西部皮尔巴拉地区的硬岩石锂矿的探矿权和采矿权。财务数据显示，Altura Mining Limited在2016年7月1日-2017年6月30日实现的营业收入约为661.7万元，对应的净利润亏损约3209.4万元。2017年7月1日-12月31日该公司实现的营业收入约207.1万元，净利润亏损约2200.4万元。
　　不难看出，坚瑞沃能拟购标的的经营业绩并不理想。谈及此次收购的考量时，坚瑞沃能董秘办公室的工作人员表示，虽然拟收购的标的业绩不好，但是标的公司旗下持有的矿资源预期还是非常好的，而且行业属于上游。该工作人员进而表示，目前国内很多公司也在澳洲抓紧布局上游的锂资源，因此未来的锂也会有一个非常好的预期。
　　坚瑞沃能也在公告中坦言，“公司重大资产重组事项现金交易金额巨大，公司自筹解决困难较大，公司至今尚未发出任何有法律效力的收购文件，如果拖延时间较长，有可能导致该事项最终终止”。
　
　　4月2日坚瑞沃能发布公告称，公司控股股东及实际控制人郭鸿宝、公司大股东及董事总经理李瑶仍在继续推进引入战略投资者事项，目前，郭鸿宝、李瑶正在与其他关注新能源企业的战略投资者进行初步接洽。坚瑞沃能曾在3月19日发布公告，郭鸿宝、李瑶正在筹划公司股权转让事项，拟引入战略投资者，该战略投资者为关注新能源的企业。郭鸿宝、李瑶与该战略投资者签署的股权转让初步意向协议内容显示，该战略投资者收购的标的股权为郭鸿宝全部或部分持有的坚瑞沃能的股票和华鹏伟业的股权，以及李瑶全部或部分持有的坚瑞沃能的股票；此次收购的标的公司为坚瑞沃能和华鹏伟业。不过，由于双方合作的相关方案未达成一致意见，郭鸿宝、李瑶决定放弃与该战略投资者的合作，并推进引入其他战略投资者。
　　值得一提的是，李瑶在坚瑞沃能收购沃特玛时曾承诺，自2016-2018年期间，根据承诺累计利润的实现情况每年解锁股份数量分别为其在交易时所获得上市公司股份总数的25%、30%、45%。目前李瑶在2016年已经完成了对2016年、2017年的业绩承诺，但仍然可能在2017年和2018年无法完成业绩承诺，会造成其部分股份无法按时解锁。郭鸿宝也承诺，自完成收购沃特玛之日起36个月内，不放弃坚瑞沃能的实际控制权。
　　需要指出的是，李瑶持有上市公司的全部股份约3.3亿股目前被司法冻结。在许小恒看来，若李瑶所持股份被冻结，说明自身财务状况并不佳。李瑶的一致行动人李金林持有坚瑞沃能约2479.72万股，占公司总股本的1.02%，其中处于质押状态的股份为2479.72万股，占公司总股本的1.02%。因李金林股票质押合约发生违约，并未按证券公司要求进行提前购回标的证券、偿还负债，
拟对李金林的股票进行减持处置。
　　坚瑞沃能在公告中称，郭鸿宝直接持有坚瑞沃能股份整体质押率为94.95%，其控制下的宁波坚瑞新能源投资合伙企业（有限合伙）持有的公司股份整体质押率为97.53%。如果公司股价连续下跌，有被平仓的风险。4月2日复牌后，坚瑞沃能的股价“一”字跌停，使得公司实控人所持股份的平仓风险进一步加剧。坚瑞沃能董秘办公室的工作人员在接受采访时称，“大股东有应对措施防止风险发生。”
　　北京商报记者 刘凤茹/文 王飞/制表
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml