伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　来源：证券时报
　　证券时报记者 沈宁
　　2017年起，一批“洋私募”出现在国内市场，成为资管行业一道亮丽风景线。由于引进来时间尚短，对国内投资者而言，这些外资私募多少带着一些神秘色彩。
　　外资私募的投资理念如何？他们怎样看待A股市场？……带着诸多问题，证券时报·券商中国记者近日走进首家获批外资私募牌照的富达国际，对该公司股票基金经理周文群女士进行了专访。
　　坚持基本面投资
　　周文群现任富达国际基金经理，主要负责管理中国境内股票基金。她在研究和投资领域拥有10余年的从业经验。周文群2014年加入富达，专注于中国A股市场研究。2015年~2017年担任中国团队研究总监。
　　大部分富达的分析师和基金经理，都关注基本面和长期投资，周文群同样如此。在此之上，她也有一些自己的风格。“我是偏好高质量公司，关注一些重要指标，如净资产回报率、公司现金流能力、分红能力和资产负债表，这些是我判断一家公司是否值得投资的关键因素。”
　　周文群通常会采用自下而上的分析方法，很少做行业分配和判断。整体来说，她对价值股偏好更大。除了基本面分析，估值也是她投研体系中的重要一环和考虑因素。
　　基本面和长期投资还体现在周文群的决策流程和实际操作中。A股的股票很多，在选股中周文群通常会先用上述基本面指标进行量化筛选，再逐个人工筛选。每个季度她会筛选出两三只值得真正深入研究的股票，仔细研究过往财报，对公司及其供应商和客户进行走访调研。最后，结合估值，判断是否要放入投资组合。
　　“我的持仓相对来说比较集中，可能是40只到50只股票，所以对每一笔投资都很谨慎。一般持股周期都会比较长，相对来说我的换手也比较低。成为一家好的公司并不是那么容易，而它的竞争优势短时间内也不太会被取代。如果能够找到一家好的公司，我希望能够尽可能长时间地去持有。”周文群表示。
　　今年考验
　　选股能力和纪律性
　　2月至今的市场波动，似乎已经预示今年做投资不容易。周文群也认为，今年全球不确定性较大，加之流动性收紧，市场波动性可能会有所提高，今年特别考验投资者的选股能力和纪律性。
　　“中国也处在去杠杆、收流动性的状态，在流动性收紧状态下，就容易造成波动性增加。钱少的时候，需求稍微有一些波动，折射出的效果可能会很大。”周文群说。与此同时，今年外部环境会带来挑战，海外的风险可能会对出口带来一些影响。不过，她也强调，国内也不用特别悲观，国内的消费市场还有较大增长空间。
　　“以前海外对中国比较谨慎的一个主要原因，就是中国负债很高，每年的货币增长量很大，但国内生产总值（GDP）增速逐步要往下走，货币增长对经济拉动的效率很低。通过这次去杠杆，特别是去掉一些金融企业杠杆，相信资金会更多流向实体经济。”她说。
　　对A股市场，周文群也偏乐观，今年市场风格不会像去年分化那么明显。“今年来看，白马股的估值修复到了比较合理的区间，所以我相信分化不会再那么明显，更加考验选股能力。在成长股领域，其实也有很多出色公司，没有必要一棒子打死。今年不会有某一个风格特别突出。”周文群表示，虽然看好一些小盘股机会，但从基本面情况看，目前小盘股不具备完全介入条件。
责任编辑：陶然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml