　　来源：证券日报
　　■本报记者 龚梦泽
　　2017年，我国汽车产销呈现较快增长，产销量分别达到2901.5万辆和2887.9万辆。随着车企的快速扩张，车企的规模一再扩大。而做为衡量企业经营活动能力的重要财务指标之一，各车企的资产负债额也大幅看涨。 
　　《证券日报》记者根据
数据统计，截至4月2日，已公布年报的12家上市车企累计负债高达7796.91亿元，平均负债率为62.65%。其中，有7家车企的资产负债率超过60%，且
、
的资产负债率更是超过80%，分别达到85.71%和98.20%。 
　　有分析师对记者表示，企业的资产负债率良劣应两方面衡量，即横向看同行，纵向比自己。整车制造业属于资金密集型行业，普遍资产负债率较高，但如果企业突然出现资产负债率攀升的现象，则需防范投资风险。对于厂家来说，未来如何优化配置举债资金调整产能布局、整合营销渠道对其发展也具有重要意义。
　　12家车企累计负债7797亿元
　　《证券日报》记者根据同花顺数据统计，截至4月2日，已发布2017年年报的12家上市车企负债高达7796.91亿元，平均负债率为62.65%。
　　具体来看，
、
和
的资产负债总额最高，分别为4524亿元、1181亿元和613亿元，上述三家车企资产负债率为62%、66%和55%；资产负债率方面，最高的三家车企为一汽夏利、安凯客车和
，分别为98%、86%和76%。
　　事实上，2017年一汽夏利负债总额达48亿元，净利润亏损16.4亿元，同比跌幅达到惊人的1110.64%。98%的资产负债率不仅远高于去年的63%，同时也创下了一汽夏利乃至行业的负债率新高。
　　有会计师对记者表示，资产负债率的高与低，并没有硬性指标，但一般认为适宜水平是40%-60%，如果超过80%甚至更高，说明这家企业已经没有净资产或资不抵债，是财务状况危险的讯号。
　　此外，《证券日报》记者注意到，车企不断的举债行为似乎并没有相应提高公司的盈利状况。如上汽集团2017年负债额同比增长27%，净利润仅微增7%；比亚迪、长城汽车负债额均同比增长31.76%和36.33%，净利润却分别下挫19.5%和52.35%。与此相比，
似乎更花钱有道：报告期内，通过三成的负债增长换来了超七成的利润提升。
　　对此，上述会计师表示，公司负债行为更多关乎现金流情况，如果是长期借款，有可能是项目贷款，由整个项目部独立核算自负盈亏。所以，公司负债额与合并报表净利润并非绝对地正负相关关系。
　　另外，数据显示，有8家车企2017年的负债规模高于2016年的负债规模，占比超六成。同时，资产负债率超过60%的车企还有
、上汽集团、
和比亚迪。
　　对于车企普遍存在的高负债，有业内人士指出，近几年我国汽车产销两旺，各车企业务规模增长比较大，导致负债绝对数增长比较快。如果行业普遍资产负债率高，或者公司长期在高资产负债率的情况下运营尚可理解。但如果企业突然出现资产负债率攀升的现象，（投资者）需要注意（企业的经营风险）。
　　上汽集团负债额占比58%
　　值得一提的是，2017年上汽集团负债总额同比增长27%至4514亿元，这意味着仅其一家公司的负债额就达到12家公司负债总和的58%。 
　　《证券日报》记者翻阅上汽集团2017年年报发现，令公司负债额高企的5个项目分别是应付账款1211亿元；吸收存款及同业存放704.86亿元；其他应付款590.42亿元；预收款项271.77亿元；一年内到期的非流动负债169.37亿元。 
　　对此，有证券部门人士向记者解释称，结合利润表以及现金流量表来看，上汽集团2017年资产总额达7235.33亿元，营业收入增长15.10%，净利润增长7%，可初步判断上汽集团增加的资产利用效率较高，资产增加较为合理。由于公司汽车销量不断增加的同时，汽车销售贷款规模也在逐步扩大，主要体现在应收账款的大幅度增长，由此带来的财务收款风险也相应增加。
　　记者注意到，上汽集团于2010年资产负债首次突破千亿元，达到1470.94亿元。此后呈加速增长态势，2015年负债总额增至3007.13亿元，2017年更是冲破4500亿元大关。
　　对于上汽集团资产负债的高增长，有业内人士表示，快速扩张是企业负债高的重要推手，上汽集团的快速发展离不开债务的助力。从股东的立场看，在全部资本利润率高于借款利息率时，负债比例越大越好；而从企业财务管理的角度来看，公司应该在充分利用借入资金给企业带来好处的同时，尽可能降低财务风险。 
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml