　　
　　随着A股上市公司2017年年报的渐次披露，证金公司、中央汇金公司、国家外汇管理局、社保基金等“国家队”的投资布局路径逐渐显露。统计数据显示，截至4月2日，“国家队”共现身910家A股上市公司的前十大流通股东名单。业内人士分析，金融蓝筹股依然是“国家队”的重要持仓品种，但越来越多制造业尤其是高端制造业以及一些代表新经济发展方向的高新技术公司也逐渐受到“国家队”的钟爱。“国家队”的持仓风格转变以及选股思路值得投资者借鉴。
　　Wind数据显示，截至4月2日披露的年报数据，证金公司、中央汇金公司和国家外汇管理局“三剑客”合计持股的前十大重仓股包括：
、
、
、
、
、
、
、
、
和
。社保基金持股的前十大重仓股包括：农业银行、交通银行、
、
、
、
、
、
、
和
。
　　增持方面，就被增持公司股份占公司总股本的比例而言，
、
、中国中铁、中信证券、
位列证金公司、中央汇金公司和外汇局“三剑客”增持比例的前五位；行业方面，汽车制造业、铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业等行业的增持比例较高。社保基金方面，
、
、
、
、
等5家公司增持比例居前，增持行业主要包括材料和制药、生物科技与生命科学。
　　新进个股方面，
、
、
、
、
分别位列证金公司、中央汇金公司和外汇局“三剑客”新进持仓比例的前五位；新进个股行业方面，计算机、通信行业、医药制造业、专用设备制造业等行业占据大多数。社保基金方面，
、
、
、
、
等是新进持仓比例居前的个股；新进行业以技术硬件与设备、材料为主。
　　从“国家队”整体增仓的行业分布来看，制造业占据主导，达77家，占比达54.61%。值得注意的是，信息传输、软件和信息技术服务业、批发零售业有多家公司受到“国家队”的增持，这显示“国家队”往昔的偏好出现变化，有关注“中小创”高新技术公司的倾向。
　　“金融蓝筹股依然是‘国家队’的主要持仓之一，这主要是由于金融等大蓝筹股在A股市场的独有特性所决定的。”某合资券商分析师分析表示，同时，制造业尤其是高端制造业以及一些高新技术公司越来越受到“国家队”的青睐，这也符合当前金融支持实体经济的方向，特别是工业互联网以及工业4.0等行业值得关注。
　　“‘中小创’特别是高新技术产业以及当前国家大力支持的‘独角兽’企业未来可能成为‘国家队’青睐的对象，这值得广大投资者跟踪。”某公募基金经理表示，制造业特别是高端制造业板块值得关注，未来将是产业政策重点支持方向。同时，可以关注高新技术行业上市公司，虽然此类公司尚处于发展阶段，但在政策的支持下发展空间广阔。
　　市场分析人士表示，虽然不建议追逐“国家队”的脚步，但“国家队”持仓风格的转变以及选股思路都值得投资者借鉴。
　　“‘国家队’持仓有助于维持金融市场的稳定、积极引导市场价值投资的理念。由于这部分基金是长线投资，并且集中在大金融、地产、大消费的龙头，短期内有助于平滑市场波动。”某大型券商分析师表示，首先，“国家队”持仓的个股流动性较好。其次，“国家队”重仓的股票是市场的稳定器，对市场有一定的指引性。最后，中国经济具有韧性，“国家队”持仓的大部分个股盈利增速较高，在市场风险偏好提升的背景下，单纯从筹码分布去博弈是不正确的。
　　该分析师提醒说，投资者更应关注国家队持仓的变化，而不是单纯从筹码的角度去看。当前有关方面积极引导“独角兽”回归A股，支持创新企业发展。“国家队”的持仓为市场提供了稳定的基础，有利于股市的表现，也在一定程度上控制了市场风险。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml