　　证券时报记者 邢云
　　近日，爱奇艺、B站赴美上市，虎牙、映客等陆续披露上市计划，国内传媒娱乐行业今年好戏不断。与此同时，芒果TV登陆A股的脚步也已临近。
　　4月1日晚间，
披露重组修订草案。本次修订案主要是在2017年11月披露的草案基础进行修订，从方案修改细节和公司对证监会的问询函回复来看，证监会并未质疑本次重组的交易价值和方式，更多的是更新补充了5家拟注入上市公司的财务数据和详细业务构成。
　　从审批进度来看，此前版本的方案已经得到中宣部的肯定，交易标的资产评估结果也已通过湖南省文资委核准，据知情人士向证券时报·e公司记者透露，本次重组成行已经是大概率事件。
　　快乐购4月2日开市股价高开2%，当日最高涨幅7%，报收41.38元，涨幅2.5%。
　　回溯公告，快乐购拟115亿元打包收购芒果系5家公司的重组计划可谓一波三折。
　　公司第一次重组耗时近5个月最终因“标的公司资产状况较为复杂”、“重组方案尚待商讨和完善”、“实施条件尚不成熟”等原因夭折。
　　而本次重组已经耗时一年，目前取得“签署购买协议”、“标的资产审核”、“深交所问询函”、“中宣部等部门批复”等实质性的进展。
　　湖南广电本次注入快乐购的核心资产是芒果TV，在国内视频网站中相较优酷、爱奇艺、腾讯等，属于第二梯队，目前快乐购给芒果TV的估值是95.3亿元。
　　修订案明细看，本次修订文件公布了芒果TV最新的财务状况。芒果TV2017年营收33.85亿元，同比增幅高达86.3%；净利润方面，芒果TV扭亏为盈，2017年实现净利润4.89亿元，2016年亏损为6.9亿元，2015年的亏损额度则是9.4亿元。
　　其中，芒果TV在线视频中广告收入飞速增长是其扭亏的主因。公开资料显示，2017年芒果TV在线视频业务收入17.33亿元，同比增75%；其中广告收入13.32亿元，占总营收比例近40%。
　　此前重组方案显示，芒果TV2017年至2020年业绩承诺分别为3.15亿元、6.79亿元、9.10亿元和12.94亿元。
　　连年亏损后，芒果TV在2017年成功盈利，并达成当年业绩承诺，无疑是为快乐购重组方案获得通过增加重要砝码。
　　注入资产中另一家受人关注的公司是天娱传媒，2017年天娱实现营收4.9亿元，同比增长16%；实现净利润1.2亿元，同比增长将近2000%。
　　从业务结构看，艺人经纪收入为其最主要的收入，占到总营收的52.48%。
　　本次方案拟注入的其他三家公司芒果影视、芒果娱乐和芒果互娱的估值则分别为5.4亿元、4.68亿元和5.08亿元。
　　以今日快乐购收盘价为基准，粗略计算下快乐购如果重组成功后的估值水平。
　　目前5家拟注入资产2017年的净利润总和约9.31亿元，快乐购2017年净利润7253.74万元，数字相加得出的总净利润为10.04亿元。
　　本次购买5家公司需要支付总计5.87亿股股票对价，加上原有股份，公司股本扩张至约9.88亿股。此外，快乐购将募资20亿元用于收购以及日后业务的发展，需要增发至少1亿股股本。因此，交易完成后，公司总股本将达10.88亿股，以快乐购今日41.38元收盘价计算，市值将达约450亿元，对应PE为43倍，属于传媒娱乐行业中游水准。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml