　　进入4月，我国环境保护税迎来首个征税期。研报观点称，环保税的开征有望大幅提高提升治污需求，对环境监测设备、工业污染治理企业形成利好。
　　与此同时，部分新三板环保企业在年报披露季也交出了良好的“成绩单”。
　　站在政策的风口上，哪家新三板环企将最先受益？
　　
　　3月21日，联运环境（839166）发布2017年年报，公司营业收入为9028万元，同比增长56%；归属于挂牌公司股东的净利润1066万元，同比大增10.4倍。
　　联运环境主要从事市政环卫服务、环卫行业领域的软件系统平台开发，及相关硬件产品的生产。公司主要客户为主管环境卫生的政府行政机关，事业单位及服务企业。
　　公司表示，2017年整体订单大幅增长导致营收上涨。公司收入来源于环卫服务运营，智慧环卫及垃圾分类两部分。
　　其中，智慧环卫及垃圾分类收入增长迅速。2017年，智慧环卫及垃圾分类实现营收3924万，占2017年营业收入的43%，去年同期该项业务实现营收1063万元，占比18%。
　　而联运环境的传统业务——环卫服务运营业务，本期实现营收5104万元，上期实现营收4726万元，增长较缓慢。
　　利达股份（833329）于2月28日发布2017年业绩快报，公司营业收入为1.82亿元，同比增长64%；归属于挂牌公司股东的净利润为7001万元，同比增长133%；基本每股收益为2.91元。
　　该公司主要从国外进口废弃的饮料包装材料综合回收，分离利用，生产再生纸浆和再生PE塑料米。
　　利达股份提到，受环保监管力度加大影响，环保成本致使中小纸厂、塑料造粒企业被迫停产限产，产能退出导致原纸、塑料米等出现供不应求，价格上涨。
　　同时因受进口固体废料批文影响，海外进口原材料价格下降。
　　环保监管强度加大，受益的不仅是这两家新三板公司。
　　据不完全统计，在57家已披露业绩的新三板环保公司中，41家环保公司的业绩较2016年实现增长，14家公司的净利润增速超过100%。
　　
　　
分析师陈青青在之前的采访中曾谈到，PPP模式将助力环保产业发展。
　　“环保行业的成长是从2008年政府的4万亿投资开始的，以政府为主导，一批有政府背景或有特定关系的企业成长起来。第二个阶段是2014年以来，政府推出的PPP模式，鼓励社会资本进入环保行业。”她说。
　　她表示，2017年末政府开始规范PPP投资，短期给PPP降温，长期利好PPP发展，拓展了民企的发展空间。预计随着雄安规划的出台，生态治理PPP业务将继续成为环保行业的大主题。
　　从股转官网披露的数据看，2017年，有多家环保企业中标PPP项目。
　　金达莱（830777）于2017年6月公告，公司与深圳市勘察测绘院有限公司组成的联合体，中标和平县镇、村级生活污水处理设施建设项目（PPP）。合作期限为30年，项目建设总投资约为3.31亿元。
　　水治理（831511）公告，2017年9月，公司预中标南湖水质改善项目，预中标报价为1.79亿元。
　　同时，陈青青提到，PPP在助力环保产业大发展的同时，也促使行业优胜劣汰，“强者恒强，行业集中度将更加提升”，“非上市或小环保公司很难拿到项目，只能做环保公司的环保公司了”。
　　
　　2018年1月1日起，《中华人民共和国环境保护税法》开始执行，标志着中国有了首个以环境保护为目标的税种。依照规定，环保税按季申报缴纳，2018年4月1日至15日则是环保税首个征期。
　　根据中央财经大学预测，我国环保税开征后，预计每年环保税征收规模可达500亿元。
　　环保税的征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。
　　环保税的纳税人，则是在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。
　　据了解，2018年4月1日，上海浦东新区开出首张环保税税票。纳税人是巴斯夫新材料有限公司。
　　该公司主要研发和生产用于汽车、建筑、高铁等行业的新材料，环境保护费改税后企业因污染物排放量低于国家标准，享受到了税收优惠，应交9400多元，减免近600元，实际缴纳的环境保护税税款是8800多元。
　　
研报显示，环保税的开征在一方面将提升高污染企业的排污成本，另一方面会鼓励企业更新生产工艺，进行清洁生产，实现节能减排。
责任编辑：张恒 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml