　　
　　
　　
　　“买！买！买！”继
后，
控股有限公司（以下简称新华联控股）又火速举牌辽宁成大。
　　辽宁成大4月1日晚披露公告，称新华联控股3月30日通过大宗交易方式增持公司股票3622.60万股，占公司已发行股份的2.37%，加上原来持有的 4025.95万股，新华联控股已合计持有公司 7648.55万股股份，占公司已发行股份的5%，位列第三大股东。
　　《证券日报》记者查阅简式权益变动报告书得知，新华联控股曾于2017年11月份和今年3月份分别增持291.41万股和3734.54万股，合计4025.95万股。
　　记者留意到，今年3月21日以来，辽宁成大频繁现身大宗交易。据上海证券交易所披露的公开信息显示，3月30日公司共发生大宗交易三笔，买入营业部均为
有限公司广州东风东路证券营业部，三笔合计正好3622.60万股，与权益变动信息披露的数值相吻合。
　　据公开披露的资料，新华联控股此次建仓可谓迅速。除在去年11月份少量买入291.41万股外，主要买入都是在今年的3月份完成。记者留意到，3月21日，辽宁成大现身今年第一笔大宗交易，单笔成交4.69亿元，买入营业部也与3月30日的交易席位相同，为申万宏源西部证券有限公司广州东风东路证券营业部。
　　辽宁成大系辽宁老牌国企，股本结构一直相对比较分散，实际控制人为辽宁省国资委，通过辽宁成大集团有限公司持有公司11.11%股份。新华联控股在权益变动报告中表示，未来 12 个月内，还将增持不低于1000万股辽宁成大股份。
　　不过，新华联控股在变动报告中也明确表示并不谋求控制权。增持是基于对上市公司经营管理及发展战略的认同及对上市公司未来发展前景的看好，希望通过此次股权增持，长期持有辽宁成大股份，获取上市公司股权增持带来的收益。
　　《证券日报》记者了解到，辽宁成大主要业务由生物制药、商贸流通、能源开发和金融服务四块构成，其中生物制药和金融服务板块贡献了绝大部分利润。控股子公司成大生物作为国内狂犬疫苗龙头公司，已成为我国人用狂犬病疫苗的第一品牌。在新三板上市的成大生物日前发布业绩快报称，2017年公司实现归属于上市公司股东的净利润5.59亿元，同比增长22.36%。
　　金融服务业务方面，辽宁成大参股的
营收能力和盈利规模都位居行业前列，公司每年从中收获颇丰。据辽宁成大披露的2017年半年报显示，上半年公司在广发证券的投资收益为7.06 亿元，中华保险的投资收益为1.25亿元。整体方面，辽宁成大日前发布的业绩预告显示，预计公司2017年全年净利润为13.51亿元至16.49亿元，同比增长42.54%至73.99%。
　　相较于公司的靓丽业绩，2016年以来公司的股价却一直不温不火。有市场人士向《证券日报》记者分析：“辽宁成大目前总市值还不足300亿元，明显是低估的公司。”
　　该市场人士表示，公司业务中，传统的商贸流通方面就是为解决员工就业、稳定等方面问题而保留的板块，虽然在利润构成中比重不大，但每年的收益也很稳定。能源开发方面公司的亏损也在收窄。而公司一年仅生物制药和金融投资两块就有十几亿元的收益，但是目前公司的动态市盈率还不到二十倍，成为“香饽饽”为各路资本所看中也在情理之中。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml