　　来源：证券日报
　　■本报记者 莫 迟 实习生 王 珂 
　　昨日，在大盘小幅震荡下行的背景下，国防军工板块逆市上涨2.47%，涨幅在28类申万一级行业中居于首位，个股方面，
收获涨停，此外，包括
（8.5%）、
（6.36%）、 
（6%）、
（5.82%）、
（4.82%）等在内的14只个股也均涨逾3%，综合来看，昨日板块中上涨个股共计34只，在所有可交易个股中占比超过八成。
　　事实上，近年来军民融合的不断深化已成为军工行业持续发展的重要助力，在3月29日召开的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强大校指出，要在新的历史起点上推动军民融合深度发展，着力做好加强战略引领、加强改革创新、加强军地协同、加强任务落实等四个方面，并提出加快推进武器装备采购、国防科技成果转化；推进军民融合发展重点任务、重大工程落地见效等具体要求。
　　对此，业内人士表示，近年来，我国军民融合成效已显，在相关政策不断助推下，军转民与民参军两大产业模式加速融合，得以充分发挥民营企业在新兴领域的技术优势，为传统军工企业发展注入新鲜血液，有利于促成“小核心、大协作”的国防科技工业体系尽快建立。
　　资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据
数据统计发现，昨日市场中共有近7亿元大单资金对21只军工股进行布局，具体来看，中航沈飞（20995.43万元）、中航飞机（10700.18万元）等2只个股昨日大单资金净流入均在1亿元以上，包括
（9200.74万元）、内蒙一机（4030.75万元）、 
（3961.46万元）、
（3538.4万元）、国睿科技（2865.81万元）、
（2228.83万元）等在内的12只个股昨日也均受到1000万元以上大单资金追捧，上述14只个股昨日吸金共计6.69亿元。
　　分析人士指出，得益于我国军用装备更新换代速度加快，相关上市公司实现降本增效，对自身业绩提升形成利好，同时国防军工板块估值处于近三年低位，结合周边安全形势变化来看，军工板块市场关注度有望提升，或进一步催化板块上行。
　　从业绩面上看，目前已有22家军工行业上市公司披露了2017年年报业绩数据，其中，南洋科技（187.17%）、
（177.89%）2家公司报告期内净利润同比翻番，此外，
、中航沈飞、
、中航电子、中航飞机等13家公司2017年净利润也均实现同比增长。从已发布2017年年报业绩预告的上市公司数据来看，共有9家公司报告期内净利润有望实现同比增长，其中，
（336%）、
（234.4%）、
（142%）等3家公司2017年净利润均有望同比翻番。估值方面，上述2017年净利润实现或有望实现同比增长的军工股中，
、
、
、中航电子、
、中直股份、
、中国卫星、新余国科、中航沈飞、
等11只个股最新动态市盈率均低于板块整体值，后市或迎来估值修复行情。
　　对于军工板块未来投资策略，
建议按以下四逻辑展开布局：1．当前阶段重点发展以及装备需求确定性高的海空军装备领域的总装龙头企业，推荐中直股份、中航飞机、中航沈飞、
；2．装备发展亟待突破、国家政策大力扶持的航空发动机、机载设备领域标的，推荐航发动力、
、中航电子；3．具备一定行业壁垒，拥有核心技术优势，产品市场空间广阔的优质军民融合标的，推荐
、
、
、
、
、
；4．集团资产证券化思路和目标明确，体外资产质优量大，上市平台地位确定的标的，推荐国睿科技、
。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml