图片来源：
　　记者：谭楚丹
　　在CDR工作迈出实质性进展的第一个工作日，市场并未出现狂欢，中小创指数高开后回落，午盘翻绿。
　　毫无疑问，独角兽回归将改变A股生态，它将加速新旧经济的切换，提高成长股的质量。多名业内人士认为，短期内“独角兽”会被继续炒作，成长股将面临承压；成长股估值长期会出现明显的分化，科技龙头股将得到青睐。
　　而在独角兽概念大热下，一级市场已经感受到估值压力，多名PE人士表示，创新型科创企业估值也在水涨船高，须警惕盲目追逐。
　　
　　国务院发布CDR试点意见的第一个交易日，4月2日中小板与创业板上涨乏力，在早盘高开后表现持续震荡；午盘开盘后指数回落，最终分别以0.63%、0.01%的跌幅收盘。
　　独角兽概念继续受到投资者追捧，当天上涨2.86%，已经上涨了六个交易日。
　　尽管独角兽回A的消息吸引眼球，但其是否会对成长股带来冲击影响，部分投资者感到担忧。
　　4月2日，广州一家私募基金的投资经理向21世纪经济报道记者分析表示，“从资金面角度与市场偏好角度来看，我们预计独角兽登陆A股后会压低成长股的估值；毕竟独角兽的回归，降低了成长股的稀缺性。”
　　安信证券分析师陈果则认为，一味说BATJ们上市后使得现有上市估值造成大规模的冲击可能是不全面与不客观的。他把电子、计算机、传媒、医药四个典型成长型行业的整体估值和对应的代表公司做比较，并没有发现行业估值远高于中概股。比如电子类PE为37.72倍，对应境外回归代表公司舜宇光学为50.70倍。
　　但成长股的估值体系将会出现分化，则成为业内大部分人的共识，即低质量的成长股将逐渐被边缘化。
　　4月2日，深圳一名私募基金合伙人告诉21世纪经济报道记者，在创业板的投资方面，其主要追踪创业板50，或者是细分行业的龙头。“政策方面很清晰，支持科技强国，所以我们看好业绩增长稳定的、研发投入在行业领先的科技龙头股票。”
　　在他看来，独角兽的回归会进一步加大成长股估值分化的差距，优质成长股将得到投资者进一步配置。
　　
策略分析师陈伟斌表示，成长股估值体系面临重塑，缺少基本面支撑的高估值成长股将面临估值收缩压力。“在金融监管加强大背景下，今年市场依然由盈利主导，难以单纯靠风险偏好提升推升估值，缺少盈利支持的高估值成长股将面临杀估值。”
　　据了解，创业板（剔除
和
）盈利增速自2016年第四季度的34%降至2017年同期的13%，而动态市盈率从2016年末60倍降至当前的53倍；而阿里巴巴与腾讯盈利增速在70%以上，市盈率却尚未到达50倍。长期来看，创业板13%的盈利增速难以支撑53倍的市盈率。
　　不过，前述广州一名私募基金的投资经理有不同的看法。他认为，目前资质一般的成长股还是会迎来“春天”。“投资者对独角兽的非理性炒作不会持续太久，市场最终会回归理性，资金会流向有价值的标的。独角兽的回归一方面不会对优秀公司产生排挤，另一方面对目前尚不够优秀的公司起到鼓舞作用。”
　　
　　二级市场对独角兽的追捧，估值压力已然传导到一级市场上。
　　据了解，试点企业除了境外市值不低于2000亿人民币中概股以外，还有尚未在境外上市的创新企业（包括红筹企业和境内注册企业），要求最近一年营业收入不低于30亿元人民币且估值不低于200亿元人民币。
　　深圳私募股权基金合伙人谈道，不排除未来有投资人为了达到CDR试点标准而推高企业估值。
　　上海一名PE人士亦有相似意见。他表示要分两种类型企业来看。第一种对于优质项目，PE的竞争历来激烈，在政策加持下，企业待价而沽，“就怕这些企业与投资机构坐地起价。”
　　对于资质稍逊的项目，他表示为了吸引下一轮融资，风投机构炒作企业，虚报估值，泡沫太大。“这种浮躁风气未来会进一步被加强，估值更贵。”他认为机构要警惕盲目跟风。
　　成都鼎兴量子投资有限公司CEO金宇航谈道，现在政策已经非常明确，短时间内一级市场会出现疯狂炒作现象。对于二级市场而言，政策指向明确的产业的上市公司，估值会比较高，这会传导到一级市场，导致资产价格会大幅攀升。同时，想进入这些领域的投资机构，会疯狂拼抢这类新经济领域的项目、人才等资源。
　　此外，为了贴合政策鼓励的新兴产业，市场未来会出现大量“自称”云计算、大数据的伪科技、伪创新企业。金宇航表示会给私募股权投资机构的投资能力、专业性、眼光带来很大的挑战和考验。
　　对此，平安证券魏伟表示，虽然试点企业的具体标准还有待证监会进一步制定，而诸如商业模式、创新能力、行业地位等软性指标也有待证监会科技创新产业化咨询委员会甄选、定夺，但可以明确的是此次试点符合条件的独角兽企业仅是少数，这就防止了伪创新企业蹭热点、炒概念，避免了市场过度炒作风险。
　　
　　
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml