　　
　　
　　上周沪深A股市场情绪回升，各类指数震荡反弹，但结构分化现象进一步加剧。截至上周五收盘，上证综指收报3168.90点，一周累计上涨0.51%；深证成指收报10868.65点，一周累计上涨4.11%；创业板指收报1900.48点，一周累计上涨10.11%。
　　行业板块表现方面，计算机、国防军工、通信、医药生物、电子等行业涨幅居前，银行、非银金融、家用电器、食品饮料和农林牧渔等板块表现相对落后。
　　中金公司：
　　进入二季度市场情绪有望逐步回暖，基于：1）我国经济增长有韧性。2）各项改革政策正在逐步落实。3）蓝筹股估值已经接近2016年年初的相对低位水平。4）A股公司业绩较为稳健。
　　中泰证券：
　　对4月市场保持乐观预期，短期内资金换仓行为可能导致中小创加速上行，而周期板块存在预期差机会。建议以均衡配置为主，重点挖掘一季报业绩有望超预期标的。
　　银河证券：
　　伴随A股市场被纳入MSCI指数临近，叠加中国经济基本面继续向好，对沪深A股市场中长期走势仍可保持谨慎乐观，但市场行情将以结构性为主。
　　
：
　　现阶段市场仍然处于风险偏好修复期，相关不确定因素的扰动并没有完全解除。行业配置方面，继续看好人工智能、高端制造、工业互联网以及半导体等有望享受政策红利领域。
　　德邦证券：
　　在量能未能有效放大之前，短期上证综指将暂时在3190点下方震荡磨底。创业板仍有惯性上冲可能，上方1930点以及1980点附近为前期成交密集区，或有一定阻力。
　　
：
　　在利率水平没有出现趋势性变化之前，市场仍将以震荡为主，短期建议关注低估值银行以及后周期消费品种。
　　
　　进入风格决断期 主线仍将围绕行业龙头
　　目前的市场环境与2013年似曾相识
　　宏观背景相似：经济平稳增长、通胀水平温和。2018年和2013年均是经济处于平稳增长阶段，2013年GDP同比增速维持在7.6%到7.9%区间内波动，2018年GDP同比增长目标在6.5%左右。2018年和2013年的通胀水平也都保持在温和区间，2013年CPI累计同比增速为2.6%，目前市场一致预期2018年CPI同比增速为2.4%。
　　市场背景相似：大幅震荡后呈轮涨态势。2011年市场持续走弱，上证综指全年下跌21.7%、上证50下跌18.2%、创业板指下跌35.9%。2012年步入震荡市，上证综指全年上涨3.2%、上证50上涨14.8%、创业板指下跌2.1%；2015年6月到2016年1月底市场持续走弱，上证综指下跌46.6%、上证50下跌41.6%、创业板指下跌48.3%，随后市场进入两年的震荡市格局。到2017年底，上证综指上涨20.1%、上证50上涨46.6%、创业板指下跌12.1%。短期来看，2012年四季度和2017年四季度的市场表现也很相似，均是金融、地产板块领涨，而后成长股轮动上涨。
　　4月才是市场风格决断期
　　2013年4月市场真正确认成长风格。虽然2013年全年成长风格非常明显，但在2012年12月到2013年4月中还不能确认市场风格转向成长。实际上，当时行情从银行、地产到TMT，是一个非常典型的岁末年初春耕行情的轮涨格局。真正的变化出现在4月中，年报、一季报业绩确认创业板公司盈利增速明显回升：创业板公司净利润同比增速从2012年四季度的-9.4%回升至2013年一季度的5.2%，之后继续提升至2013年四季度的20.7%。而上证50净利润同比增速从2012年四季度的5.3%仅略回升至2013年一季度的9.5%，之后小幅升至2013年四季度的13.3%，创业板指与上证50的净利润同比增速差也从2012年四季度的-14.7%升至2013年四季度的7.4%。估值方面，创业板指PE（TTM）自2010年6月的69.4倍持续下行至2012年12月初最低的29.4倍，2013年4月中回升至40.0倍。回顾2013年的A股市场，创业板指大幅上涨，市场风格偏向成长，主要源于创业板公司业绩出现了较快回升。
　　今年4月同样十分关键。回头看，2月初以来创业板市场的上涨和业绩并无太大关系。以披露2017年年报和业绩快报的公司为样本，统计创业板个股2017年四季度净利同比增速和2月以来涨跌幅之间的关系，可以发现两者并无显著相关性。用同样的方法验证2013年初的创业板市场表现，显示个股涨跌同样和业绩增长水平无太大关系。4月即将披露的一季报业绩数据是关键变量，因此，4月才是真正的市场风格决断期。中小板、创业板公司已基本披露了2017年年报和业绩快报，以此为样本，中小板全体公司2017年四季度、2017年三季度净利累计同比增长23.4%、23.3%，中小板指数同比增长19.0%、17.5%；创业板全体公司2017年四季度、2017年三季度净利累计同比增长-4.0%、7.3%，创业板指数同比增长0.1%、-9.8%，
同比增长16.7%、18.1%。目前市场对创业板公司的业绩预期有所波动，部分原因是商誉减值。若按2016年的商誉减值损失/商誉比例进行测算，2017年创业板公司商誉减值损失约为26亿元，占2017年年报或快报所披露的归母净利润总额的2.7%。另外，从估值角度来看，2013年4月中创业板全体公司PE（TTM）为39.3倍、创业板指数为40.0倍，当前分别为55.4倍、42.6倍。显然，一季报业绩能否验证净利润回升趋势，是成长风格能否延续的关键。
　　应对策略：业绩为王，关注价值和成长龙头
　　科技类成长股的估值水平将趋向国际化。随着A股市场进一步开放，以科技股为代表的成长股面临估值水平国际化问题，尤其是在3月30日《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》公布后，将强化科技类成长股估值水平的国际化趋势。对比目前A股、海外上市中资股、美股科技类股估值、市值和盈利占比情况，A股科技股PE为64.9倍，PS为3.7倍，中资股科技股PE为27.3倍、PS为2.1倍，美股科技股PE为29.9倍、PS为3.0倍。A股科技股市值（2018年3月30日）、净利润（2017年上半年）占市场整体比例为13%、4%，海外上市中资科技股市值、净利润占比为26%、14%，美股科技股市值、净利润占比为27%、21%。进一步对比龙头公司的估值PE（TTM）和盈利（2017年四季度）情况，可以看到，海外上市中资科技股的业绩增速最亮丽、估值与盈利的匹配度最好。随着CDR持续推进，海外上市中资科技股龙头将有望陆续回归A股市场，存量科技股中估值和盈利不相匹配的伪龙头将受到影响，新的科技股龙头最终将成为相关指数样本股，从而相关指数将得到优化。
　　真正的市场主线仍是行业龙头。年初以来价值与成长风格快速轮动，源于估值性价比的动态平衡，也是筹码分布的再平衡。着眼全年，2018年市场真正主线仍是行业龙头，价值领域龙头关注金融板块，尤其是银行股，成长风格龙头关注5G、半导体、医药等行业。
　　
　　三重“预期差”下的市场风格“纠偏”
　　2月中旬以来创业板行情有以下几个特征：1）前期下跌多的个股本轮行情涨幅较大，其中小市值个股领跑；2）个股涨跌幅度与盈利增速高低的相关性不大；3）领涨个股逐步由偏高市盈率公司转向偏低市盈率公司，表明市场关注点逐步转向盈利与估值的匹配情况。展望后市，我们认为市场隐含的三重“预期差”将得到修复——经济增长预期平稳、流动性保持稳健中性、成长股风险偏好有望回落，过度分化的市场风格将逐步纠偏，全年市场风格将更趋均衡。
　　全球经济复苏有利于出口产业链，低库存下地产投资有支撑，2018年我国宏观经济具备韧性，投资者预期将逐步修复，周期股的盈利预期也会向上修正。另一方面，与新经济相关的制度安排显著提升了成长股的风险偏好，进而投资者上修了成长股的盈利增长预期。但成长股的盈利水平目前仍然缺乏持续提升逻辑，投资者或许低估了2015年到2016年外延兼并收购放量期间，相关公司所作的业绩承诺到期后存在“业绩变脸”的可能性，从而成长股的盈利预期向下修正。
　　近期因海外市场波动和不确定因素催生的避险情绪有所降温，同时，金融去杠杆政策持续推进，长端利率小幅回升，市场流动性保持稳健中性态势，对市场风格的演变具有一定的推动作用。
　　大力发展新经济、“独角兽”公司的IPO、回A短期内确实会提升成长股的风险偏好，但整体市场仍将以防范化解金融风险为前提，而新经济供给增加对成长股估值有渐进的稀释作用，因此，后市成长风格将出现结构性“纠偏”过程。
　　行业配置方面，将从分化趋向均衡，建议优先配置大周期，战略配置大众消费，以及先进制造领域成长股：
　　1）寻找遭“错杀”的地产股（预期趋向平稳）、煤炭板块（供给端收缩较好）、券商股（基本面出现边际拐点）；
　　2）关注具备产能扩张潜力的医药化工、材料包装、机械设备等行业；
　　3）政策支持的大众消费升级领域，推荐景气、估值更优的一般零售、医药、食品加工等行业；
　　4）寻找成长股中的Alpha，重点关注拥有较高性价比的电子元件、中药、传媒等行业，继续关注新能源汽车、5G等板块。
　　
　　二季度市场预期乐观
　　对于二季度市场，我们整体预期相对乐观，但投资者仍需提防局部波动：
　　（1）目前仍然处于政策密集发布期，有利于企业盈利能力改善。此外，目前已经进入春季开工期，投资者对经济增长预期提升，大宗商品价格也开始出现反弹。
　　（2）6月MSCI将正式纳入A股指数，除了海外指数基金外，国内MSCI指数基金也开始发售，二季度市场将迎来一定规模的增量资金。
　　（3）资管新规等政策即将实施，对市场预期会产生一定的影响。
　　（4）海外不确定因素仍未消除。
　　市场风格方面，由于当前政策大力支持新兴产业和自主创新领域的发展，成长风格在二季度仍将占优，建议重点关注“TMT+军工+医药”组合，主要有三个理由：
　　（1）国家将通过各种途径鼓励研发和创新，投资者应积极把握稀缺科技龙头的历史性机会，主要集中在TMT和军工领域。
　　（2）TMT、军工以及医药企业的盈利状况出现边际改善趋势。
　　（3）机构配置开启一轮新的迁徙过程。
　　主题投资方面，建议关注两个领域：数字基建（包括5G、云计算、物联网等），以及自主创新（包括5G、大数据、云计算、工业互联网、军工、精准医疗、创新药、新能源汽车等）。
　　湘财证券
　　将继续震荡反弹
　　不确定因素对A股市场仍有一定扰动，但在各项改革政策逐步落实的大环境下，预计市场仍将继续震荡反弹。
　　从资金面来看，上周央行暂停公开市场操作，后续流动性预计仍将维持稳健中性局面。
　　从政策面来看，管理层确定深化增值税改革，对包括制造业在内的多个行业形成利好。《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》的发布，表明符合新经济模式的科创行业依然是政策重点支持领域。
　　从基本面来看，上周公布的3月制造业PMI数据超预期，显示制造业呈现稳中有升的发展态势，也表明企业景气度有一定程度的回升。
　　从市场情绪面来看，截至3月29日，融资融券余额为10032.2亿元，较3月23日增加87.3亿元，显示投资者情绪略有回升。
　　从技术面来看，目前市场处于风格切换过程中，未来需要关注能否得到资金持续认可。
　　我们认为，中国经济平稳增长预期不会改变，货币政策的稳健中性不会改变，在供给侧结构性改革初见成效且进一步深入推进背景下，2018年A股市场将主要以盈利驱动为主。建议从结构性、边际性以及转型角度关注投资机会。在个股选择上，依然坚持业绩为王，选择低估值个股，其中质地优良、盈利能力强、符合政策导向的行业龙头具有更大的机会。
　　安信证券
　　成长风格认同度显著上升
　　在近期与机构投资者的交流过程中，可以明显感到有越来越多的投资者认同成长股是今年A股市场的投资主线，一些机构投资者明确表示目前正在加大对新经济板块的配置力度。我们认为，过去一周的成长股行情应该是机构配置均衡化的开始，这一进程短期不会出现逆转。虽然成长股行情在持续快速上涨后出现震荡是大概率事件，但是成长股的中期行情逻辑并没有被破坏，如果出现调整，都是中期布局良机。
　　上周管理层发布了《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》。可以预见，随着“独角兽”公司不断登陆A股市场，将带动A股市场估值体系重构，有利于成长股行情的拓展。
　　上周国家统计局公布3月PMI为51.5，环比上升1.2个百分点，超越市场预期。值得注意的是，向上超预期主要来自中小型企业升幅超预期贡献：大型企业PMI上升0.2，中型上升1.4，小型企业上升5.3。此外，我们认为TMT行业景气上升，将推动创业板公司第一季度业绩增速显著高于去年四季度以及去年全年水平，2018年创业板将呈现后周期盈利改善趋势，同时具备一定的弹性。
　　具体配置方面，建议重点关注TMT、军工、医药（创新药、医疗服务）、新能源（车）等领域。主题投资方面，建议重点关注智能制造、生物科技、人工智能、云计算、工业互联网等概念板块。
　　
　　保持均衡配置
　　预期有望逐渐得到修复
　　投资者情绪得到修正，市场主线仍有待明确。在不确定因素影响下前期市场大幅震荡，行业板块轮动较快且波动加大。上周市场预期平稳，投资者情绪得到修正，大盘出现了修复性上涨走势。但由于市场主线并不明朗，且市场仍处在存量博弈格局中，短期市场观望情绪有所加重。
　　从基本面来看，1月到2月城镇固定资产投资同比增长7.9%，显示我国经济仍然保持了平稳增长格局。此外，央行连续6日暂停公开市场操作，市场流动性也维持稳健中性态势。
　　四项预期逐渐得到修复，推动市场情绪回暖。综合来看，后市四项预期有望逐渐得到修复，从而推动市场情绪回暖：
　　其一，经济增长预期。3月制造业延续稳中有升态势，对于春季复工需求释放预期。之前主要受到了春节因素影响，后市复工需求释放不会缺席，从而支持经济保持平稳增长格局。
　　其二，美国经济增长预期。美国2017年四季度实际GDP年化季度环比增长情况好于预期，3月密歇根大学消费者信心指数为2004年以来最高，2月核心PCE物价指数并未加速上行，美国经济增长预期波动将减小。
　　其三，金融监管推进预期。《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》获得通过，短期有关金融监管政策预期有望趋于平稳。
　　其四，随着不确定因素趋向明朗，相关影响将逐步得到化解，市场预期趋向平稳。
　　市场风险偏好将会提升一个层级。今年的市场风格不会像2017年那样鲜明，但市场风险偏好将会提升一个层级，两条逻辑主线决定了市场特征：
　　其一，在金融领域去杠杆措施稳步推进过程中，我国经济将保持平稳增长态势，从而为二季度市场提供支撑。
　　其二，新经济的增长动能和政策支持力度将持续加大，从而为市场注入新的预期。
　　均衡配置，消费与制造业TMT领域是关注重点。自上而下来看，当前市场主线仍不明确，在市场情绪回暖过程中，前期调整时间较长而短期受到政策利好支持的创业板细分领域、有基本面支撑或是流动性较好的标的将出现轮动机会。短期来看，我们更加看好消费与制造业TMT领域的阶段性表现机会。
　　此外，周期板块龙头股有右侧机会。全年看，金融、地产板块有绝对收益。主题投资方面，建议重点关注上海自贸区、乡村振兴战略、工业互联网等概念题材。
　　
　　等待更好的市场状态
　　上周两市日均成交额环比上行，扩张至4970亿元，博弈/存量指标即将接近上轨，显示市场情绪有所升温。目前市场仍然处于存量博弈格局，场内资金自身的情绪升温是推动中短期市场上行的主要动力。而一旦周度博弈存量指标超过0.4，且单日成交超过6000亿元，则可以认为市场处于亢奋后期。因此，目前来看，短期市场可能仍有一定的升温潜力，只是难以展开一轮持续的上攻行情。投资者需要耐心等待更好的市场状态的到来，对应市场成交金额收缩至4000亿元下方。
　　上周末管理层发布了《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见》的通知，为近期市场关注的创新企业回归A股市场提供了政策指引。我们认为投资者可以重点关注三个方面：一是CDR落地预期；二是准许红筹公司直接IPO超预期；三是具体细则有待发布。但在当前时点，成长股的性价比并不高：一是创业板或TMT板块的成交额占全市场成交比重已经处于高位；二是在市场波动率上行环境下，风格波动将更为剧烈，总体上均衡配置价值更高；三是政策大力支持创新企业回归上市，但成长股行情的持续性仍需具体政策细节的配合。
　　上周统计局公布3月官方PMI为51.5，高于市场预期和前值。发改委和工信部官员表示将展开“地条钢”的专项大检查，把住钢铁新增产能关。因此，在成长板块短期快速上涨、成交占比位于高位过程中，建议投资者关注成交占比已经降至低位的金融与周期板块。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml