　　
　　
　　
　　一年来，从万众瞩目的京雄城际铁路到“雄安第一标”市民服务中心，从“千年秀林”9号地块一区造林项目到10万亩苗景兼用林建设，雄安新区建设处处都有上市公司的身影。
　　据记者不完全统计，截至目前，直接中标重大工程并参与雄安建设的上市公司有十多家（主要为央企），通过分包等形式获得订单的有三四十家。目前的订单主要集中在基础设施建设和绿化环保等领域。
　　有多家公司负责人向记者表示，随着雄安新区建设的推进，下一步将会在交通、生态、产业三个重点领域启动一批重点项目。预计今年的项目开工会更密集，企业中标工程或获得订单的机会也将更多。
　　
　　8栋多层建筑，方方正正，错落有致，经过4个多月的紧张施工，总投资8亿元的雄安市民服务中心雄姿已显，即将竣工。
　　作为这一重大工程的中标方，
实现了雄安效率：4天完成3100吨基础钢筋安装，5天完成建设现场临建布置，7天完成12万立方米土方开挖，10天完成35500立方米基础混凝土浇筑，20天完成5万米焊缝焊接作业，25天完成12200吨钢构件安装，1000小时所有钢结构单体全面封顶……
　　“这么高的效率并不是普通企业能做到的。”某央企项目经理杨斌告诉记者，雄安新区前期建设重点在基础设施，而要以世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位、保质保量按期完工，目前的主力还是央企。
　　高标准高质量，就设定了雄安重大工程建设领域的高门槛。“普通企业想在雄安接重大工程，难度还是比较大的。”杨斌说。
　　此言不虚。公开信息显示，一年来，雄安新区共有30多个项目进行了公开招标，从中标结果看，央企囊括了绝大部分。如总投资335亿元的京雄城际铁路，由
、
、
等承建；雄安新区9号地块一区造林项目的5个标段中，中国建筑联合体、中国铁建联合体、中国交建联合体、中囯中铁联合体就中标了4个；总投资近12亿元的10万亩苗景兼用林建设项目，多数标段也是被中国铁建、中国建筑、中国中铁等央企组建的联合体拿下。
　　杨斌认为，竞标大型基建项目时，建筑类央企在资质、融资及运作经验等方面具有明显的优势。央企牵头主导，联合相关专业企业共同建设，可能是雄安新区基建的主要路径之一。
　　据了解，下一步，雄安新区将在交通、生态、产业三个重点领域启动实施一批重大项目，这些领域依旧是建筑类央企的传统优势市场，如地下管廊设施、交通及水电气的灾害防护系统、地面道路、房建基建和绿化工程等。
　　
　　面对高门槛，一些想拿订单的企业主动与央企合作，或联手竞标，或负责附属工程，或供应施工原材料。虽然是配角，但到手订单的金额大多不小。
　　如在10万亩苗景兼用林建设项目中，
、
、
与有关央企组成的联合体分别中标了第四、第一、第三标段，中标金额分别为2.02亿、2.38亿、2.33亿元。在雄安新区9号地块一区造林项目EPC总承包项目中，
联合体中标了第一标段，中标金额0.28亿元。
　　在雄安市民服务中心项目中，参与建设或配套服务的上市公司就更多。据不完全统计，有20多家上市公司承接了部分配套工程或提供了建筑施工材料。
　　如
承建了市民服务中心G栋的幕墙项目；
旗下园林集团承建了市民服务中心II工区园林景观施工项目；
承建了生态公园、雄安集团等其他功能区的园林景观项目；
子公司丝路蓝承接了市民服务中心一期规划展示中心布展工程项目的方案设计、深化设计、材料供应、安装实施、竣工验收等。
　　原材料供应上，
成为市民服务中心首家水泥供应商；
则是第一家直供雄安新区建设的钢企；
旗下天津南玻是首期建设项目的外墙玻璃唯一供应商。此外，
、
、
、
等公司的产品也被施工方采购。
　　
　　相对而言，绿化、环保、水处理等领域的订单，一些专业化企业更容易拿到。
　　如在10万亩苗景兼用林建设项目的6个施工总承包标段中，桑德国际是牵头中标的唯一一家民营上市公司，其旗下北京桑德和京林园林组成的联合体摘得第六标段，总造林面积近7000亩，中标金额0.84亿元。
则在环保领域频有斩获，去年9月和今年3月先后中标“安新县城乡环卫一体化项目”和“容城县农村环卫市场化项目”，中标金额分别为0.97亿和0.81亿元，服务内容主要是乡镇道路的保洁和垃圾处理等。
　　在水处理领域，
子公司雄安碧水源顺泽科技有限公司获得了位于雄县的污水深度资源化示范项目。该项目采用了公司自主研发的MBR膜技术为核心的集成式污水处理设备CWT，建成后将日处理200吨市政污水，出水达到地表水IV类标准，可就地回用于景观、绿化、洗车和建筑冲厕。
　　
则把目光投向了燃煤热电项目，其子公司雄县热电通过竞标，被确定为雄县建成区集中供暖项目投资方，投资额约1.5亿元。公司表示，该项目的实施能最大限度减少污染物排放和能源消耗。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml