　　
　　
　　
　　记者梳理最新发布的上市银行2017年年报发现，随着金融监管趋严，不断扩张的商业银行同业资产和负债规模自2010年以来首次出现“双降”，股份行、城商行等中小银行压缩同业业务的趋势尤为明显。部分中小行面临“缩表”压力，盈利能力承压。
　　“对于中小银行而言，应改变过去依靠金融市场业务实现资产快速扩张、盈利的模式。”
首席研究员温彬对记者表示，金融监管方向已经明确，未来城商行、股份行将发挥自身比较优势，积极谋求业务转型，实现差异化经营。
　　
　　一直以来，以同业业务为代表的批发类金融业务是中小银行资产规模扩张的利器。然而去年，在严监管、去杠杆趋势下，同业业务激进扩张的模式难以为继。反映在资产负债表上，是同业规模大幅缩水，中小银行的总资产规模面临“缩表”压力。
　　2017年，
适度控制业务规模，成为国内首家主动“缩表”的商业银行。该行将信贷资源向零售业务倾斜，主动压降同业资产和应收款项类投资。
　　中信银行年报显示，去年同业资产和应收款项类投资合计减少7002亿元，降幅高达44.3%。相应地，截至去年末，银行集团总资产为5.68万亿元，同比下降4.3%。
　　同样面临同业资产规模大幅下滑的还有民生银行。2017年末，该行同业资产规模为2437.09亿元，比2016年末下降46.19%。去年集团资产总额为5.9万亿元，同比增速从2016年的30.42%下滑至2017年的0.11%。
　　“2017年，受资管新规、MPA等一系列强监管和金融去杠杆政策影响，表外转表内、非标转标准的速度进一步加快。”
金融研究中心高级研究员赵亚蕊说，2018年强监管政策仍将持续，所以商业银行同业规模仍有可能继续下降。但银行前期已经做了比较大的调整，未来受政策影响的程度可能会有所减弱。
　　
　　压缩同业的过程中，部分银行对于同业负债的依赖一时难以“戒除”。这些银行同业负债下降速度低于同业资产降速，少数银行出现同业资产增速与同业负债增速背离的情况——同业资产下降，同业负债逆势扩张，此消彼长之间，对银行盈利产生一定压力。
　　以
为例，代表同业负债的同业拆入项增幅高达171.60%。相应地，其拆入资金利息支出同比增长156.85%。尽管该行同业存放的利息支出近乎减半，但是总体来看，同业业务的利息成本上升。
　　2017年，由于此类负债平均成本率上升，宁波银行同业和其他金融机构存拆放款项利息支出37.21亿元，同比增加1.19亿元。
　　“受同业业务市场利率上行等因素影响，2017年计息负债平均成本率同比提升，存贷差、净利差、净息差相应下降。”
年报强调。该行同业业务及其他的平均成本率较2016年上升了1.04个百分点至3.34%。
　　赵亚蕊说，从负债端来看，在货币与监管“双紧”的条件下，商业银行负债端压力明显加大。在存款增速明显放缓的形势下，银行加大了非存款负债拓展力度，而同业负债受监管影响增速也放缓，导致商业银行的负债成本有所上升。
　　
　　不可否认，同业创收的时代已落下帷幕，商业银行需要加快转型，寻找新的利润增长点。零售业务、中间业务等“轻资产”业务逐渐成为增利“新宠儿”。
　　民生银行年报称，去年，银行大力推动“轻资本化”的内涵式发展，扩大中间业务收入。去年该行不断丰富和完善小微金融产品体系，持续加大保险、基金、理财等中间业务收入重点产品的交叉销售力度，丰富中间业务收入场景，提升中间业务收入能力。
　　记者细剖平安银行的利润结构发现，批发金融业务占比明显下降，零售金融业务开始发力。2016年，该行批发金融业务的利润贡献占到一半左右，2017年则锐减至不到三成。相比之下，零售金融业务的利润贡献从2016年的41%上升到68%。
　　科技引领下，平安银行零售转型成效显著，零售业务净利润同比增长68.32%。对公业务也确定了“行业化、双轻”两大发展方向。在“双轻”方面，该行正大力发展低风险权重、低资本零资本占用业务。
　　“随着同业业务回归本源，银行核心负债能力将进一步增强。”温彬表示，下一阶段，中小银行向服务实体经济、体现区域及行业特色的方向转型，聚焦特定区域和客户，实现差异化、特色化、多元化经营。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml