　　来源：证券日报　
　　■本报记者 莫 迟 
　　在近期A股市场的筑底反弹行情中，创业板指担当了急先锋的角色，在近6个交易日中累计涨逾10%，并于昨日盘中创下了1918.22点的年内新高。在此背景下，创业板个股的整体表现也十分喜人，仅昨日便有139只个股创下年内新高（剔除月内首发上市次新股），占昨日全部创新高A股总数的比例超过五成。
　　对此，分析人士表示，新经济相关的政策红利持续释放、板块内上市公司业绩内生增速回升以及四季度以来整体的震荡回调，均不断为创业板指反弹行情蓄能，尽管昨日创业板指冲高回落小幅下跌，但指数反弹逻辑并未发生变化，且随着板块交投日渐活跃、芯片等题材热点持续走强，指数在短期整固后仍有进一步上行空间，其中的领涨个股也有望演绎“强者恒强”。
　　从市场表现来看，昨日创业板139只创年内新高的个股中，有17只个股均以涨停报收，
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
等11只个股均连续2个或2个以上交易日实现涨停，成为场内炙手可热的标的。
　　在上述创年内新高的个股中，有32只个股均连续6个交易日实现上涨，其中，必创科技已连续6日实现涨停，此外，蓝晓科技、
、
等个股在此期间累计涨幅也均超过40%。
　　通过梳理发现，在2017年年报披露逐渐进入高潮、今年一季报帷幕即将拉开的背景下，具备良好的业绩表现已基本成为上述创年内新高标的的共性。仅从今年一季报业绩预告情况来看，在已披露一季报业绩预告的59家公司中，业绩预喜公司达到52家，占比近九成。包括
（7782.00%）、
（470.25%）、
（402.21%）、
（340.08%）、
（320.00%）等在内的17家公司均预计今年一季报业绩同比翻番。
　　对于创业板后市投资机会，分析人士表示，作为技术面的重要点位，前期高点既可以成为个股开启上行空间的新起点，也可能因密集抛压成为反弹行情的终点，因此，在甄别创新高标的的投资机会时，一方面需要关注突破当日涨幅以及量能配合情况判断突破的有效性，另一方面也需从基本面等指标出发确定股票质地以及长期投资价值，多因素结合分析才能规避潜在的回调风险。
　　通过梳理发现，上述139只个股中，有79只于昨日突破前期高点，其中，
、
、
、
等4只个股同时满足昨日涨幅超过5%、当日成交量明显放大且一季报业绩预喜等三条件，值得一提的是，在这4只个股中，晶瑞股份、金卡智能、扬杰科技等3只个股均在近期获得3家及3家以上机构联袂推荐，后市进一步表现值得期待。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml