　　昨天是四月行情的首个交易日。原本以为，大盘会迎来四月开门红，但意想不到的是，投资者的情绪异常冷静，早盘市场延续反弹，创业板指数一度创下五个月新高之后，下午却冲高回落。
　　最终，沪指下跌5.72点，以3163.18点报收，而创业板指数也下跌0.23点，以1900.25点报收。开门红遇阻，究竟意味着独角兽概念的炒作将会降温，还是新一轮反弹行情前夕的蓄势？
　　上周末，关于CDR、独角兽的消息早已刷屏了，市场对此的期待也是极高的。不过，对于这样一个重大的政策利好，我在与牛博士的对话栏目中，也提出了不同的看法。毕竟，利好落地之后，短线“见光死”也是经常发生的。所以，对于昨天大盘冲高回落，我并不感到意外。就创业板指数而言，上周的涨幅已超过10%，一些热炒独角兽概念股的游资，短线获利也非常丰厚了。所以，不少游资也就趁着昨天上午市场的冲高，开始兑现部分利润了，最终的结果，也就是大盘冲高回落，各类指数均以绿盘报收。
　　昨天，中小创炒作的突然降温，我觉得还有一方面原因，就是市场对于独角兽的来临，也存在一些犹豫。随着CDR的即将来临、独角兽的回归，未来A股市场将要面临的不仅仅是优质创新公司的上市，同样也要面临市场的大幅扩容。这种局面，对于已经上市的中小创个股而言，其实也存在估值压力。
　　现有中小创公司中，只有真正具有独角兽概念的公司，才会成为行情的宠儿。这类公司，包括参股独角兽企业的公司，也包括创新试点所在七大行业中的优质公司。这七大行业包括：生物医药、云计算、人工智能、高端装备制造、互联网、大数据、软件和集成电路。但现在的中小创个股，显然还有很多公司并非属于这七大行业，所以即便有政策利好推动，也不会让所有的中小创个股受益。
　　短期看，昨天创业板指数其实也只是小跌了不到1个点，盘中指数创了新高，而且创业板的成交量放大到了1295.2亿元，这个成交量也是创了新高。所以，从中长期看，即便后市创业板有反复，但我认为依然是可以持续关注的。只不过，在操作层面上，首先要选对股票，其次是不要去追高。
　　四月行情开局疲软，还有一些其他的因素。比如，中美贸易争端的最新动向，对于A股市场也是有影响的。
　　另一方面，主板市场的表现还是依旧低迷，尤其是
和
，这两类指数代表的是大盘蓝筹股、白马股。而从昨天的市场走势看，显然调整还没有结束。比如家电板块，
大跌3.1%、
、
、
、
等跌幅都不小。同时，白酒股、医药股、银行股、保险股都是缩量阴跌。蓝筹股持续缩量阴跌，这种跌法就有点考验人的耐心了。
　　接下来，对于上证50指数和沪深300指数，我觉得要密切关注后市是否有效跌破年线。如果最终跌破年线，那么对这类股票还是有必要控制一下仓位，该减仓还得减仓。
　　或许有朋友会说，达哥如果要减仓蓝筹股，说不定蓝筹股就该反弹了。在我看来，如果上证50指数和沪深300指数跌破年线，而减仓之后又真的反弹了，其实也大可不必介怀。减仓之后，股价反弹，其实也是常有之事，这并不是不能接受的事情，最多就是少赚一点而已。但是，如果减仓减对了，股价继续破位下行的话，这就是守住了利润，避免了亏损，相当于赚得更多。所以，还是那句话，尊重市场，尊重趋势，我们才能活得更久。
　
　　昨日仓位：六成
　　今日仓位计划：六成
　　一、本仓位是结合趋势研究，设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。
　　二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。
　　（张道达）
　　根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml