　　证券时报记者 李映泉
　　由于专利上的纠纷，自2014年起，
与同行海斯凯尔进入了旷日持久的专利战。双方的战火不仅限于国内，甚至还蔓延到了德国。4月2日晚间，德国杜塞尔多夫地区高级法院对双方一项专利侵权案件作出终审判决，以福瑞股份方面获胜告终。
　　据了解，本次案件的起因是2015年11月16日至19日期间，海斯凯尔参加了于德国杜塞尔多夫市举行的医疗博览会，并在该展会上公开展示了涉嫌侵犯法国Echosens公司及其全资子公司弹性测量体系弹性推动公司（SéISME公司）的专利权的产品。
　　据介绍，Echosens公司是福瑞股份的控股子公司。Echosens公司于2015年11月18日向德国杜塞尔多夫地区法院起诉海斯凯尔侵权。
　　德国杜塞尔多夫地方法院在2017年4月20日做出一审判决，判定海斯凯尔不得在德国生产、销售、流通和/或使用和/或按照说明的目的引进和/或拥有侵犯SéISME公司的第EP1169636 B1号专利的成像装置，否则将被判罚最高25万欧元的罚金，或其相关董事将接受长达数月监禁。
　　随后海斯凯尔对该判决表示不服，并向杜塞尔多夫地区高级法院提出上诉。日前，杜塞尔多夫地区高级法院在终审判决中驳回了海斯凯尔所提出的上诉，同时判决海斯凯尔不得提出上诉，案件就此尘埃落定。
　　不过，终审判决中还留有一句后话，即删除了一审判决中的“生产”字样。此举可能意味着，虽然海斯凯尔不得在德国销售、流通和/或使用和/或按照说明的目的引进和/或拥有侵犯SéISME公司的第EP1169636 B1号专利的成像装置，但可能保留了生产相关装置的资格。
　　事实上，福瑞股份与海斯凯尔的专利战在国内更为激烈。2014年9月，Echosens公司的子公司回波医疗向北京市第一中级人民法院起诉海斯凯尔不正当竞争，同时在河南许昌市中级法院、河南郑州市中级人民法院提起多起诉讼。
　　双方的诉讼你来我往，从北京市第一中级人民法院又上诉到北京市高级人民法院。2016年1月，北京市高级人民法院作出终审判决，认定海斯凯尔公司关于其产品的部分宣传用语属于虚假宣传，构成不正当竞争，全部驳回了海斯凯尔的上诉请求，以福瑞股份最终胜诉宣告终了。
　　纵观双方争斗的大背景，其实是源于过去几年中国的无创肝纤维化检测技术逐步被临床认可的趋势，肝纤维化无创检测设备市场也从独家垄断走向了多家竞争格局。
　　虽然福瑞股份在专利战方面多次获胜，但在市场上已经不再是当年的技术垄断者。公开资料显示，海斯凯尔的核心产品FibroTouch肝纤维化无创诊断系统已经落地中国近千家各级医院，成为中国肝病检测市场的领导者之一。而福瑞股份则表现得不温不火，今年前三季度净利润还出现了同比8.07%的下降。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml