　　
　　
　　
　　在A股投资演变历程中，有一批投资者或押注ST、或打板追涨、或博弈重组、或炒小炒新，赚取了不菲收益，成为外界眼中的“牛散”。然而，自2017年以来，牛散们传统的投机套利手法似已“失灵”。
　　在A股投资演变历程中，有一批投资者或押注ST、或打板追涨、或博弈重组、或炒小炒新，赚取了不菲收益，成为外界眼中的“牛散”。然而，自2017年以来，随着A股市场整体投资、监管氛围的转变，牛散们传统的投机套利手法似已“失灵”，希冀的投资暴利被现实的交易亏损所取代。需要反思的，不止是这些牛散，还应包括效仿上述投资套利方式的众多中小散户。
　　
　　对专注于ST股投资的散户而言，2017年以来的投资之路可谓举步维艰，牛散陈庆桃对此的理解应更为深刻。
　　“赌性”十足的陈庆桃最新押注标的是
，在公司停牌前（截至今年2月5日），陈庆桃以1022.75万股的持股数位列*ST海润第六大股东。虽不知陈庆桃具体买入时点，但由于*ST海润在停牌前连续四日跌停，触及近年来低点，这意味着无论陈庆桃何时买入，目前都处于亏损状态。
　　押注绩差股、赌公司重组自救是陈庆桃等“ST投资专业户”最简单的投资逻辑。回看*ST海润，公司目前的确已停牌宣布筹划重组，但停牌后公司却连遭“噩耗”打击，目前面临退市风险。证监会在3月下旬宣布对公司进行立案调查，上交所近期也对公司和时任公司高管进行公开谴责。在此背景下，陈庆桃此番投资前景恐难乐观。
　　从ST常林（已更名“
”）到
再到
，细数陈庆桃2017年以来重点投资的ST股，基本都处于“亏多盈少”状态。细究其因，与整个市场氛围的改变不无关系。近年来，随着并购重组、退市等一系列配套政策、规定的陆续出台，ST板块已日益边缘化。投资者出于规避潜在风险、不确定性等考虑，对ST板块的炒作也日趋谨慎，“博傻”人群日趋减少，“陈庆桃们”原有的投资思路难以为继。
　　
　　记者在采访中发现，那些痴迷于“打板”（用资金去拉涨停板）追涨的牛散们，近两年的日子同样不好过。
　　“2017年‘打板’很难做。”成都专门从事“打板”交易的老张告诉记者，尽管多年来在交易过程中积累了大量经验，前几年也因此赚取了高额收益，但步入2017年却突然发现，原有交易模式已不赚钱。“虽然也有短期大赚的个股，但‘割肉’案例更多，整体一年算下来还是亏钱的。”
　　老张奉行的就是“涨停板敢死队”的投机炒作方式。简单而言，就是开盘后凭感觉去寻找潜在人气个股，然后利用资金优势拉升股价吸引中小散户跟风，在持续拉升（一日或数日）后，再将大量持股高位抛售给散户，从中赚取巨额收益。
　　对于此类投机甚至操纵股价的异常交易行为，监管部门近年来不断加强打击查处力度，以保护中小投资者权益。证监会前期对北八道集团涉嫌操纵次新股案件的从严查处便是典型案例。此外，上交所今年3月下旬也对董杰、孙煜、卢荣妹2017年以来通过盘中拉升股票价格或涨停板虚假申报等异常交易行为开出了“罚单”。
　　在监管的高压下，“打板追涨”的投机炒作之路正越走越窄。
　　“据我了解，国内从事‘打板’的一线游资2017年基本都没赚钱，一是由于监管环境越来越严，二是中小投资者在追涨亏损多次后变得更谨慎，不再盲从。”一位从业多年的私募人士告诉记者，在“打板”碰壁后，一些牛散也在转变投资理念，尝试买入蓝筹股或港股进行中线投资。“当然，手痒时也会去做一下短线。”
　　
　　潜伏重组预期股，也曾是一些牛散的“独门绝技”。然而，随着近两年投资氛围的渐变、监管力度的加大，尽管一些牛散“嗅觉”仍很灵敏，但其对重组预期股潜伏的胜算却越来越低。
　　蒋政一近年来一直被视作押注重组股的“杰出代表”。仅2014年以来，以蒋政一为代表的“蒋氏二人组”便曾相继押中金磊股份（旧名）、
、
3只具有并购重组预期的个股，潜伏成功率相当之高。
　　进入2017年，在重组股筛选方面独具慧眼的蒋政一又在
停牌重组前突击潜入。根据彼时重组方案，隆基泰和置业拟作价160亿元实施借壳。但是，由于涉及房企借壳，该方案一经披露便遭到外界质疑，重组最终流产，通达动力股价也在复牌后一个多月内遭“腰斩”，蒋政一此役损失颇重。
　　不止是蒋政一。多位私募投资人士告诉记者，2017年以来博弈重组预期股的核心风险就是变数太大。因并购重组尤其是重组上市相关政策导向日趋严厉，上市公司实施重组已不像以往那样能轻松“过关”，其中不少公司的重组方案因存在瑕疵无法回应监管部门问询而被迫提前终止。此外，在上市公司长期停牌后，早前潜伏其中的资金尤其是信托资金等也有急于变现的冲动。
　　基于此，回看今年以来终止重组的公司，其复牌后股价大多下跌。最新案例当属
，公司4月2日复牌当日即被巨额卖单砸至跌停板。
　　有意思的是，面对重组类个股复牌后普遍不佳的表现，一些投资者已开始“怕”手中个股停牌。“一是怕搞不成；二是搞成了复牌也不一定涨。”有投资人士称。
　　
　　曾几何时，炒小炒新（炒作小市值、炒作新股）也是一部分投资者信奉的投资理念，但如今这一思路却渐渐得不到外界认可。
　　牛散周信钢，过去几年一度被视作炒作小市值股票的“代言人”，原因在于其重点持仓个股中绝大部分来自于创业板。不过，回看其2017年所持有的创业板个股（如
、
、
等），整体股价都处于持续震荡下挫走势，痴迷“小而美”的周信钢应损失不小。
　　早前接受媒体采访时，周信钢便坦言自己偏好小盘股，在其看来，小市值个股虽质地优劣不一，但一旦经过相关并购运作，未来成长空间很大。如今看来，周信钢只看重了市值小而忽略了公司的质量。2017年以来，A股投资者更加注重对公司价值的挖掘，更加看重公司的业绩成色，因此个股分化现象也愈发明显，日渐成熟的投资者对于业绩表现平庸的小市值个股正逐步失去兴趣。
　　此外，一些投资者盲目炒作次新股的“风气”今年以来也有所收敛，近期
的破发便显示出投资者对于次新股已变得谨慎，不再盲目跟风。
　　牛散们投机“招数”相继失灵，似乎也在告诫广大投资者：远离“炒小、炒差、炒新”，注重价值投资，方能在投资道路上走得更远。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml