　　
　　昨日两市震荡走低，多数板块冲高回落，在少数上涨的板块中，近期表现强势的半导体依然是盘面中的亮点之一。
　　分析人士表示，当前，我国半导体产业的进步及成长速度有目共睹，行业仍处在持续上升轨道，政策的支持力度也在不断加码。在产业高速发展、政策利好等因素的共同助力之下，二级市场上半导体持续发力。
　　
　　近期大幅走强的半导体板块昨日再度收红，在两市整体不振的背景下，板块中多数个股上涨，再度引来关注。
　　据 数据显示，昨日半导体指数以2.52%的涨幅高居67个 主题行业中的次席，仅次于贵金属指数，板块正常交易的47只股票中的42只出现上涨。其中，
（300661）午后涨停，
（300223）更是录得“一”字板涨停，与昨日两市其他板块的弱势形成鲜明对比。
　　分析人士表示，当前半导体板块的上涨不仅仅只是此前回调后的反抽，而是多方面因素共振的结果。业内人士普遍认为，在国家大力支持、产业高速发展、技术进步等因素推动下，半导体行业2018年景气度将持续回升，相关上市公司短、中长期机会也将更加明显。而在昨日两市净流出的背景下，概念所在的计算机板块也出现了8.06亿元的主力资金净流入，位居28个申万一级行业的首位，这也显示出了资金看好计算机行业整体。
　　总的来看，当前我国半导体产业，一方面具备比较优势的中游制造环节已出现了较好的发展态势；另一方面国内依旧还是处于发展初期，关键领域自给率仍然较低。随着产业的持续发展及利好政策的陆续出台，该领域正日益受到资本市场的关注。
　　
　　当前，半导体产业的进步与成长速度有目共睹，针对半导体产业的政策支持力度也在不断加码。在产业高速发展、政策利好以及技术进步等因素的共同助力下，行业整体成长势头迅猛。
　　作为减税重点扶持的行业，此前，财政部等四部门发布通知对2018年投资新设的线宽小于130纳米，且经营期10年以上的集成电路生产企业或项目，前两年免征、后三年减半征收企业所得税。此外，对投资新设的线宽小于65纳米或投资额超过150亿元，且经营期在15年以上的集成电路生产企业或项目，前五年免征、后五年减半征收企业所得税。
　　
表示，半导体市场从来不是一个完全竞争的市场，无论是日本的VLSI还是韩国“进军LSI计划”，半导体强国的发展离不开政策的支持。今年以来，针对半导体行业，政策利好不断。3月初《政府工作报告》将半导体放到发展实体经济首位，而集成电路企业和项目税收优惠也使得半导体的政策环境持续提升。随着大基金二期的顺利推出，预计政策仍将不断加码，依然将对我国半导体产业链构成深度利好。
　　业内人士指出，半导体被称为国家工业的明珠，亦即信息产业的“心脏”，因技术门槛高，前期设备资金需求大，长期以来成为我国科技的“痛点”。从“十二五”到“十三五”，半导体已明确列为重点发展产业。当前，半导体产业进展加速，加上新型计算架构浪潮的推动，我国半导体产业正在迎来弯道超车的历史机会。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml