　　来源：证券日报
　　“公司在高端用胶领域替代进口明显加速，将来高端市场一定是我们的”，在3月28日的股东大会上，
董事长章锋在接受《证券日报》记者采访时表示，作为国内唯一一家进入高端市场的粘胶剂企业，经过多年的储备和努力，“瞄准国际先进企业，加速开发，过去是‘跟随’，逐渐要变成‘引领’。”
　　据回天新材2017年年报显示，当期实现营业收入15.2亿元，同比增长33.9%。归属于上市公司净利润1.1亿元，同比增长13.7%。
　　进口替代进入黄金时期
　　工程胶粘剂被称为“工业味精”，广泛应用于电子电器、建筑建材等众多领域。目前，中国已成为世界上最大的用胶国家，不过，高端胶粘剂市场长期由国外品牌主导，它们起步早，在市场份额和产品技术上占有先天优势。回天新材是国内工程胶粘剂行业的龙头企业，打破进口垄断，无疑是摆在回天新材面前的一大挑战。
　　章锋认为，目前国内胶粘剂厂家在高端用胶领域替代进口遇到黄金突破期。他介绍，主要有四个机会：首先，随着研发投入的加大，生产技术水平的提高，产品性能也在持续提升，性价比优势明显，质量上已经具备替代进口的可能；其次，新兴市场的兴起也拓宽了胶粘剂的市场空间；第三，随着环保意识的提高以及环保法规的完善，对胶粘剂的环境污染防控也提出了越来越高的要求，高性能“绿色”环保胶粘剂的市场关注度越来越高，这也给先进企业提供了机会；最后，行业集中度的逐步提高，具备较强研发实力和产能规模的国内上市企业在进口替代过程中将成为受益方，市场份额持续提高，回天新材正是抓住了这些机会。
　　近几年公司不断引进高端人才，加大研发投入。数据显示，公司研发投入从2015年的5013.64万元上升至2017年的6740.47万元，增加34.44%，同期内，研发人员已由136人上升至153人，技术人员中有10名博士和74名硕士。
　　突破乘用车高端胶市场
　　实际上，回天新材早就制定了在中高端应用领域替代进口的目标，并在多个领域已经有突破，而且近年来呈现明显加速的态势，尤其是汽车用胶领域。
　　回天新材董事会秘书章宏建介绍，汽车用胶市场非常大，但门槛很高，过去一直被国外公司的产品垄断，回天新材选择从汽车维修市场切入，成立了多家汽车用品公司，经过多年的积累，现在已经全面向汽车制造厂商延伸。
　　而回天新材在整车制造领域的替代进口是从客车厂开始。2014年公司开始给行业第一的
批量供货，2016年就成为宇通的用胶第一大供应商，并带动其他客车厂，成功中标了中通、金龙等客车厂订单，到现在已成为国内前十大客车厂的主要供应商。乘用车市场方面，美国陶氏、德国汉高、瑞士西卡等国际巨头长期以来垄断市场，仅陶氏一家便占据中国乘用车胶粘剂市场近30%。章锋介绍，要成为乘用车厂商的胶粘剂供应商非常难，需要经过长达6年的认证和试验，有的合资品牌还要到国外去做试验，只有经过严格试验合格，才能进入供货商行列。
　　就在股东大会前一天，回天新材的技术人员在东风公司彻夜进行前挡风玻璃破坏试验，经过对177辆使用回天新材胶的汽车试验，“昨天一夜没睡，等试验结果，最后177台全部合格，”章锋说。东风乘用车的大面积试验成功，将形成辐射效应，回天新材进入合资品牌汽车厂商将会提速。
　　多领域市场陆续打开
　　除了汽车行业，回天新材正在逐渐替代进口之外，公司已在多个领域成功替代进口。“公司的
电池背膜不仅实现了关键原材料氟膜、粘胶剂的进口替代，并自主研发了太阳能电池背膜产品，打破了美国日本在此领域的长期垄断。”公司相关负责人介绍。据记者了解，2015年-2017年，回天新材太阳能电池背膜销售额大幅增长，销售量分别为646.33万平方米、1188.68万平方米，1636.65万平方米。
　　另外，轨道交通也在不断替代进口，整车用胶、车辆配套零部件用胶总体销售收入同比翻番，据了解，中车集团六大主机厂中，回天新材已取得五家主机厂的合格供应商资格，四家主机厂已经实现批量供货；软包装用胶粘剂，要求无溶剂无毒无害，过去高端产品均被国外品牌所占据，现在回天新材的包装胶市场已经打开了，全年销售收入已过亿元，并积极拓展海外市场。
　　正是由于回天新材瞄准国际先进企业，不断实现替代，2017年实现了营业收入和净利润在原材料大幅上涨的情况，仍然实现了增长。据回天新材2017年年报显示，当期实现营业收入15.2亿元，同比增长33.9%。归属于上市公司净利润1.1亿元，同比增长13.7%。
　　章锋还表示，虽然回天新材已在多个领域成功替代进口，但是还有一些领域如芯片封装用胶、光刻胶等回天新材还没有进入，世界知名品牌跨国公司在市场占有率和技术研发上占有明显的竞争优势，公司将继续强化技术研发、品牌和销售网络建设，持续提高公司产品的市场竞争力。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml