　　来源：面包财经
　　
（300741.SZ），这一家在今年3月初才上市，被市场称为“烟用香精之王”的公司，就是其中之一。
　　华宝系不是资本市场新兵，华宝股份的间接控股股东——华宝国际（0336.HK），早已在港股叱咤多年：港股借壳上市、高位减持、低价私有化、分拆资产A股上市，资本玩家长袖善舞。华宝股份实控人，在港股有“抽水女王”之称的朱林瑶征战A股，身价骤增。
　　但是，在新股涨停打开后立即入场的散户们惨了：还没反应过来，就被割了。涨停板打开至今，一个月，华宝股份股价跌幅为18%，市值蒸发约60亿。
　　华宝系何方神圣？小散亏钱也要亏个明白，今天就来聊聊华宝股份和他的实控人。
　　
　　在A股上市的华宝股份和在港股上市的华宝国际，到底是什么关系？实控人朱林瑶旗下都有什么资产？面包财经在华宝股份的招股书里找到了这么一张结构图：
　　虽然圈出了重点，看完之后，是不是还觉得眼花缭乱？为了更加的简单明了，我们根据上面的持股情况绘制了这样一张股权结构图：
　　2004年3月，华宝国际借壳力特公司在香港证券交易所上市。2004年3月底，华宝国际总市值约3.26亿港元，朱林瑶所持股权按当时的市值估算约2.28亿港元。
　　万万没想到，这么一个“袖珍型”的上市公司，后来经过一系列的资本动作，实控人竟然可以从市场套现近百亿港元，却依然稳坐大股东位置。
　　先从K线图上，简单的体验一下运作轨迹：
　　2006年初，华宝国际股价开始进入上升通道，至2010年底，5年之间，其股价上涨了10倍，总市值由2006年初的2.97亿港元飙升至2010年底的396.22亿港元。
　　期间，朱林瑤通过向华宝国际出售公司获得上市公司可换股优先股。2006年8月，再将手中可换股优先股及认股权证转换成约27.96亿普通股，并将其中的6.9亿股配售，套现约15.18亿港元，上市公司股本由2.47亿扩大至30.43亿。此时，朱林瑶持有上市公司股权比例达到了74.89%。
　　如上图所示，拿到大笔股权之后，随着股价持续走高，朱林瑶多次减持套现。香港联交所的数据显示，合计套现超过80亿港元。
　　至2011年1月28日，朱林瑶持股比例下降至37.71%。虽然持股比例较巅峰时刻大幅下跌，但仍然控盘华宝国际。
　　也就是说，在港股上市之后，7年间，通过转股配售以及减持，实控人朱林瑶合计套现超过95亿港元，并且仍然控盘上市公司。朱女士在香港资本市场被尊称为“抽水女王”，绝非浪得虚名。
　　以为到这就结束了吗？让人目瞪口呆的神操作还在后面。
　　
　　2011年1月过后，华宝国际股价在1年之内，最大跌幅超过60%。股价大幅下滑之后，朱林瑶和一些其他股东开始在低位增持，并在2015年股灾过后，股价低位徘徊之时，提出私有化。私有化邀约结束之后，2017年3月，朱林瑶持股比例飙升至73.6%。直接上图：
　　高位减持套现近百亿港元，低价增持、私有化，兜兜转转这些年，朱林瑶持股比例又回到了70%以上。可谓是，深谙高抛低吸之内功心法，多少股民求而不得之秘籍。
　　在港股市场叱咤风云之后，华宝系将目光转向了A股市场。
　　2016年8月19日，华宝国际向香港联交所递交了拟分拆华宝国际下属香精业务于中国境内的证券交易所上市的申请；2016年10月27日，香港联交所同意华宝国际继续依据境内的相关规定实施分拆。
　　随着分拆业务A股上市进程的推进，华宝国际股价提振。2016年11月初以来，其股价涨幅超过90%。
　　回想2006年初，华宝系仅持有华宝国际一家总市值约3亿人民币的上市公司，12年之后，华宝系至少在A股以及港股拥有两家上市公司：截止2018年4月2日，华宝股份总市值277亿元，华宝国际总市值约130亿元，两家上市公司总市值合计超过400亿元。
　　
　　最后，来聊一聊华宝股份这一家公司。
　　华宝股份主要做烟草香精的生意，主要客户是烟草公司，于2018年3月1日在创业板上市。在华宝股份上市之前，其业绩已经持续下滑。
　　财务数据显示：2017年，其营收为21.98亿，同比下滑15.96%；归母净利润为11.48亿，同比下滑9.13%。营收及利润已经持续三年下滑，以下是根据公开财报数据绘制的营收和归母净利润变化：
　　截止2017年底，华宝股份商誉账面价值约11.95亿元，占公司期末净资产的比重为20.9%。并已经连续三年计提商誉减值损失，2015-2017年，合计计提商誉减值约988.24万元。
　　
　　尽管业绩持续下滑，但从历年财报观察：烟草香精业务能持续性地产生现金流入，且无需大规模的投入，华宝股份本身并不缺钱。截止到2017年12月31日，其账面上货币资金余额约32.47亿。
　　2018年3月1日，华宝股份在创业板上市，IPO募集资金净额约23亿元，其中约6.49亿拟用于补充流动资金。
　　既然不缺钱，又为什么要大费周章来A股上市，并将其中超过四分之一的钱用来补充流动资金？
　　惨的是在新股涨停打开后立即入场的散户们：涨停板打开至今，一个月，华宝股份股价跌幅为18%，市值蒸发约60亿，最低价格41.7元，距离破发还不到一个跌停板。直接上截图：
责任编辑：陈靖 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml