　　
　　
　　北京商报讯（记者 钱瑜 高春艳） 面对越来越多的植物蛋白饮料出现在市场，以“六个核桃”为核心的河北养元智汇饮品股份有限公司（以下简称“养元饮品”）受到了不小的冲击。3月30日，养元饮品公布2017年年度财报显示，实现营业收入约为77.41亿元，和2016年89亿元相比，下降13.03%；归属于上市公司股东的净利润约为23.1亿元，同比下降15.72%。
　　按业务分，养元饮品主营收入均来自于植物蛋白饮料行业，核桃乳收入占比为98.45%，其他植物蛋白饮料收入占比为1.55%。2017年养元饮品的核桃乳营业收入约为76亿元，同比下降11.76%；其他植物蛋白饮料营业收入1.2亿元，同比下降54.6%。
　　对于营收利润双降，养元饮品方面给出的解释为消费增速的放缓对快消品行业维持高增长带来了一定挑战。但同时，消费者消费升级的需求也为养元饮料带来新的机遇。
　　根据国家统计局发布的数据显示，2006-2011年，中国软饮料销量年度增长幅度在20%上下波动；2012-2014年增速降至10%；2015年、2016年增幅分别为4.75%、4.6%，增速进一步放缓；2017年，中国饮料行业销量为1.76亿吨，同比下滑0.39%，出现十年来首次负增长。
　　行业增速不景气，同业竞争却在加大，目前
、银鹭等企业均开发了核桃乳产品。在植物蛋白饮料市场，达利食品、蒙牛、可口可乐等企业也在不断布局，推出了豆奶、花生奶等产品。这些竞争对手拥有更为成熟的销售渠道，能够迅速铺货、抢占份额。 
　　中国食品产业分析师朱丹蓬分析认为，养元饮品一直是单品牌单一产品运营，消费者对于产品创新有新的需求。而且植物蛋白市场竞争激烈，进入门槛相对较低，产品同质化严重。养元饮品没有进行产品升级，业绩下滑属于必然。无论从企业本身还是核桃乳行业的发展前景来看，养元饮品已经过了高速发展期。
　　公告显示，养元饮品的销售模式有经销和直销，2017年，经销销售收入占养元饮品全部主营业务收入比重平均达到98%以上。养元饮品在三四线城市建立起网点众多的销售网络，截至2017年底，养元饮品经销商已有约1800家。
　　养元饮品方面表示，目前乡镇销售额贡献较大，将继续深入开展营销渠道下沉，拓展并巩固乡镇、农村市场。未来将立足目前优势的华北、华东等地区，加快开发北京、上海、广州、深圳一线城市，做到营销无死角。
　　朱丹蓬认为，一二线市场对于公司品牌运营以及产品升级创新要求更高，如果没有很好的品牌力、产品力、渠道力，很难进入一二线城市。养元饮品需要尽快进行产品升级创新，加大品牌宣传。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml