　　北京商报讯（记者 王晗）各类型基金一季度的整体业绩已揭晓，去年破冰成立的首批6只公募FOF产品业绩备受瞩目。不过，从一季度市场表现来看，6只FOF产品并没能在“季考”中交出亮眼“考卷”，业绩全线飘绿。
　　
iFinD数据显示，今年一季度，海富通聚优精选混合业绩垫底首批6只公募FOF产品，一季度末，该基金收益亏损5.16%，低于同期-0.62%的平均业绩基准，且低于同期
。 嘉实领航资产配置混合（FOF）A、C份额以2.94%、3.19%的亏损幅度紧随其后，此外，泰达宏利全能混合（FOF）A、C份额年内业绩亏损幅度超1%，南方全天候策略（FOF）A、C份额，华夏聚惠（FOF）A、C份额，建信福泽安泰混合（FOF）一季度收益率亏损幅度徘徊在0.65%-0.38%之间。
　　事实上，行业内围绕公募FOF发展前景问题的探讨由来已久。受一季度市场行情影响，成立至今，仅有南方全天候策略（FOF）A份额，华夏聚惠（FOF）A、C份额，建信福泽安泰混合（FOF）产品获得盈利。 
　　公募FOF业绩迟迟不见起色与产品生不逢时不无关系，盈码基金研究员杨晓晴认为，今年一季度股市下调幅度较大，偏股基金显著亏损，而首批公募FOF均配置了一定比例的偏股型基金，FOF所投货基积累的安全垫不足以覆盖偏股基金的亏损。
　　翻看已下发的两只公募FOF年报数据发现，基金公司普遍建仓偏于谨慎，货币基金配置比例较高，运作较为稳健，截至去年底，南方全天候策略（FOF）和嘉实领航资产配置（FOF）的基金配置比例均超90%，如南方全天候策略（FOF）去年底基金投资占基金资产净值比高达92.44%，其中货币基金配置占比高达八成，此外固定收益投资、银行存款和结算备付金分别占比0.19%、6.35%。同样，嘉实领航资产配置（FOF）的2017年年报也显示，该FOF在去年底基金投资比例达到93.05%，银行存款和结算备付金合计占比6.8%，前十大重仓基金中，货币基金占据6个席位。
　　在偏股基金布局方面，中欧基金旗下偏股产品受到公募FOF产品青睐。南方全天候策略混合（FOF）四季度末持有中欧新趋势混合（LOF）A份额、中欧价值发现混合A份额两只基金，嘉实领航资产配置混合（FOF）重仓持有中欧明睿新常态混合基金1212万份，占基金资产净值比例0.6%。
　　此外，公募FOF产品2017年年报中持有人占比情况也颇受关注，在机构客户大比例持有公募基金的当下，散户成为公募FOF购买主力。如嘉实领航资产配置混合（FOF）个人投资者占比高达84.25%，南方全天候策略个人持有基金占比高达99.6%。对此，杨晓晴坦言，目前公募FOF个人持有者比例之所以较高，既有渠道发力营销的作用，也有投资者对中低风险新产品 “猎奇”的原因，而机构投资者多还处于观望状态。不过，未来随着公募FOF投管能力的提升，FOF产品的稳健性逐渐显现，机构资金或将加速入场；个人投资者的新鲜感虽会有所消退，但伴随着刚兑打破、理财产品的净值化，个人资金与机构资金也会分流至FOF产品中。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml