　　来源：证券日报　
　　■本报记者 包兴安 
　　在第27个全国税收宣传月即将到来之际，国家税务总局日前以“优化税收营商环境，助力经济高质量发展”为主题召开税企座谈会。来自电信业、房地产业、制造业、交通运输业和新能源产业等行业的10位企业家代表为税收促进经济高质量发展建言献策。座谈会上企业代表也纷纷晒出了自家得到的减税“大礼包”。
　　国家税务总局有关负责人表示，税务部门坚持不折不扣贯彻落实各项税收优惠政策，仅2017年全年新增减税就超过3800亿元。税收政策释放的红利，令市场经济主体活力竞相迸发。
　　
董事长刘庆峰表示，科大讯飞是靠创新起家、靠科技发展的高科技企业，技术升级和人才培育均需要大量资金投入，减税为企业加大研发投入鼓了劲、加了油，促进了科研团队壮大发展，并有力支持了科技成果的转化应用。刘庆峰说：“仅2017年，科大讯飞就享受各类减免税收优惠近4875万元。”
　　“2017年我们企业仅享受的国家重点软件企业和研发费用加计扣除减免税优惠就高达2344万元。”
（集团）股份有限公司首席财务官伍玮婷表示。
　　山东美琳达再生能源开发有限公司董事长于明表示：“税收优惠的支持与企业创新投入是相互促进的，今年公司继续加大科研投入，预计仅研发费用加计扣除一项就能享受税收优惠300多万元，比去年的150多万元增加近一倍，企业发展的劲头更足了。”
　　“不管是小微企业还是大型企业，不管是内资企业还是外资企业，不管是初创期企业还是成长期企业，都有系列的配套税收优惠政策予以精准扶持。”国家税务总局党组书记、局长王军在座谈会上介绍了今年税收改革和减税降负举措，给企业家们吃了一颗定心丸。　
　　“也就是说，凡是过去缴纳17%和11%增值税的所有行业均降低1个百分点。”说到这儿，现场的企业家代表纷纷为国家惠企好政策鼓掌。王军说，3月28日的国务院常务会议明确了增值税改革的三大类措施，聚焦为实体经济和小微企业减负，聚焦为高端制造业和现代服务业发展助力。
　　“我们认为这些政策将给纳税人带来持续的、更加实实在在的优惠。”德勤中国副首席执行官蒋颖对于政策的出台十分认可。
　　“接下来，还会有更多促进企业发展的政策陆续出台。税务部门将采取更加有力的措施，把党中央、国务院的减税‘大礼包’及时送到每个企业手中。”王军表示。
　　“我们认为这些政策将给纳税人带来持续的、更加实实在在的优惠。”德勤中国副首席执行官蒋颖对于政策的出台十分认可。
　　对于大家关心的税务机构改革工作，王军表示，税务部门将确保把国税地税机构合并这一利国、利民、利企、利税的改革任务落实好、做到位。
　　王军透露，在今年年内，税务总局将借助大数据和云平台等现代信息技术，加大“互联网+税务”行动计划推行力度，在全国范围内推出统一规范的电子税务局，此外，税务总局近期已经制发了财务报表数据转换的参考标准。下一步将加快工作步伐，力争在今年选择一部分重点行业特别是大型企业，推行企业纳税申报表与财务报表之间的自动转换，为企业提供更规范、更便捷的优质服务，让纳税人多跑网路、少跑马路。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml