　　作者：凌先静
　　临近上映之际，电影《中邪》临时下线调整。
　　今日晚间，新浪财经从多个获得的多个消息源显示，原定于清明档4月4日上映的国产电影《中邪》因题材原因，上级监管部门要求《中邪》电影全面禁止放映，同时明天提前观影活动取消。
　　至于具体上映日期，目前还还无法得知。
　　标题一：《中邪》质量虽好，但是恐怖镜头过多
　　电影《中邪》的临时退档虽然事发突然，但是并不难理解。
　　这部由马凯执导的伪，董天文、何佳、赵树达、文中学、 贺媛媛等参演的电影，被评为近二十年来最值得一看的国产恐怖片，内容相当劲爆。
　　影片讲述了大学生丁鑫和刘梦为拍摄农村风俗纪录片，跟随“神婆”王婆夫妇来到一处偏远山庄拍摄其驱邪过程，然而事情发展却愈发诡异……影片除了将真实的“驱邪”过程、民间“法器”等元素搬上银幕，更采用伪纪录片的形式让观众以第一视角直面恐惧，如此新鲜生猛，令人赞叹不已。
　　这部影片的成本据说只有7万元，是典型的草根、低成本影片，但是作品质量却相当不错，根据目前观影观众反应，这部电影的完成度非常高，是难得一见的国产恐怖佳片。
　　目前豆瓣上这部电影的评分为7.0分，其中超过85%的观众3星以上好评，这在本来就稀缺且粗制滥造的国产片里面，十分难得。
　　虽然影片是一部好影片，但是在
还没有分级制的情况下，这样的影片太过于恐怖而让大部分女性、小孩和老人在观影中产生不适，因此并不适合直接不加区分的面对所有受众。
　　这很可能也是监管层面再临近上映之际突然介入的原因，过于恐怖的画面必定会受到一定的监管和整改。
　　标题二：能否如期上映堪忧，主投资方腾讯影业或受损
　　电影《中邪》是今年腾讯影业主控的第一部电影，由腾讯影业春藤电影工坊出品，福建恒业影业有限公司、天津猫眼文化传媒有限公司、广州好家伙一期传媒合伙企业、伊犁卓然影业有限公司、橙欢映画（上海）影业有限公司、北京新片场传媒股份有限公司、浙江碧海蓝天影业有限公司联合出品。
　　腾讯影业自2015年成立以来，一直饱受争议，坐拥着腾讯系的资源、流量、资金优势，但是始终无法拿出漂亮的作品，基本上以跟投为主，在行业里面几乎没有声量。
　　如今好不容易有一部低成本、口碑佳的电影，在竞争不是很激烈的清明档有可能脱颖而出，背负着腾讯影业逆袭的希望。
　　但是此番临时撤档调整，让腾讯影业又背负上了一层压力，毕竟马凯不是冯小刚，《中邪》不是《芳华》，所以日后能否大规模公映还存在着很大的疑问。
　　不过，《中邪》如果真能上映，成绩或许会比正常上映更值得期待。最经典的例子就是冯小刚的电影《芳华》，虽然临上映之前因某种不可说的原因而撤档整改。
　　但是却获得了极大的关注度和收获了观众同情，导致真正上映之后反而票房大爆，取得14.22亿元的成绩，远超人们的预期。
责任编辑：陈靖 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml