　　每经记者 靳水平 每经编辑 赵 桥
　　为聚焦旅游主业，
日前宣布撤出成立未久的一房地产子公司。
　　4月1日晚，云南旅游（002059，SZ）公告称，拟通过非公开协议转让的方式，向云南世博旅游控股集团有限公司（以下简称世博集团）下属全资子公司云旅房地产开发有限公司（以下简称云旅地产）转让其所持有的云南世博兴泰投资有限公司（以下简称世博兴泰）60%股权。云南旅游方面表示，此举可以使公司更加聚焦旅游主营业务，强化核心业务。
　　云南旅游同日披露的年报显示，2017年公司园林园艺营收为6.31亿元，同比减少19.43%。园林园艺板块表现不佳，还预计拖累公司今年一季度陷入亏损。
　　此次世博兴泰60%股权转让价格为513.34万元。世博集团为云南旅游控股股东，云旅地产为世博集团下属企业，因此此次交易构成关联交易。
　　公告显示，截至2017年12月31日，世博兴泰资产总额为891.13万元，负债总额为35.57万元，净资产为855.56万元。2017年度，世博兴泰收入为0元，净利润为负144.44万元。
　　国家企业信用信息公示系统显示，世博兴泰去年8月份才成立。云南旅游彼时公告称，将与深圳长麟公司共同出资1亿元设立世博兴泰，其中云南旅游出资6000万元，长麟公司出资4000万元，经营范围是以企业自有资金进行项目投资和房地产开发及经营。
　　云南旅游表示，该笔投资将有助于落实公司“文化+旅游+城镇化”发展模式，引入战略合作伙伴，投资完成后，有助于拓展公司在房地产领域的业务和市场。
　　然而，刚成立不到一年又为何将其所持股权全数转让？云南旅游表示，转让世博兴泰，可以使公司聚焦主营业务，强化核心业务。
　　4月2日，易居房地产研究院总监严跃进对《每日经济新闻》记者表示，此次云南旅游剥离了部分地产业务，充分说明其“专心专意”的投资心态。
　　“对于地产业务来说，尤其是此类土地开发挂钩的业务，投资前景不明确，而且周期很长，所以从发展旅游地产或旅游业务来说，剥离也是符合预期的。通过对此类非核心资产的剥离，能够很大程度上促进云南旅游专注主业。”严跃进说道。
　　与宣布转让世博兴泰公告同日发布的，还有云南旅游的2017年报。根据年报，2017年云南旅游实现营业收入16.21亿元，同比增长10.87%，净利润为7154.5万元，同比增长10.93%。
　　天风证券研报称，云南旅游业绩增长主要受益于控股子公司云南世博兴云房地产有限公司收入增长所致，其中鸣凤邻里项目三季度开盘销售，去年旅游地产业务收入4.26亿元，同比增长248.45%。
　　以旅游业相关为主业，园林园艺板块营收占云南旅游营收的第一位。2017年，园林园艺板块占云南旅游营收比重达39.03%，2016年这一数值为53.82%。云南旅游园林园艺板块业务持续下滑，期内营收为6.31亿元，同比减少19.43%；毛利率为21.64%，毛利率同比减少1.86个百分点。
　　今年一季度业绩预告中，云南旅游预计净利润为负2071万至负2100万元。云南旅游解释称，由于公司业务所属行业的特性原因，预计园林园艺工程业务实现的收入及利润同比减少等原因所致。
　　4月2日，云南旅游证券事务代表刘伟对《每日经济新闻》记者表示，针对改善园林园艺板块，经营和管理层面会加大市场拓展力度，加快项目建设施工。
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml