　
　　北京商报讯（记者 崔启斌 马换换）上市已逾一年的德新交运（603032）在4月2日正式交出了公司2017年的业绩答卷，但公司上市首年的成绩却并不理想。在报告期内营收、净利双降，其中，在报告期内实现归属净利润更是近乎腰斩。
　　具体来看，德新交运在2017年实现营业收入约为1.97亿元，同比下降22.93%；当期对应实现归属净利润约为2710万元，同比下降46.61%。据悉，德新交运在2017年1月上市，主要业务包括道路旅客运输和客运汽车站业务，其他业务包括房屋与仓库的租赁、车辆维修、车辆配件销售及道路货运业务。对于影响公司经营业绩的主要原因，德新交运曾表示，受铁路、民航及网约车竞争影响，公路客运行业整体呈下行趋势；此外，上年同期公司因非流动资产处置收益2256.94万元，对当期归属于母公司的净利润影响额为1920.1万元，占当期净利润的37.83%。
　　在4月2日德新交运还披露了终止部分募投项目及调整部分募集资金用途的公告。据悉，德新交运首次公开发行股票募集的资金本拟用于准东经济技术开发区五彩湾二级客运站以及天然气客车更新两个募投项目。其中，准东经济技术开发区五彩湾二级客运站项目拟投入资金总额为3060万元，天然气客车更新项目拟投入1.35亿元。德新交运称，公司此次募投项目终止及调整涉及募集资金1.306亿元，其中准东经济技术开发区五彩湾二级客运站项目终止，天然气客车更新项目由原拟投入的1.35亿元调整为3500万元。同时，德新交运表示，目前新的投资项目仍处于前期筛选或筹划阶段，在新项目投入之前，上述部分闲置资金将用于投资保本型理财产品。
　　对于变更募集资金投资项目的具体原因，德新交运在公告中表示，准东经济技术开发区五彩湾二级客运站募投项目的实施主体为新疆准东德力西交通运输有限责任公司（以下简称“准东交运”，系公司控股51%的子公司）；准东交运运营的五彩湾三级客运站经营盈利情况未能呈现较好变化，导致准东交运连年亏损，在此情况下建设五彩湾二级客运站可能无法达到预期效益，因此未启动该项目的建设投入。而对于天然气客车更新项目拟投入募集资金的调整，德新交运则称，公司2014-2016年度，以自有资金投入更新的车辆为10辆，金额为852.3万元，考虑到公司以自有资金投入的金额不大，购买车辆属于公司日常业务需求且自有资金较为充足，因此公司放弃了以募集资金置换前期自有资金投入。
　　值得一提的是，在德新交运上市首年业绩承压、投入募集资金调整的情形下，公司上市后的资本运作首秀也在今年3月28日正式宣布告吹。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml