伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　债基一季度表现大丰收，但华商基金却高兴不起来。
　　4月2日，2018年一季度公募基金的表现浮出水面，各类基金业绩排名也随之尘埃落定。从业绩表现来看，最优秀的是债券型基金，其平均收益率高达1.12%；货币型基金紧跟其后，平均收益率为1.01%；股票型基金平均收益率为-2.27%；QDII基金平均收益为-2.04%。
　　随着债市今年的逐渐回暖，作为固收类产品的代表，债券基金一度受到众多机构和投资者的热捧。不过，今年一季度，仍有个别基金公司旗下债基跌跌不休，比如华商基金旗下的多只债券型基金。
　　
　　
　　在今年乍暖还寒的时节，受资管新规和A股震荡因素影响，投资者纷纷涌入债券市场避险，基金公司发行债基的热情也异常高涨，但华商基金旗下债券产品却让投资者感到阵阵冷意。
　　Wind数据显示，截至今年一季度，债券类基金业绩跌幅前十的名单中，华商基金旗下6只基金不幸入选，分别为华商稳固添利A、华商稳固添利C、华商信用增强A、华商信用增强C、华商收益增强A、华商收益增强B，今年一季度单位净值增长率分别为-19.81%、-19.98%、-15.25%、-15.39%、-8.1%、-8.22%。不仅如此，华商基金旗下其他债基同样表现欠佳，一季度来单位净值增长均为负数。
　　旗下债基单位净值一季度全线下滑，究竟是何原因，截至发稿，华商基金并未正面回复《国际金融报》记者的采访函。
　　《国际金融报》记者从天天基金网获悉，华商稳固添利债券从去年一季度来，主要重仓的都是17国开、17国债这类相对较稳定的债券。然而，华商稳固添利债券却从去年以来单位净值持续下跌，累计下跌幅度近20%。重仓国债竟然也出现罕见大跌，这恐怕连华商基金自己也摸不着头脑。
　　独立财经评论员郭施亮在接受《国际金融报》记者采访时表示，影响债券基金表现，不仅仅与市场利率，配置债券品种有关，而且还会涉及到发行人的信用风险，或发行人不能及时履约的风险。
　　可以肯定的是，华商基金旗下部分债基一季度净值下滑严重，可能与其持仓股票市场表现有关。记者观察发现，华商信用增强、华商稳健双利债券、华商双债丰利债券等均配置了不到20%仓位的股票，其中华商信用增强基金重仓了在3月初股价连续下跌、且被高管套现减持的
，华商稳健双利债券则将
放在了重仓第一的位置。
　　恒丰泰石总经理韩玮在接受《国际金融报》记者采访时表示，
　　一季度债市回暖，一些债券基金净值下跌可能的原因包括：
　　● 不是纯债债券基金，组合中有不超过净资产百分之二十的股票组合，这部分股票组合跌幅较大造成基金整体亏损。
　　● 纯债基金中配置了大量和股市波动相关性较高的可转换债券，这部分债券前期下跌较多。
　　● 债券组合中重仓的企业债或公司债等信用债品种不幸踩雷暴跌，导致基金净值回撤。
　　● 波段操作失败。
　　● 同时存在以上多种情况。
　　
　　
　　今年基金踩雷对于华商基金来说，似乎已成为了家常便饭，且踩雷基金更是以债基为主。华商基金去年四季度旗下共有两只债基重仓*ST华泽，分别为华商稳健双利债券A、华商稳定增利债券A。今年2月2日，华商基金曾发布公告对持有*ST华泽的基金下调估值为0.55元，下调比例高达95%，按照估值计算，预估61个跌停。
　　在近年信用风险愈演愈烈的情况下，华商基金旗下还有一只华商双债丰利A踩雷了15华信债。据悉，该债券在3月1日暴跌32.65%，显然重仓基金也受到了影响，在3月1日至3月6日期间，华商双债丰利A单位净值累计下跌达3.8%。
　　有业内人士分析称，债基风险有时甚至会高于股票型基金。而郭施亮也分析道，“对债券基金而言，虽然部分重仓优质债券，但仍需警惕大额赎回、部分债券发行人违约信用风险等，这些因素也会影响到债券基金最终的市场表现。”
　　
　　
　　旗下债基业绩不佳，间接原因或许还与人才因素有关。公开资料显示，华商信用增强债券成立于2015年9月8日，分为A、C份额发行，合计首募规模为3.85亿份。该基金成立之初由刘晓晨和李海宝共同管理，自去年9月25日刘晓晨跳槽到新华基金后，由李海宝单独管理该只基金。据悉，华商信用增强债券是李海宝管理的第一只基金，目前旗下并未管理其他基金，是典型的新人。
　　通常，基金更换基金经理都会面临青黄不接的问题，新人李海宝单独管理的华商信用增强债券也不例外。Wind数据显示，华商信用增强债券自李海宝管理以来，累计任职回报为-16.2%，同类排名靠后。截至去年四季度末，华商信用增强债券规模遭遇大幅缩水，A、C份额的基金规模分别缩水至0． 23亿元、0.26亿元，还极有可能面临遭清盘的危机。
　　将一只成立两三年的基金交由一名新人单独管理，是因为该基金公司人才紧张吗？其实并不是，资料显示，华商基金旗下共有54只基金，21名基金经理，旗下基金经理平均每人管理2.5只基金，张永志最多，由他管理6只基金（份额合并计算），并未存在“一拖多”现象。
　　见习记者 夏悦超
责任编辑：张恒 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml