　　
　　素来给人“厚重感”的工程机械板块，在近期的上涨步伐变得些许“轻盈”起来，从3月26日二次探底反弹以来，除3月28日收阴线外，一路小阳线推升。昨日，板块逆市上涨1.04%，其中，
、
、
、
等个股涨幅较为显著。
　　分析人士表示，板块近期走势表明市场对工程机械4月份的旺季需求保持乐观态度。
　　
　　2017年工程机械各个细分品种均有较高增速，汽车起重机、挖掘机增速最高，其余品种次之。在低基数、低库存、投资超预期、更新换代和出口需求等众多因素叠加之下，自2016年下半年开始工程机械行业全面复苏，各工程机械细分行业销量陆续开始出现同比大幅增长，其中以汽车起重机、挖掘机增速最高，其余品种次之：2017年汽车起重机销量同比增加129.7%，挖掘机销量同比增加99.52%，履带起重机销量同比增加63%，装载机销量同比增加52.54%，压路机销量同比增加43.47%，平地机销量同比增加42%，推土机销量同比增加40.36%，随车起重机销量同比增加38%，叉车销量同比增加37.64%，摊铺机销量同比增长20.40%。
　　从今年前两个月看，根据中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计，1-2月挖掘机销量21800台，增长14.3%。由于春节因素，2月单月挖掘机械销量11113台，同比下滑23.5%，好于市场预期。1-2月国内市场销量（统计范畴不含港澳台地区）19276台，同比涨幅7.89%。出口销量2524台，同比涨幅108.25%。
　　对此，中泰证券行业分析师表示，预计今年旺季销量有望超预期。首先，今年下游复工的时间普遍偏早，机器开工率普遍都在80%以上，好于去年同期，下游需求主要来自于新农村建设、铁路和公路的投资；其次，更新需求增加，以旧换新的比例一般在40-50%之间，部分地区在70%以上，主要是2010年-2012年的机器；最后，厂商今年都想提升市占率，大多数经销商都希望在3-5月份的旺季多拿订单，以保证全年的销售目标。
　　
　　业内人士指出，2018年有望成为工程机械行业利润弹性的大年：1．收入稳定增长，预计2018年行业销量仍可稳定增长，同时产品价格整体平稳；2．成本压力减轻，毛利率趋于稳定；3．费用控制得当，净利率有望提升；4．资产减值预计大幅减少，2017年厂商积极处理历史坏账，2018年轻装上阵。
　　与此同时，随着下游客户经济实力的增强，市场预计行业的资金链状况将持续改善。优势企业加大回款力度，抵抗行业风险的能力显著增强。
　　
表示，关注行业龙头投资机会。国内工程机械行业竞争激烈，行业龙头公司竞争优势突出。目前工程机械行业中主要产品板块均出现了市场份额逐步向核心主机厂商集中的发展趋势，同时相对弱势企业的市场份额不断被压缩，2012-2015年的低谷期更是淘汰了一批弱势企业。
　　因此，看好工程机械主要产品的核心主机厂商：1．此次工程机械行业复苏，工程机械主要产品的主导主机厂可凭借领先的市占率首先享受复苏红利；2．在工程机械低谷期，核心主机厂商进行了出清库存、收缩产能及处理坏账以修复财务报表，历史包袱减轻会逐步改善工程机械核心主机厂的毛利率和净利率；3．推荐三一重工（挖掘机榜首，市占率达22%）、徐工机械（起重机魁首，市占率达51%）及
（装载机行业第一）；上述三家企业均掌握了工程机械大类产品的核心技术，并积极扩展海外市场以拓宽收入来源渠道。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml