　　1． AR尺子进入应用榜单前列，移动端AR加速渗透
　　据七麦数据统计，截至4月1日“AR尺子”应用位居APP Store免费工具类应用排行第三，总榜排名上升16位，应用/游戏类排名上升15位，关键词覆盖1028次。自iPhone X搭载3D sensing以来，多样化应用场景打开，不仅包括现阶段大家最关注的iphone X人脸识别功能，在此之后的手势识别，乃至AR/VR融合，带来硬件+软件升级变化，才是重点。
　　应用生态上，从苹果的ARKit到安卓的ARCore，AR应用开发生态逐步形成；手机品牌上，苹果的创新预期会带动整个安卓阵营，包括国产机厂商3D SENSING进入提速期。在智能手机终端保有量加持下，看好相关AR应用快速起量，进一步加速移动端AR渗透。
　　VR游戏题材影片《头号玩家》票房口碑齐升，映射出VR/AR游戏巨大的想象空间。3月30日，斯皮尔伯格新片《头号玩家》上映，仅4天就在国内斩获4.4亿人民币票房，全球累计票房1.81亿美元，豆瓣评分高达9.2分，烂番茄新鲜度84%。
　　一部现象级的电影对厂商而言是一次绝佳的消费者教育，VR游戏以其强大的沉浸感吸引消费者，相比于VR创造出一个完全脱离现实的虚拟空间而言，AR游戏则是在现实场景上添加内容。
　　我们认为当前时点，移动AR比VR拥有更广阔的消费市场空间，原因有三：其一，体验佳的VR设备售价高昂，定位高端，不如AR设备价格亲民；其二，AR体验更易实现，技术上避免眩晕感的产生，硬件配置要求低且易获得，可以依托手机平台取得消费端的快速渗透；其三，不同于VR完全脱离现实，AR基于现实的天然属性使其更加具备除了娱乐之外的营销、社交等多样化商业价值。
　　从实现的形式来看，AR游戏主要有两种形式，一是集成在原有应用内的新功能：如支付宝AR红包、阴阳师现世召唤等，二是纯AR类手游，将游戏场景搭建在现实中，包含模拟养成、策略、动作、体育类游戏等类别，其中以动作和策略类居多。
　　重点关注AR/VR技术创新，光波导模组需求今年有望突破。3月28日，国内创业公司珑璟光电正式对外发布了其最新的具有40度视场角的光波导AR模组。从技术路线看，AR光学技术经历四代发展：离轴光学--->棱镜光学--->自由曲面棱镜--->波导（分为阵列波导和全息波导），四代技术镜片厚度递减、视场角递增、技术壁垒及成本递增。光波导在视场角、厚度、画面效果、透光度方面具备优势，但目前最大问题是难以量产，这也是目前光波导的AR眼镜数量少的原因。
　　我们此前反复提示，从产业链跟踪看，各大终端品牌巨头都在开展AR产品研发，19-20年有望是产品突破的时间点。MagicLeap今年发布也有望带来行业催化，光波导成为目前最佳解决方案。从珑璟光电角度看，40度波导光学模组刚刚推出一个月，目前已有包括军工企业、国内上市公司在内的客户购买。其中有单独项目的出货量预计会达到4K左右。今年波导模组的整体出货量保守预计有10K。光学组件相关公司重点推荐
、
、
、
、
、舜宇光学（H），整机ODM重点推荐
、
。
　　注：文中观点节选自天风证券研究所已公开发布研究报告，具体报告内容及相关风险提示等详见完整版报告。
　　证券研究报告《从AR尺子说起：关注AR应用普及和技术创新》
　　对外发布时间 2018年4月3日
　　报告发布机构 天风证券股份有限公司
　　本报告分析师 潘暕 SAC 执业证书编号： S1110517070005
　　张昕 SAC 执业证书编号： S1110516060002
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml