　　来源：证券日报
　　■择 远
　　日前，国务院办公厅转发了证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》。其中，市场最为关注的创新企业盈利指标问题首次得到明确：符合条件的创新企业不再适用有关盈利及不存在未弥补亏损的发行条件。
　　笔者认为，此举为我国创新企业境内上市融资提供了制度保障，是有效发挥资本市场服务实体经济作用的重大制度创新。
　　近年来，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在蓬勃兴起，代表新技术新产业新业态新模式的创新企业不断涌现，对产业发展、经济转型升级具有引领作用和示范意义。特别是随着我国进入新经济时期，对高新科技内容的需求正不断提升，一些新经济企业大多“潜伏”于战略性新兴产业，同时极具创新能力，因而能极大程度匹配我国经济发展需要，为我国经济新常态的建设贡献力量。
　　但是，在A股市场上，上市公司仍然是以传统行业为主。新经济板块的占比，远低于在GDP中的占比。究其原因是，以往资本市场制度限制以及宏观改革措施尚未跟上，使得一批处于引领地位的创新企业在境外上市。
　　与此同时，第二批快速成长的创新企业也在筹划上市，如果再不采取举措，这些企业很有可能也会选择在境外市场上市，让境外投资者分享企业的成长，而国内投资者无法分享。所以，必须要有序引导这些企业在A股上市，让国内投资者分享这些企业的成长。
　　笔者认为，支持这类企业在境内上市，将有利于推动实体经济发展的质量变革、效率变革、动力变革，有利于增强境内市场国际化水平和全球影响力，提升境内上市公司质量，使境内投资者能够分享新时代经济发展成果。
　　但是，支持这些上市并不意味着会蜂拥而上。因为根据意见，试点企业应当是符合国家战略、掌握核心技术、市场认可度高，属于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，且达到相当规模的创新企业。
　　而且，对这类企业严格把关也是必须的。这就需要充分发挥相关行业主管部门及专家学者作用，严格甄选试点企业。审核决定申请企业是否列入试点，并严格按照法律法规受理审核试点企业发行上市申请。由此可以判断，试点企业的数量肯定是有限的，并且不会对市场造成影响。
　　新经济企业的发展，离不开资本市场的支持。当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，一些创新型企业蓬勃发展，折射出我国经济发展的强劲新动能。拥抱新经济是世界经济发展的大势所趋，是国家经济转型发展的客观要求，是企业迅速成长的迫切需求，也是资本市场发展建设的重要任务。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml