　　每经记者 谢宏辰 每经编辑 杨 军
　　4月2日，首届西南钒钛钢铁论坛在成都召开。
　　在论坛上，国家工信部原材料司钢铁处时一钧指出，在目前钢价较高的情况下，部分落后产能出现“死灰复燃”的迹象，应防范。
　　《每日经济新闻》记者注意到，2017年国内钢价大幅回升，部分钢企的业绩出现爆发式增长。不过，在与会人士看来，目前钢铁行业仍存在较大的供需矛盾，未来化解行业过剩产能、实现高质量发展仍是主要任务。
　
　　4月2日，中国钢铁工业协会副会长迟京东在上述论坛上表示，经过一年上涨，截至2017年底，国内钢价恢复到较为合理的水平。2017年，中钢协CSPI钢材综合价格指数均值为107.61，较2016年同期均值上涨32.5点，涨幅为43.27%。
　　记者注意到，目前
、
、
均已发布其2017年年报，三家公司2017年实现的归属净利润均出现大幅增长。其中，南钢股份将其效益提升归因为“行业深入推进供给侧结构性改革，去产能工作取得明显成效，全面取缔地条钢，淘汰了过剩、违规与落后产能。”
　　在迟京东看来，钢铁产量减少带来钢价提升。据其观察，如螺纹钢的周产量处于180万~190万吨，则螺纹钢的价格趋于降低；如周产量处于150万~160万吨，螺纹钢价格则趋于上涨。
　　然而在钢价回暖的刺激下，目前行业部分落后产能又见“抬头”趋势。时一钧指出，目前，部分地区和企业又有了新上钢铁项目的冲动。此外，2017年，地条钢产能已基本取缔，但随着钢铁价格的上涨，近期已发生地条钢“死灰复燃”的案例。
　
　　据
报道，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于142.17点，一周下跌1.27%。钢材现货价格延续跌势，但与前期相较，跌幅已明显收窄。
　　铁矿石市场下行势头更为明显。据电子商务平台“西本新干线”最新消息，在国产矿市场上，3月份河北铁精粉价格持续下跌，累计吨价跌幅达50~60多元，钢企对铁矿石补库并不太积极。进口矿价格跌幅较大。3月份以来，海外矿山企业发货加快，港口铁矿石库存持续攀升，屡创历史新高。
　　对近期铁矿石价格走势，迟京东认为，主要还是因铁矿石供给量大于需求量，供需不配比。因此，2018年摆在行业面前的，是进一步去产能的压力。
　　五矿经济研究院研究员左更提供报告称，2017年中国钢材供给8.32亿吨，需求7.66亿吨，预计2018年钢材供给8.1亿~8.3亿吨，需求7.3亿~7.66亿吨。
　　中国工程院院士、原冶金工业部副部长殷瑞钰指出，钢铁工业应在战略反思的基础上调整发展思路，积极推动减量化发展、实物质量品牌化发展、绿色化发展、智能化发展等。
　　时一钧认为，行业应以供给侧结构性改革为主线，秉承质量第一，效率优先的原则，去产能、去杠杆、调结构，实现行业的高质量发展，2018年将化解粗钢产能3000万吨。
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml