　　江苏
股份有限公司
　　                   关于内部审计负责人辞职及聘任的公告   本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
　　    江苏传艺科技股份有限公司（简称“公司”或“本公司”）内部审计负责人柳佳佳女士因为个人原因，申请辞去内部审计负责人职务后将不在公司担任其他职务。柳佳佳女士在任职期间勤勉尽责，公司董事会对她为公司的发展所做出的重要贡献表示衷心感谢。
　　    根据《中小企业板上市公司规范运作指引》有关规定，由公司第二届董事会审计委员会提名，经公司第二届董事会第二次会议审议通过，聘任龚加兵先生担任公司内部审计负责人，负责公司内部审计工作，任期自本次董事会议审议通过之日起至第二届董事会任期届满之日止。
　　    公司独立董事就聘任内部审计负责人发布独立意见：经了解候选人的教育背景、工作经历和专业能力，未发现有《公司法》第一百四十六条规定的情况，未发现被中国证监会采取证券市场禁入措施或被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、监事和高级管理人员的情况，且不属于“失信被执行人”。候选人具有较高的专业知识和丰富的实际工作经验，具备担任上市公司内部审计负责人的资格和能力，能够胜任公司相应岗位的职责要求。本次聘任事项的提名、聘任及表决程序符合相关法律法规及《公司章程》的有关规定。同意聘任龚加兵先生为公司内部审计部门负责人。特此公告。
　　                                                  江苏传艺科技股份有限公司
　　                                                                    董事会
　　                                                           2018 年 4 月 2 日附件：龚加兵先生个人简历：
　　       龚加兵，男，中国国籍，1977年11月生，无境外居留权，硕士研究生，毕业于吉林大学。2000年04月至2002年08月供职于昆山泰山食品企业，任职财务会计及税务会计；2002年08月至2004年04月供职日本精工株式会社下属的昆山恩斯克有限公司，主要任职税务会计；2004年04月至2017年09月30日供职于日本冲电气工业株式会社下属的昆山日冲电子科技有限公司，历任财务部经理、管理部经理、内部审计负责人。2017年10月至今在昆山传艺电子科技有限公司任职，担任昆山传艺电子科技有限公司财务经理，现任江苏传艺科技股份有限公司内部审计负责人。
　　       龚加兵先生目前未持有本公司股份，与本公司控股股东及一致行动人、持股5%以上股东、公司其他董事、监事和高级管理人员没有关联关系。龚加兵先生符合《公司法》、深圳证券交易所《股票上市规则》等有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件等要求的任职资格，未受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所纪律处分，不存在因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或涉嫌违法违规被中国证监会立案稽查，尚未有明确结论之情形。经在最高人民法院网站失信被执行人目录查询，不属于“失信执行人”。
责任编辑：小浪快报
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml