伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　（原标题：探寻A股“类创新”企业 机构看好新兴产业优质标的）
　　上周五，国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》（以下简称《若干意见》），为创新企业在境内发行上市提供了制度支持。若不考虑国内外市场估值差异等因素，仅从市值和行业角度参照《若干意见》中关于“创新”企业的相关标准，A股中满足条件的公司已有不少。业内人士认为，未来或有更多优质的新兴企业来A股上市和发展，其中的优质标的有望享受估值溢价。
　　
　　根据《若干意见》，试点企业应当是符合国家战略、掌握核心技术、市场认可度高，属于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，且达到相当规模的创新企业。其中，已在境外上市的大型红筹企业，市值不低于2000亿元人民币。若不考虑国内外市场估值水平差异，简单对照所属行业和市值，A股中或已有一些大型公司接近“创新”企业的条件。
　　截至4月2日最新市值，
、
、
、
等上市公司的流通市值均超2000亿元。从市场表现看，这些公司在去年大盘蓝筹股的单边行情中均收获不小的涨幅，去年回归A股的三六零涨幅达294.20%，海康威视的涨幅也达到了149.45%，恒瑞医药和中国中车去年分别上涨82.35%和26.55%。
　　某公募基金策略分析师表示，近期欧美国家对新兴产业公司的态度正在发生变化，例如美国对Facebook调查、欧洲欲对数字经济征税、特斯拉在美国遭遇融资难题等，《若干意见》的出台显示出中国对相关新兴产业更加包容支持的态度，同时A股较高的估值和巨大的国内市场前景也有很强的吸引力，未来或有更多优质新兴企业来中国上市和发展。
　　
　　《若干意见》对尚未在境外上市的创新企业（包括红筹企业和境内注册企业）的试点要求除了行业限制，还需满足：最近一年营业收入不低于30亿元，且估值不低于200亿元；或收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位。若不考虑次新股估值溢价，简单以最新市值、营业收入和所属行业类比，也有不少次新股接近未上市“创新”企业的条件。
　　据数据统计，以最新收盘价计算，2017年以后上市的相关行业次新股中，满足营业收入（TTM）超30亿、总市值超200亿条件的个股有
、
、
等。某私募基金研究员表示，未来新兴产业或将成为A股市场的重要板块，其中的低估值标的或受到市场追捧。
　　值得注意的是，《若干意见》中涉及的相关行业在刚过去的3月中涨势良好。据数据，互联网板块和高端装备板块3月份分别上涨4.47%和4.29%，大数据、云计算、人工智能、集成电路、生物医药5个板块的月涨幅均超过10%，其中云计算板块的涨幅达13.83%。同期创业板50的涨幅仅为8.56%，
则下跌3.11%。
　　
　　随着越来越多的新兴产业“独角兽”排队登陆A股，相关创新企业境内发行股票或存托凭证大门打开，新兴产业板块也吸引更多机构前来布局。某公募量化基金经理表示，十分看好新兴产业板块的市场表现。
　　“我的量化投资模型在设定偏中小盘风格股票的选股条件时，是以符合国家战略性新兴产业发展规划和中国制造2025所涉及的新兴行业板块的所有标的为初选股票池，再使用估值、业绩、盈利质量等方面的多个因子构建多因子模型选股。”他说，“选择新兴产业板块就是看好中国经济的未来能够转型成功”。
　　投资风格偏向成长股的某公募基金经理认为，目前中国经济已经进入转型期，人口老龄化和新技术的革新是两个确定性趋势。与养老健康和新技术相关的优质企业，在未来十年甚至更长时间内具备可持续的强劲增长动能，有望迎来长牛行情。目前是投资并长线持有优质相关企业的良好契机，一些具备技术优势和国际竞争力、有持续有效的研发投入、管理层具有高素质和实干精神的企业值得关注。
责任编辑：陶然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml