　　每经记者 肖达明 每经编辑 杨 军
　　历经过大股东减持、高管集体离职的
（002442，SZ），在引入新能源汽车行业背景的上海图赛新能源科技集团有限公司（以下简称上海图赛）作为新股东后，即使双方业务并不一致，龙星化工控股股东刘江山仍将大量表决权授予上海图赛，使其成为新的控股股东。然而半年以后，近日，上海图赛又将表决权全部退回。
　　《每日经济新闻》记者注意到，在重组告吹之后，龙星化工布局新能源的步伐和幅度没有市场预想的那么快，其炭黑主业业绩反而开始上升。
　　4月2日，龙星化工收到上海图赛的通知，表示其已与刘江山先生签订《协议书》，自愿放弃刘江山授予的龙星化工的3200万股股份对应的表决权，将该表决权归还刘江山。
　　这笔转让要追溯到2017年8月份。当年8月14日公告显示，龙星化工控股股东刘江山与上海图赛签订了股份转让协议，其将龙星化工6.8%的股份转让给上海图赛。值得注意的是，龙星化工主营业务为炭黑，而上海图赛则有新能源汽车的背景，两者业务协同性并不强。
　　股权转让之外，刘江山对上海图赛的表决权授予显得突兀和仓促。在2017年8月13日签署的协议中，刘江山打算将6000万股的表决权授予上海图赛，这直接让新晋股东管理层掌握控制权。当月15日，6000万股又减少为3200万股。最终，刘江山持龙星化工表决权比例为13.73%，上海图赛持龙星化工表决权比例仍然达到13.47%。
　　上海图赛的控股股东庞雷在新能源行业耕耘已久，拥有两家涉足新能源汽车产业链的新三板公司，分别是富电绿能和赛特康。龙星化工后续的资本运作显示，上海图赛扮演了对接庞雷旗下新三板公司的媒介。上海图赛获取龙星化工股权之时，龙星化工正在筹划针对浙江古纤道新材料股份有限公司（以下简称古纤道）的重大资产重组，但在2017年11月份，龙星化工表示，交易各方未能就交易方案的重要条款达成一致意见，一致同意终止重大资产重组。
　　记者了解到，古纤道主营涤纶工业长丝及聚酯切片等产品，明显与上海图赛无关。而在2017年11月份，龙星化工宣布进军新能源汽车领域，与富电绿能签署战略合作协议，拓展新能源汽车相关产业链。到2018年1月份，其又开始推进针对富电绿能的重组计划。
　　此时，上海图赛获取较大控制权的意义才显得清晰——若龙星化工业务转向新能源领域，让上海图赛获得较大控制份额就是理所当然的了。
　
　　2017年11月份，在针对与富电绿能进行战略协作有关议案的审议上，龙星化工董事、总经理兼财务总监张文彬因“不了解新能源汽车行业，无法作出判断”投出弃权票。
　　市场上的很多转型基于原有主业的衰退，这在龙星化工身上并未出现。虽然经历了2011年到2015年净利润的下降，但2016年下半年已有所扭转，龙星化工净资产收益率转负为正，2017年业绩预告显示公司业绩有可观增长。在2018年一季度业绩预告中，龙星化工预计一季度比上年同期增长72.8%~101.6%。
　　而关于富电绿能的重组计划也并不顺利。龙星化工3月16日公告显示，各方因就本次重大资产重组的支付方式及支付进度等核心条款未能达成一致，重组被终止。主业正盛，重组未成，上海图赛也失去了获取高比例投票权的理由。不过，方案调整后，龙星化工拟继续直接或者以参与设立的产业基金（非公司控股主体）用现金方式继续收购富电绿能相应股权。经初步协商，方案调整后，拟现金方式收购富电绿能41.54%的股权。
　　退回表决权是否与重组失败有关？记者拨打龙星化工证券办电话试图采访，但截至发稿尚未能接通。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml