　　来源：证券日报　
　　■本报记者 毛宇舟 
　　随着
年报全新出炉，五家国有银行2017年业绩全部披露。年报数据显示，五家国有银行员工在境内银行机构员工全部减少，其中
、
、
减员都在8000人以上，中国银行仅内地商业银行机构员工减少96人，整体员工数量不降反增，
境内银行机构从业人员减少了1259人。
　　除此之外，在国有大行人员结构中，不少银行超过40岁年龄员工占比超过四成，农业银行41岁以上员工占比超过了63%，其中51岁及以上年龄的员工占比超过两成。
　　减员转岗成常态
　　随着互联网时代的到来和金融科技的不断发展，银行自助设备数量不断增加，银行减员情况可想而知。
　　中国银行业协会近日公布数据显示，截至2017年年末，共布局建设自助银行16.84万家，较上年增加7300多家；布放自助设备80.26万台，其中创新自助设备11.39万台；自助设备交易笔数达400.06亿笔，交易总额66.13万亿元。
　　2017年，多家银行铺开智能柜台。所谓智慧柜台是指，客户可在银行提供的智能设备中办理多项非现金业务，包括开户、签约电子银行、转账、结售汇、个人贷款、信用卡申请、理财产品签约、贵金属买卖等12个大项107个小项业务，覆盖银行柜面80%的非现金类业务，大大减少人力成本，柜员的职责被削弱甚至被取代。
　　据银监会网站显示，2018年1月份至今约3个月，中外资商业银行获批关停的营业网点已近180家，其中银行社区支行和小微支行占多数。工商银行数据显示，截至去年年末，其机构总数16888家，比上年末减少312家，
　　在不断减少的网点和不断提升的离柜业务率面前，银行减员成为常态。2017年，工商银行、农业银行、建设银行减员分别为8701人、9391人和9861人，中国银行和交通银行在境内银行机构数量也都均有减少。
　　一名去年签约某国有大行的毕业生告诉本报记者，该行招聘分管培生、通用岗以及柜员岗。其签约的岗位是通用岗，本应该在服务岗、营销岗轮岗，最后根据个人能力定岗，但是到支行后发现，新人全部都分到营销岗且没有轮值，营销多少与实际绩效挂钩。
　　事实上，这样的情况并不少见。许多银行都在业绩发布会上表示，将不断加大营销力度，缩减柜台窗口，加大科技投入。银行员工因为不能适应转岗要求提出离职的也不在少数。
　　某股份制银行一线员工对本报记者表示，他所在的支行，一半柜员涉及转营销岗。以前柜员基本不承担业务压力，虽然每天工作11个小时，但是没有心理负担，转岗后有业绩压力，许多人适应不了转而辞职。
　　“40+”员工占比高
　　根据《国务院关于印发国家人口发展规划（2016-2030年）的通知》，我国60岁及以上老年人口在2021年-2030年增长速度将明显加快，到2030年老年人口占比将达到25%左右。
　　事实上，不仅是客户老龄化加剧，银行员工平均年龄也在上升。在上市银行中，国有银行面临的员工老龄化最为严重。建设银行数据显示，截至去年年末，共有员工352621人，较上年减少2.72%（另有劳务派遣用工4792人，较上年减少5.91%），需承担费用的离退休职工为66099人。
　　在职员工中，41岁至50岁的员工最多，有13.5万人，占比为38.45%，51岁至59岁的员工有4.8万人 ，占比13.7%。也即，建设银行的员工中，有半数员工的年龄超过了40岁。
　　农业银行方面，41岁到50岁之间的员工有19.1万人，占比39.2%，51岁以上的员工有11.9万人，占比24.5%，31岁到40岁之间的员工有7.5万人，占比15.6%，也就是说有超过六成的员工年龄超过了41岁。
　　另外，中国银行相对年轻化一些，41岁以上员工占比达到了40%，工商银行和交通银行则未披露相关数据。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml