　
　　雄安新区设立一年来，上市公司加快了在该地区的业务布局，作为率先受益的环保、基建类上市公司已经陆续斩获订单。
　　
　　近日被称为“雄安第一标”的雄安市民服务中心基本完工。而拿下“雄安第一标”的，是由
旗下中建三局、中海地产、中建设计、中建基金组成的联合体，项目总投资额约8亿元。
　　此外，多家上市公司公告参与了雄安市民服务中心建设。
2月22日公告，公司与中建三局集团雄安市民服务中心项目I工区项目部签订合作框架协议；
装配式建筑用胶业务已率先应用在雄安新区第一个装配式建筑——雄安市民服务中心；
控股子公司巴洛特成功中标，成为“雄安新区市民服务中心”工程项目供货商。
　　
3月9日公告，中建三局雄安项目部委托丝路视觉子公司丝路蓝创意展示有限公司实施雄安市民服务中心一期规划展示中心布展工程项目的方案设计、深化设计、材料供应、安装实施、竣工验收等设计及施工，包含布展范围内的装饰装修、走线走管、硬件设备、数字内容制作等方面。
　　3月12日，中国建筑旗下中建二局等企业与雄安新区雄源服装科技发展有限公司签订《雄安新区服装产业转型升级项目战略合作框架协议》。该项目包括涞源县容城服装智慧新城项目和雄安·定州雄源服装科技产业园项目两部分，由中国建筑提供设计、采购、建设管理服务，项目总投资额约60亿元。
　　岭南园林、
、
等多家上市公司中标了雄安新区“千年秀林”首期10万亩造林工程项目。岭南园林、东方园林、铁汉生态等公司所在的投标联合体分别为第一、第三、第四标段的第一中标候选人，相关中标价格分别为2.38亿元、2.33亿元、2.02亿元。
　　
3月15日公告，公司控股子公司保定善美收到河北雄安新区容城县住房和城乡建设局发出的中标通知书，确认保定善美为“容城县农村环卫市场化项目”的中标单位，中标价为8050.96万元。
　　
　　2017年12月，
、东方园林、
、
、
、
、神雾集团、
、
等12家
节能环保及智慧城市服务企业与雄安新区签署了战略合作框架协议，入驻雄安中关村科技产业基地。2018年北京市政府工作报告明确提出，“推进雄安新区中关村科技园区建设”将是北京今年一项重点任务。
　　碧水源有关人士介绍，碧水源率先在雄安落地了首个污水深度资源化示范项目，通过采用以该公司自主研发的MBR膜技术为核心的智能型污水处理设备CWT，为雄安新区分散性污水进行处理和循环利用。碧水源子公司“雄安碧水源顺泽科技有限公司”注册成立。
　　作为河北省环保产业A股上市公司，
董事长李玉国表示，公司在雄安新区设立了VOCs有机物治理公司开展业务，未来将抓住雄安新区环境治理市场机遇，全面推进公司网格化监测、大气治理业务。
　　此外，多家公司在雄安新区设立了子公司或者进行业务布局甚至有上市公司将总部迁往雄安。
2017年10月17日公告称，总部将迁入雄安新区，河北雄安新区管理委员会为华讯方舟在雄安新区内提供合适地块作为华讯方舟总部大厦建设。
　　
1月3日公告，全资子公司深圳光启超材料技术有限公司拟在雄安新区设立全资子公司雄安光启超材料技术有限公司，注册资本5000万元；3月23日，
在雄安新区设立的“雄安绿地双创中心”，首批11家企业入驻。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml