　　证券时报记者 李曼宁
　　上周（3月26日至30日）A股低开高走，沪指探底回升，创业板指大涨逾10%，中小板指涨幅接近4%。受年报披露窗口期影响，机构调研公司数仍位于较低水平，但受市场关注的明星公司逐渐增多。
　　3月27日，京东方一次性披露了13份调研报告，调研时间自3月1日至23日，接待机构总数超过120家，京东方也成为了3月份机构“光顾”次数最多的公司。其次是
、深天马、
，3家公司3月份分别接待调研9次、8次、8次。
　　年报披露次日即获扎堆调研的公司有不少。3月28日晚披露年报后，
于29日迎来超50家机构组团登门。情形类似的公司还有
、
、
等。
　　从概念板块看，计算机软硬件板块公司受到较多关注，且上周股价表现抢眼。其中，
上周领涨获调研个股，一周涨幅达27.21%。板块其他个股如
、
、
等涨幅同样居前，周内分别上涨了19.79%、19.22%、16.76%。
　　具体看，启明星辰是最受机构青睐的公司。3月28日，星石投资、天弘基金、嘉实基金等逾70家机构造访公司。
　　此番启明星辰披露了近6000字的调研报告，主要介绍了子公司安方高科未完成业绩承诺的情况，公司未来1~2年的战略规划以及行业市场情况等。
　　调研记录显示，启明星辰对新业务布局预期积极。例如，在工业互联网安全方面，公司称在2018年争取实现业绩的翻番，至少翻一番。公司会积极落实工业互联网新的业务示范项目，未来会有更多成熟的业务。
　　就创新业务群组IBG，启明星辰表示，去年公司基于腾讯杀毒技术平台开发的景云防病毒软件通过了保密局国产化的测试，通过该测试的只有3家，开始在涉密行业进行试点，防病毒和终端安全的整体解决方案今年争取有百万级部署；今年正式推广物联网安全解决方案，建立物联网安全成功案例，在运营商、汽车制造、家电等领域设立物联网安全中心。今后公司会进一步深化和腾讯在技术和市场上的合作等。
　　此次调研中，启明星辰还提到对30%净利增速目标的信心。在上一次调研活动中，公司就表示保证未来3至5年业绩年均增长30%。最新财务数据显示，启明星辰2017年实现营业收入22.79亿元，同比增长18.22%；净利润为4.52亿元，同比增长70.41%。公司预计今年一季度业绩同比扭亏为盈。
　　另外，雄安概念股
上周涨逾12%，3月28日，
、中信建投、中融基金等逾10家机构调研了冀东水泥。
　　据冀东水泥介绍，春节到现在，京津唐和保定区域水泥价格上调40元/吨，熟料上调100元/吨，目前正在落实；辽宁水泥价格上调100元/吨，目前正在落实。
　　就供应雄安新区情况，冀东水泥表示，自元旦以来，雄安新区项目主要为市民中心，水泥由公司子公司提供。目前来看，后续随着项目的开工和推进，需求会有所增加，但是存在不确定性。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml