伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　来源：公私风云　　
　　随着基金年报披露进入尾声，5只国家队基金的2017年盈利和持仓情况也浮出水面。
　　
　　年报显示，5只国家队基金2017年都表现出了较为亮眼的赚钱能力，合计盈利近175亿元。其中，净利润从高到低排名，分别是南方消费活力（45.48亿元）、华夏新经济（44.68亿元）、嘉实新机遇（41.39亿元）、招商丰庆A（24.45亿元）、易方达瑞惠（18.98亿元）。
　　值得注意的是，上述5只基金中除招商丰庆A是盈利稳步增长外，其他4只基金均是扭亏为盈，且2016年净利润亏损在26.63亿-76.95亿元之间。
　　在份额净值增长率上，5只国家队基金都实现了10%以上的突破，且除了易方达瑞惠外，均跑赢同期业绩比较基准收益率。其中，易方达瑞惠、嘉实新机遇、招商丰庆A、南方消费活力和华夏新经济2017年份额净值增长率分别为10.02%、14.68%、16.32%、17.54%、13.53%。
　　
　　国家队基金为何能迅速扭亏为盈？记者根据年报对5只基金持仓变动情况进行梳理发现，国家队基金2017年四季度均对三季度的前十大重仓股进行了不同程度的清仓和减持。
　　其中，嘉实新机遇基金的调仓变动幅度最大。据《国际金融报》记者统计，该基金2017年三季报披露的前十大重仓股有7只在四季度被清仓，其中包括
、
、
、
、
、
和
。
　　招商丰庆A 也在2017年四季度清仓了
、
、
和
4只重仓股，这4只股票均在该基金去年三季度的前十大重仓股之列。此外，
也因被减持了8012.33万股而被挤出前十大重仓股。
　　易方达瑞惠去年四季度对多只重仓股进行了减持和清仓。其中，最显著的变化是第一大重仓股从格力电器变成
。据年报披露，易方达瑞惠在2017年四季度对格力电器进行了大幅减持，持仓股数从三季度的1189.21万股减至150.54万股。而在此次减仓之前，格力电器从2016年一季度开始，一直是该基金的第一大重仓股。
　　此外，从2015年四季度开始就一直位列易方达瑞惠前十大重仓股的
在去年四季度被清仓。而2017年三季度时，该基金还持有万科A股票540.56万股。此外，
、
、
和
也因遭遇较大幅度减持而被挤出前十大重仓股。
　　南方消费活力则在2017年四季度清仓了
和交通银行两只重仓股。去年三季度时，农业银行和交通银行分别位列该基金第三大和第四大重仓股，持股数分别为3.00亿股和1.13亿股。
　　华夏新经济调仓幅度相对较小，2017年四季度没有被清仓的重仓股，但去年三季度前十大重仓股除
和
四季度持股数不变之外，另外8只重仓股包括
、
、兴业银行、伊利股份、
、
、
和
在内，都出现不同程度的减持。
　　
　　受赚钱效应影响，国家队基金2018年的投资方向也是投资者关注的重点。从年报披露信息看，国家队基金去年大多把握住了绩优白马股行情。而展望2018年，国家队基金不约而同地提到了“结构性机会”。
　　易方达瑞惠表示，未来仍然相对看好估值低的大盘蓝筹股票以及具有明确成长性的新兴行业股票。
　　嘉实新机遇认为2018年的投资机会可以分为三类：
　　第一类是低估值、高成长的投资机会，比如房地产行业中快速成长的优质企业，住更好的房子也是国民消费升级的体现。比如环保行业中的龙头企业，十九大提出中国要实施最严格的生态环境保护制度，防止污染是未来三年的三大攻坚战之一，环保行业将会迎来新的发展机遇。
　　第二类是估值已跌至合理偏低水平、行业成长性较好的新兴成长细分龙头，比如像网络安全、汽车电动化、新能源、大健康等细分领域。
　　第三类是环保限产、供给侧改革超预期的传统工业品领域，比如建材、化工等领域，但这类投资机会属于中短期机会。
　　南方消费活力判断，权益类资产配置价值仍然存在，结构机会亮点仍不会少。基于以上判断，南方消费活力将继续维持中性仓位，结构上仍重点配置低估值蓝筹个股。
　　华夏新经济预计，2018年股票市场还是存在阶段性、结构性机会。预计股票市场主线仍是价值为主，但与2017年集中抱团少数龙头白马股不同的是，2018年投资风格和方向会有所扩散，其中估值匹配的优质成长股、受益行业集中度提升产品价格上涨的周期股都可能存在较大机会。
　　招商丰庆A认为，在海外利率回升、国内金融监管强化的大背景下，预计整体流动性维持紧平衡，A股市场仍将呈现震荡市、结构市的格局。
　　（注释：国家队基金由来----2015年7月救市的时候，国家队证金公司曾经出资2000亿人民币认购了五只公募基金，这五只公募因此称为国家队基金，这五只基金99%以上都是证金持有。这五只基金是易方达瑞惠、嘉实新机遇、招商丰庆、南方消费活力、华夏新经济。）
责任编辑：王萌 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml