伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　截至目前，123家基金公司旗下4000余只基金年报已然出齐。在去年下半年，市场上就有“买股票不如买基金”的说法出现，那么在2017年，公募基金共为投资者带来多少利润呢？又有哪些基金公司为投资者赚钱最多？
　　
　　据统计，123家基金公司旗下的4569只基金，截至去年底资产合计为11.55万亿元，在去年为持有人实现利润合计3876.02亿元，平均每只基金为持有人盈利8483.3万元，平均每1元钱盈利3.36分钱。从基金公司的角度分析，有113家基金公司在去年为投资者赚了钱，占比92.62%；另外，有9家基金公司则未能为投资者带来正收益。
　　值得注意的是，基金公司的赚钱能力出现严重分化，既有盈利达到567.5亿元的天弘基金，也有未能为投资者带来正收益的几家基金公司。去年合计利润超过100亿元的基金公司有10家，除天弘基金外，华夏基金、嘉实基金分别盈利223.41亿元、201.7亿元，另有易方达基金、工银瑞信基金、建信基金、南方基金、博时基金、招商基金和中银基金也斩获了超过100亿元的利润。而为投资者亏损的公司中，除2家亏损额超过20亿元外，还有4家基金公司亏损超1亿元，另有3家公司亏损超800万元。
　　另外，记者还注意到，4569只基金被1727名基金经理管理，平均每人管理着2.65只基金，在去年全年每位基金经理平均为投资者盈利2.24亿元。但是，由于各基金公司利润状况不一，不同公司旗下的基金经理人均赚钱能力也有着天壤之别。
　　
　　通过对比基金利润总额与基金经理数量发现，天弘基金去年实现利润567.5亿元，其人均产生的利润达到29.87亿元。其中天弘余额宝货币在去年的盈利就达到523.96亿元，无论是去年的盈利总额还是人均盈利都遥遥领先。
　　紧随其后的是华夏基金。具体来看，华夏基金旗下共120只基金，去年实现利润合计223.41亿元，而该公司旗下仅有42名基金经理，人均产生的利润为5.32亿元，位居众基金公司之首。易方达基金紧随其后，旗下39名基金经理管理的137只基金合计实现192.11亿元的利润，人均产生的利润为4.93亿元；除此之外，上证资管、建信基金、兴全基金、中加基金和永赢基金这5家基金公司，旗下基金经理的人均利润均超过4亿元。
　　通过观察华夏基金的年报发现，该公司旗下的华夏中证500ETF被动指数基金最能赚钱，该基金去年年底资产净值为8.67亿元，2017年实现利润54.81亿元，该基金的基金经理是荣膺。同时，该基金经理还管理着华夏MSCI中国A股ETF、华夏沪港通上证50AH、华夏上证主要消费ETF、华夏智胜价值成长。其中，华夏MSCI中国A股ETF去年实现利润0.66亿元、华夏沪港通上证50AH实现利润0.65亿元、华夏上证主要消费ETF实现利润0.86万元、华夏智胜价值成长实现利润0.13万元。也就是说，华夏基金的荣膺管理的5只基金均实现盈利，合计为投资者实现利润58.01亿元。
　　“受益于去年的结构性慢牛行情，公募基金整体收益再度刷新年度记录，货币基金也成为盈利的主打基金品种。在此背景下，那些货币基金规模大、基金经理较少的基金公司，人均盈利能力便凸显出来。”北京一位基金分析师对记者表示。基金经理的人均盈利能力这一指标，排除了基金公司资管规模这一因素影响，也能让投资者看到有哪些基金经理为他们带来了最多的收益。
　　（责任编辑：DF353）
责任编辑：陶然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml