　　来源：证券日报
　　3月28日晚间，
发布2017年年度报告。公告显示，报告期内公司全年实现营业收入达21.91亿元，比上年增长了85.69%，归属于上市公司股东的净利润达2.31亿元，比上年增长了50.83%，上市公司的业绩呈现出持续增长的态势。
　　数据显示，截至2017年年末，公司及控股子公司产业载体租赁面积为26.92万平方米，同比增长21.92%，产业载体租赁收入为2.21亿元，同比增长5.29%。公司近期已交付投入使用的“市北云立方”、“市北智汇园”等智能化、定制化的高端产业载体采用了以租赁为主的运营模式。2017 年公司及控股子公司全年销售项目签约面积 8.04 万平方米，签约面积同比增长137.17%，签约金额19.50亿元，签约金额同比增长112.65%。目前公司主导的在建产业载体项目5个，涉及总建筑面积达48万平方米。
　　市北高新表示，在报告期内，公司参与认购华东建筑集团股份有限公司和上海
海洋资源股份有限公司非公开发行股票项目，参与设立的上海火山石一期股权投资合伙企业（有限合伙）完成首期出资缴付并已开始对外投资。此外为积极推动大数据产业在市北高新园区的落地和发展，公司投资上海数据交易中心有限公司，占股权比例4%，通过参股数据交易中心，打通园区内大数据企业的数据共享与流通。公司旗下国家级科技企业孵化器——聚能湾创新创业平台，截至2017年累计孵化苗圃项目222项，孵化企业达255户，加速器企业达47户。公司未来将进一步加大产业投资力度，努力构建企业全生命周期的投资体系，形成“孵化+融资”、“基金+基地”的服务优势，推进“地产+投资”双轮驱动模式。
　　公司在年报中表示，在上海持续深入推进建设具有国际影响力的科技创新中心的大背景下，高新技术园区得以获得重要的发展机遇期。公司开发运营的市北高新园区作为新静安对接科创中心建设的核心承载区，始终以对接上海科创中心建设为动能，结合自身大数据产业集聚发展的优势，聚焦大数据和人工智能等新兴产业领域，积极探索公司业务与大数据产业的深度融合。此外，公司也将积极引入大数据、人工智能领域国内外高端智库、全球顶尖高校的创新资源和科研平台集聚到市北高新园区，深度挖掘企业的技术创新能力与科技成果转化，构建起以大数据和人工智能为特色的创新产业生态圈，使得市北高新成为上海大数据产业发展的代名词，并努力把公司主要经营的市北高新园区打造成为中国未来大数据之都和中国创新型产业社区。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml