　　每经记者 李蕾 实习记者 聂 虹 每经编辑 肖鸿月
　　今年初，基金发行一天结束募集、一天卖了300亿．．．．．．基金发行市场可谓“爆款”频现，各家基金公司新发基金的步伐紧凑。
　　2018年3月已落下帷幕，那么在一季度里，市场新发的基金究竟有多少？他们的募集情况又如何呢？
　　据
Choice数据显示，2018年一季度，共有345只（A、C份额分开计算）基金成立，有效认购金额近3000亿元。
　　从基金类型来看，偏股混合型基金成立数量最多，为163只；其次是中长期纯债型基金，一季度成立了82只。而发行数量低于5只的分别是，封闭式基金、QDII基金、平衡混合型基金和中短期纯债型基金。
　　从基金管理人来看，一季度，基金成立数最多的基金公司为广发基金，共发行了14只基金产品。其中，2只为QDII基金，偏股混合型、长期纯债型和被动指数型基金，分别有4只。
　　除广发基金外，一季度发行基金在10只以上的基金公司有8家，分别是前海开源基金、富国基金、富荣基金、汇添富基金、万家基金、易方达基金、南方基金和中欧基金。
　
　　今年一季度，募集规模最大的一只基金是今年初的那只“爆款产品”——兴全合宜混合A，其有效认购金额为326.98亿元。该基金于2018年1月16日开始募集，但由于发行火爆，当天便结束募集。
　　《每日经济新闻》记者发现，一季度，认购天数同样仅为一天的基金，还有23只。
　　此外，有效认购金额在100亿元以上的基金有两只，分别是招商添润3个月定开债A、中银丰荣定开债，均为长期纯债型基金。其次，有效认购金额在50亿~100亿的基金有11只。在有效认购金额超过50亿元的15只基金中，超过半数为长期纯债型基金，且其中7只为定期开放型基金。
　　Wind数据显示，今年一季度的新发基金，成立至今实现净值增长的超过60%。由于A股市场的整体波动，新发基金平均净值增长率为-0.2%左右。
　　在新发基金成立至今净值增长TOP10中，业绩最好的一只广发中证军工ETF联接C——2月13日成立至今，复权单位净值增长率为14.87%。
　
　　今年6月，A股将正式纳入MSCI新兴市场指数。随着时间的临近，不少基金公司在一季度推出了MSCI主题基金产品。
　　据《每日经济新闻》记者了解，今年以前，MSCI主题基金仅有3只，分别为2002年11月推出的华安MSCI中国A股指数增强型证券投资基金、2015年2月推出的华夏MSCI中国A股ETF及其联接基金。
　　数据显示，今年2月份，共有2只MSCI相关主题基金成立，分别为创金合信MSCI中国A股国际指数A类份额和C类份额。在其23天的认购期里，共募集了0.68亿元。3月里，共有4只相关主题基金发行，分别是建信MSCI中国A股国际通ETF、华泰柏瑞MSCI中国A股国际通ETF、招商MSCI中国A股国际通指数A类份额和C类份额，均计划在4月中旬结束募集。
　　此外，今年一季度的新发基金中，目前仍处于募集期的，按开始募集的时间来看，1月开始募募集的基金有18只，2月有15只，3月则有33只。
　　若按类型来看，偏股混合型基金有29只，长期纯债型基金有14只，偏债混合型基金和QDII基金各有6只，被动指数型基金有5只，增强指数型基金、普通股票型、平衡混合型共6只。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml