　　来源：面包财经
　　
（002426.SZ），中国民营经济企业五百强之一，2010年在深交所上市。
　　2017年年报：营收近160亿元，归母净利润约4.62亿元。
　　业绩表面看起来还不错，但下面划重点了：扣非净利润为亏损2899.54万元。
　　更严重的是：公司之前的11亿巨额收购开始爆雷，产生了2.66亿元商誉减值。这一减值数据暂时位列2017年A股商誉减值榜榜首。
　　投资者更需要注意的是：除了这笔已经踩雷的收购，公司历史上多次溢价收购，已经累积了16.57亿元的商誉。
　　胜利精密到底能不能胜利？如何在最新的大A股商誉减值榜上勇夺“状元”的，先从2015年对锂电池隔膜公司——苏州捷力的收购说起。
　　
　　这笔惹祸的并购从开始至今还不到三年。
　　2015年11月，胜利精密以6.12亿现金收购了苏州捷力51%的股权，溢价率243.36%。
　　2016年10月，又以4.86亿现金追加收购了苏州捷力33.77%股权，溢价率135.89%。两次收购总额合计11亿元，给胜利精密带来了近5亿元的高额商誉。
　　按照常规，高溢价收购当然要做业绩承诺。苏州捷力则给出的业绩承诺为：2016年、2017年和2018年净利润分别不低于为1.3亿元、1.69亿元和2.197亿元。
　　踩着新能源锂电池的风口浪尖收购回来的标的，本以为能给公司带来巨大的经济利益。然而，现实太骨感。
　　苏州捷力2016年业绩就扑街了，没有完成业绩承诺，实际净利润只有6436.23万，比承诺利润少了6500多万；到了2017年情况更糟糕，甚至亏损了238.54万元。
　　连续两年均与业绩承诺相差甚远，商誉减值是必然的了：此次苏州捷力因亏损被计提了2.66亿巨额商誉减值，直接导致了胜利精密扣非后净利润由正转负。这也是2017年度A股所有已披露年报的上市公司中金额最大的一笔商誉减值。
　　以下是面包财经根据财报数据整理的，截止当前A股上市公司商誉减值排行榜，胜利精密不仅高居榜首，还遥遥领先第二名不止一个身位：
　　万幸，亏损发生在业绩承诺期内，还能找卖方的“后账”。由于在对赌期内，苏州捷力2017年计算业绩补偿金额约3.83亿元，目前1.71亿元已落实到账，算是不幸中的万幸。
　　但问题在于，承诺期内亏损发生商誉减值，还有业绩补偿兜底，虽然爆雷但好歹有防弹衣。那业绩承诺期结束之后爆雷怎么办？不要忘记，针对苏州捷力的收购总额是11亿，减值后还有2.33亿商誉在账上。
　　进一步拆解胜利精密的财报发现，过去几年，公司频繁并购，商誉一度高达16.57亿。很多收购已经过了业绩承诺期，商誉地雷不可不防。
　　
　　简单梳理：自上市以来，胜利精密先后进行过十多笔收购，这些已经完成的收购所并表的子公司，贡献了胜利精密日后大部分的营收和净利润，但也给胜利精密带来了总计高达16.57亿商誉。
　　先看一下胜利精密近年来的主要并购事项： 
　　在这张表上，没有完成业绩承诺的不光是已经造成商誉减值的苏州捷力。2015年收购的富强科技，并表当年就未完成业绩承诺，原出让方以股权回购做出了补偿。
　　有一些并购，并表后业绩下滑，甚至连业绩补偿这个防弹衣都没有。譬如，2015年并表的福清福捷，在并购时并无业绩承诺，但并表当年即亏损2390万，虽然2016年扭亏为盈，但2017年的净利润又开始下滑，从1646万下滑至1506万。
　　巨额商誉减值已经在2017年“发威”，若未来并购标的再次出现业绩不佳，甚至陷入亏损，胜利精密是否会继续出现商誉减值？
　　
　　此外，“买买买”模式下的胜利精密，现金流状况也不容乐观。
　　虽然营收持续增长，但财报显示：自2014至2017，胜利精密连续4年经营性活动现金流净额为负，累计净流出8.86亿元，净利润累计实现13.56亿。
　　与此同时，公司的财务费用也开始上升，从2012年的260万增至2017年的3.04亿，累计增长11570.91%。近年来，这些因素对公司净利润的负面影响日渐显露，公司净利润增长一路下滑，到了2017年，业绩补偿款已成为支撑公司净利润的重要因素。
　　
　　胜利精密的信披质量也颇让人担忧，屡屡“谎报军情”。
　　2011至2013年，胜利精密连续三年业绩修正，持续向下修正。2014和2015年胜利精密仿佛洗心革面，连续两年无修正，然而到了2016年度，又出现了巨额的业绩修正。
　　2016年10月，胜利精密三季报原本预告2016年全年净利润为7.5-8.5亿元，并表示公司各业务板块协同效应增强，优质客户资源共享，收购子公司业绩也快速增长。总之，就是公司经营相当良好。
　　结果，到了2017年1月25日，胜利精密对业绩预告做了修正，修正后的盈利变成了6-6.5亿元，修正原因为客户订单未达预期。等到后来披露业绩快报时，业绩快报上显示的净利润，又变成了5.45亿元。
　　这还没完，没过多久，胜利精密又双叒叕对业绩快报发了修正公告，这次的净利润，变成了4.29亿元。从开始最高8.5亿到最后的4.29亿，前后差了4亿多，而胜利精密2016年全年净利润也就4亿多，差出来整整一年的利润！
　　业绩预告不准，到底是数学不好还是另有别情？业绩预测频频失准又是为那般？
　　
　　上市以来，胜利精密进行了多次募资，2014年起，增发融资更是明显提速。但从公开的信息梳理：这些项目进展却相当让人着急。
　　略举几个例子：上市之初募投的“平板电视结构模组技术改造项目”、“建设模具中心项目”，投资总额分别为2.16亿元、7500万元。但截至2015年9月，“平板电视结构模组技改项目”累计产能利用率64.49%，累计实现效益1.59亿元；“建设模具中心项目”累计产能利用率18.32%，累计实现效益1854.35万元，均未达预期。而2013年之后陆续募投的多个项目，截止2017年底，只有2个建成投产。直接端上年报中的截图：
　　前期并购项目巨额商誉减值，募投项目未达预期收益，但胜利精密丝毫没有放慢自己在并购上的脚步。
　　2018年1月31日，公司公告拟以4084万欧元收购的芬兰JOT Automation Oy 100%股权。2018年2月，公司以4.86亿元的现金对价完成了对苏州硕诺尔自动化设备有限公司100%股权的收购，这又是一次高溢价的收购。
　　看来胜利精密在并购的道路上昂首向前，只是不知道此前的收购已经暴出巨额商誉减值的大背景下，这一系列的新并购，到底能不能让这家位列民营企业500强的公司真的越来越强？不拆掉商誉减值的大雷，胜利精密真的能胜利吗？
　　深交所的信息显示，2017年11月中旬至今，胜利精密董监高的家人14次减持公司股票。这到底透露出什么信号？
　　从2016年7月21日到2018年2月28日，胜利精密总市值蒸发144亿，截止2018年2月28日，胜利精密共有股东7万多户，绝大部分是散户。高位接盘者，惨被套牢。
责任编辑：陈靖 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml