　　编者按：随着消费升级，截至2017年度，中国人在餐饮消费领域达到了3万亿元，但细观资本市场，却依然没有几家上市的餐饮企业。其中，
营业收入微降至4.91亿元，同比下降1.35%，这也是西安饮食扣非净利的连续五年亏损。从成立到现在，西安饮食历经60多年的风风雨雨，满足了几代“吃货们”的味蕾，可以说功德无量。然而，如今的西安饮食却处于在夹缝中生存的窘境
　　
　　3月27日，西安饮食发布的2017年年度报告显示，公司报告期内实现营业收入4.94亿元，同比下降1.35%。归属于上市公司股东的净利润-1125.29万元，同比下降191.11%。其中，餐饮服务业务营收达3.84亿元，占总营收的77.76%，生产制造业务营收约为5071万元，占总营收的10.27%。针对净利下滑，西安饮食表示，由于受市场大环境的冲击，加之场地租赁、历史原因和人员负担重等问题，公司所属老字号企业面对当前餐饮市场及客源结构发生新变化，目前经营仍显艰难。
 
　　据了解，目前西安饮食的主要业务分别为餐饮服务和工业化食品生产及销售。其中餐饮服务业务是西北地区最大的餐饮企业，拥有西安饭庄、同盛祥饭庄、西安烤鸭店、大香港酒楼、大业食品公司等15家分公司。随便哪个名字，都能让老陕们垂涎欲滴。
　　民以食为天，依靠着巨大的市场和饮食名城西安的核心地位，西安饮食在1997年就登陆深交所，成为目前上市最早的餐饮上市公司。然而名气再大、菜做得再好吃、生意再好，公司不赚钱，也还是令人心塞。
　　由此可见，2013年以来，西安饮食已经连续5年扣非亏损。
　　
　　2017年，在营业收入仅下降1.35%的情况下，公司的销售费用、管理费用、财务费用分别下降了6.46%、6.38%和72.62%。最近几年西安饮食一直亏着钱，公司也在努力控制成本，希望通过“节支”的方式挤出一点利润。
　　但是从最终的结果来看，公司控制成本的效果并不明显。西安饮食长期亏损的原因在于——低毛利率的背景下，公司的人力资源成本居高不下，且年年上涨。有券商分析，目前影响西安饮食的主要因素为低毛利+人工成本的逐年上升，也西安饮食长期难以盈利的主要原因。而究其根本，可能还是公司缺乏变革，原来的老路已经走不下去了。
　　正如西安饮食年报中称，餐饮的“年轻化、白领化、轻食化、体验化、外卖化、单品化、数据化”是未来几年战略发展的转型方向，由此可见公司已经注意到再这样按部就班地卖羊肉泡馍和葫芦鸡，也不会有起色。
　　有业内分析认为，西安饮食目前经营压力较大，需要通过重组优质资产实现老字号的转型升级。在整体餐饮大环境回暖的情况下，西安饮食持续走亏，与近年来一直原地徘徊、缺乏像样的转型举措有直接关系。
责任编辑：陈靖 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml