　　
　　坚瑞沃能4月1日晚公告，公司第一大股东的一致行动人李金林股票质押合约发生违约，
拟对其股票进行减持处置。公告还称，公司已出现债务逾期的情况，截至目前逾期债务19.98亿元，主要为应付票据和银行借款，面临债权人的权利主张，公司面临偿债风险，对日常经营造成影响。
　　坚瑞沃能同时表示，公司股票复牌后将继续推进相关重大资产重组事项及引入战略投资者事项。
　　
　　公告显示，公司第一大股东李瑶持有公司股份3.3亿股，占公司总股本的13.58%，其持有公司全部股份处于司法冻结状态。其一致行动人李金林持有公司2479.72万股股份，占公司总股本的1.02%，该部分股票全部处于质押状态。
　　根据公告，近日，李金林接到质押权人国泰君安的《平仓通知函》，因李金林股票质押合约发生违约，并未按证券公司要求进行提前购回标的证券、偿还负债，国泰君安拟对李金林的股票进行减持处置。
　　公告显示，国泰君安拟于坚瑞沃能股票复牌后，通过集中竞价交易的方式对李金林在国泰君安质押的2479.72股进行全部或部分减持。不过，在任意连续九十个自然日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的百分之一。
　　坚瑞沃能指出，本次李金林的股票拟被减持处置不会对公司治理结构及持续经营产生影响，不会导致公司控制权变更。
　　公司表示，上述被动减持的实施将违反中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、深圳证券交易所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》中的相关规定。
　　同时，坚瑞沃能披露，公司目前已经出现债务逾期的情况。截至目前，公司整体债务为221.38亿元，其中，应付票据100.09亿元，应付账款22.21亿元，银行借款54.74亿元，融资租赁形成长期应付款25.93亿元，非金融机构借款3.32亿元，股东借款15.09亿元。公司逾期债务19.98亿元，主要为应付票据和银行借款，面临债权人的权利主张，面临偿债风险，对日常经营造成影响。
　　除上述李瑶所持公司股份被司法冻结等问题，坚瑞沃能公告还显示，控股股东及实控人郭鸿宝直接持有的公司股份整体质押率为94.95%，其控制下的宁波坚瑞新能源投资合伙企业（有限合伙）持有的公司股份整体质押率为97.53%，如果公司股价连续下跌，有被平仓的风险。
　　
　　根据公告，坚瑞沃能4月2日开市起复牌。坚瑞沃能表示，公司股票复牌后将继续推进相关重大资产重组事项及引入战略投资者事项。
　　坚瑞沃能推进的重大资产重组标的公司Altura Mining Limited是一家澳大利亚股票交易所（ASX）上市公司。该公司拥有的Pilgangoora项目是位于澳大利亚西部皮尔巴拉地区的硬岩石锂矿的探矿权和采矿权（目前采矿权的到期日为2037年8月25日）。
　　公告显示，坚瑞沃能目前已通过香港全资子公司福瑞控股有限公司持有Altura Mining Limited 16.87%的股份，为其第一大股东。
　　坚瑞沃能表示，公司拟通过与投资人共同成立并购基金现金收购标的公司部分或全部股权，同时公司向并购基金投资人发行股份及支付现金购买其持有的并购基金份额并募集配套资金，以实现间接控制标的公司的目的。
　　关于拟引入战略投资者事项的情况进展，公司表示，由于该战略投资者与郭鸿宝、李瑶对本次合作的相关方案未达成一致意见，经与该战略投资者友好协商，郭鸿宝、李瑶决定放弃与该战略投资者的合作。郭鸿宝、李瑶仍在继续推进引入战略投资者事项。目前，郭鸿宝、李瑶正在与其他关注新能源企业的战略投资者进行初步接洽。
　　此前，坚瑞沃能曾披露，控股股东及实控人郭鸿宝、公司第一大股东及董事总经理李瑶筹划公司股权转让事项，拟引入关注新能源的企业作为战略投资者。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml