　　来源：证券日报　
　　■本报见习记者 李乔宇 
　　4月2日晚间，
发布权益变动公告，称北京万达投资有限公司同意向阿里巴巴集团的关联方杭州臻希投资管理有限公司转让其持有的万达电影无限售条件流通股股份9000万股，占万达电影总股本的7.66%。据了解，此次万达投资转让万达电影股份的价格为51.96 元/股，转让总价共计46.76亿元。截至万达电影停牌前最后一个交易日收盘，万达电影报52.04元。
　　据臻希投资承诺，自此次转让的9000万股万达电影股份过户登记至臻希投资证券账户之日起24 个月内，臻希投资不全部或部分转让其持有的万达电影股份。
　　此次股权转让完成后，王健林通过万达投资及万达文化产业集团有限公司共持有万达电影6.25亿股股份，占公司已发行股份的53.20%，万达电影控制权不会发生变动。阿里集团则将占据万达电影第二大股东席位。
　　万达电影在引入二股东阿里后可能的发展变化成为市场关注的一个重点。公开资料显示，臻希投资之关联方（合称“阿里巴巴集团”）在文娱产业具有丰富的资源，阿里巴巴文化娱乐集团旗下包括阿里影业、优酷、UC、阿里音乐、阿里文学、阿里游戏、大麦网等业务版块，其中阿里影业是以互联网为核心驱动，拥有内容生产制作、互联网宣传发行、IP授权及综合运营、院线票务管理及数据服务的全产业链娱乐平台，淘票票是国内最大的在线票务平台之一。
　　而万达电影方面则拥有布局广泛的影院网络及丰富的影院运营经验。数据显示，今年春节档2018年2月各院线票房表现均明显好于去年同时期，各大院线均有一定增长。万达院线仍保持行业第一的位置，相比去年同期，票房增长为61.03%。
　　公告称，万达电影以及臻希投资双方将在电影发行、影片投资、在线票务平台、广告、衍生品推广销售等方面开展全面合作。阿里巴巴集团基于对万达电影未来业务发展前景的认同，对万达电影进行战略投资。
　　从双方合作的具体形式来看，公告透露，在电影发行方面，阿里巴巴集团和万达电影将在电影发行方面开展宣发合作；在影片投资方面，阿里巴巴集团和万达电影将互相开放未来拟主控投拍的影片片单，优先参投对方主控投拍的电影；在在线票务平台，阿里巴巴集团和万达电影将基于各自在线票务平台开展深入合作；在广告方面，阿里巴巴集团和万达电影将发挥各自资源优势，在广告方面开展深入合作；在衍生品推广销售上，阿里巴巴集团和万达电影将发挥各自优势，就电影衍生品业务开展全面合作。
　　阿里巴巴集团与万达电影的合作绩发了市场对于影视行业格局变化的想象力。据
发布研报称，从万达电影的角度来看，公司股东进一步多元化。同时，万达电影作为一个线下基因强大的院线公司，在引入阿里后，将注入具有活力的互联网基因。由此，在后续的互联网产品、影视娱乐等方面，都将有丰富想象空间。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml