　　来源：证券日报
　　据国内第三方研究机构艾瑞咨询最新发布的数据显示，2017年家电市场整体份额7905亿元，
独占20%份额，领跑全渠道第一。
　　艾瑞集团联合创始人邹蕾表示，消费者线上选购家电产品时，渠道考虑基本集中在苏宁、京东、天猫三家电商平台，在线下渠道中，苏宁凭借31.5%的市场占有率成为线下消费者第一选择偏好，线上线下双线布局优势突出。
　　艾瑞咨询发布的2018年3C家电白皮书显示，消费者线上选购家电产品渠道基本集中在苏宁、京东、天猫三家电商平台。其中，消费者对苏宁平台在物流配送，上门安装，以租代售，以旧换新等服务环节感知良好；而天猫平台则在产品功能介绍，客服答疑等环节表现突出；京东则在物流配送速度、免费上门服务、退换货服务等环节获得线上消费者认可。总结一句话，就是苏宁强在物流，营销服务，天猫客服好，京东主攻物流配送。
　　对此，邹蕾表示，在新零售的趋势下，零售商巨头不再单一追求线上流量或线下网点布局规模，根据线上下各自特性同步发展，进一步提升用户体验，有利于形成复合竞争力，获取更多市场份额。“过去用户是不可能带着个电脑去逛商店的，但今天移动时代，用户带着手机是非常自然的状态”，邹蕾表示。
　　据邹蕾介绍，在家电3C消费板块，苏宁双线布局发挥整体优势，2017年中国主要家电零售企业在市场全渠道销售份额分布呈现这样一种态势，苏宁易购以20%份额领跑全渠道，京东占12.3%的份额，国美占7.5%的份额，天猫占5.9%的份额，五星电器占比1.4%，前五大电商几乎占据半壁江山。
　　对于3C家电行业的发展前景，艾瑞咨询认为，高品质消费是未来的主基调，家电3C产品将从过往数量扩张发展迈入质量提升时代。这意味着，在产品端方面，厂家须生产更高附加值家电3C产品，满足消费者对个性、对品质方面更高的消费需求；而在服务端，产品品质提升需要与服务体验优化相匹配，为消费者提供高附加值的体验感知，更好满足消费升级趋势。
　　记者留意到，在家电行业消费升级大背景下，电商之间的比拼已然由价格战转为品质服务战。
　　苏宁易购总裁侯恩龙表示，转型品质服务商，苏宁易购推出的第一个举措就是为家电3C消费市场制定了一套新服务法则：“30365”计划+46项服务+双线七天无理由退换货。谈及行业热议的物流涨价问题，侯恩龙做出承诺，苏宁易购“基础运费3年不涨价”。除了3年不涨价外，今年418期间，苏宁易购还将提出四项基础承诺，即贵就赔、迟就赔、来就送和免费装。“每一项都是直接保障消费者权益，提升消费体验的诚意之举。”侯恩龙表示。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml