　　来源：证券日报
　　■本报记者 乔川川 
　　4月2日，百度与重庆小康工业集团有限公司签署战略合作框架协议，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成深度合作。在自动驾驶领域，双方将于2020年前后，实现Apollo Pilot自动驾驶解决方案的L3级别的车型量产；于2021年前后，实现L4级别的自动驾驶车型量产。
　　受上述消息面提振，昨日无人驾驶板块整体表现突出，逆市上涨0.21%。板块内
、
、
和
等4只个股实现涨停，与百度签署自动驾驶等相关合作协议的
昨日盘中股价也一度冲至涨停，尽管尾盘有所回落，但收盘涨幅也达8.36%。另外，
（6.99%）、
（5.58%）、
（5.31%）、
（4.87%）和
（4.77%）等个股昨日涨幅也较为显著。
　　事实上，除百度、腾讯、上汽等巨头在自动驾驶汽车领域加速布局给无人驾驶行业发展带来巨大推动力外，北京、上海、重庆等多地开放自动驾驶路测，武汉、广州等地也均在开放自动驾驶路测方面有所规划，上述城市出台相关政策大大促进了无人驾驶产业的发展。
　　对此，分析人士表示：今年以来，多地政府以及车企都在积极推进自动驾驶路测。可以说，我国自动驾驶产业发展正驶入快车道。另外，随着部分企业自动驾驶汽车量产时间的日益临近，产业链上下游或均将收益。
　　《证券日报》记者梳理券商研报发现，机构普遍认为，在无人驾驶产业发展的初级阶段，以激光雷达、毫米波雷达、摄像头等代表的传感器设备类公司将率先受益，龙头股主要有：
（77GHz毫米波雷达已经研究完成）、
等。
　　
则表示：可关注无人驾驶产业链以下四大细分领域相关机会，1．激光雷达制造商；2．高精度地图商；3．无人驾驶解决方案、算法提供商；4．无人驾驶+共享经济时代的交通运营商。个股首推
、
、
、东软集团、
、数字政通、
等7只龙头股。
　　随着无人驾驶产业的加速发展，部分龙头上市公司已抢先受益并实现优异的业绩。其中，
预计2017年归属于上市公司股东的净利润为：6656.61万元，同比增长252.52%。公司表示：报告期内公司先后通过战略投资和业务合作进入了无人驾驶、测绘工程、智慧旅游等领域，使得公司2017年整体取得了较好的经营成果；此外，四维图新预计2017年归属于上市公司股东的净利润为26538.68万元，比去年同期增长69.50%。公司表示：主营业务实现大幅增长，主要来自于公司通过收购合肥杰发科技有限公司新增的芯片业务和导航业务。同时公司高级辅助驾驶及自动驾驶业务也在持续快速推进。在大盘整体仍呈震荡格局的背景下，上述绩优龙头股或将吸引更多资金关注。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml