　　
　　近日，Wind资讯发布一季度榜单，券商股权融资承销情况浮出水面。
　　2018年一季度股权承销排行榜显示，华泰证券、中信建投、中信证券位居前三位；10家券商股权承销金额超过100亿元；华创证券等中小券商凭借财务顾问大单逆袭，跻身前十；中信证券、中信建投、中金公司位列一季度承销收入前三甲。
　　
　　进入2018年，随着严监管推进，A股IPO速度有所放缓。Wind数据显示，2018年一季度，股权融资总金额为5077.98亿元，同比下降12.5%。
　　数据显示，2018年一季度股权承销排行榜前十位分别是华泰证券、中信建投、中信证券、
、中金公司、
、
、华创证券、华福证券、
承销保荐。
　　▲数据来源：Wind
　　记者发现，与2017年全年前十榜单相比，今年一季度的排位情况发生了变化。其中，华泰证券由去年年底的第五位跃居第一位，今年一季度承销金额为761.72亿元；中信证券、中金公司分别滑落2个、3个位次。
　　▲数据来源：Wind
　　2018年一季度，共有10家券商股权承销金额超过100亿元。在这10家券商中，既有在股权承销这一领域长期保持龙头地位的大型券商，也有发展势头迅猛的“新贵”。
　　中小券商凭大单逆袭
　　与2017年相比，华创证券、华福证券两家中小券商上升速度较快，分别由2017年底的第39位上升至第8位、由第43位上升至第9位。
　　以华创证券为例，一季度股权承销金额为122.09亿元，远超去年全年股权承销金额（74.5亿元）。华福证券今年一季度承销金额115.2亿元，在去年全年承销金额（55.31亿元）的基础上翻了一番。
　　记者发现，这两家券商排名上升均得益于在定向增发领域完成的财务顾问大单。
　　2018年2月1日，作为财务顾问，华创证券帮助
（000050.SZ）实施定向增发，募资规模111.09亿元。2月6日，华福证券帮助
（600346.SH）实施定向增发，募资规模115.2亿元。
　　从一季度券商主承销收入排名来看，中信证券、中信建投、中金公司位列前三甲。
　　值得一提的是，2018年3月28日，作为主承销商，中天国富证券帮助
（603897.SH）通过IPO首发募资7.88亿元。其一季度主承销收入0.59亿元，排名第11位。此外，其在一季度独立财务顾问排名中，跃居第三名。
　　记者获悉，作为2016年底组建的投行团队，中天国富证券有“小西南”、“小招商”的业内称谓，因为其有大量骨干来自这两家券商。中天国富证券董事长余维佳就曾是
总裁。
　　▲数据来源：Wind
　　“不过，仅看一季度数据，还不能全面反映行业情况。券商每年股权承销业务时间分布并不均匀，一季度排名有一定的偶然性。先发优势足，业绩开门红，就可能排名靠前，但综合来看，大券商增长会更为稳定。”一位业内人士表示，“虽有中小券商承销金额排名暂时靠前的情况，但如承销项目数量较少，则说明单笔承销金额较大，能否形成常态依然有待观望。”
　　
　　Wind数据显示，一季度，新股发行速度大幅放缓，募集金额同比下降42.77%，首发家数同比下降72.59%。
　　IPO承销方面，中信证券、华泰证券、中信建投和
并列为IPO承销数量第一，四家共承销16笔，承销金额分别为61.92亿元、57.04亿元、54.8亿元和16.62亿元。
　　Choice数据显示，2017年整体券商承销保荐收入达到149.84亿元，相比2016年的89.03亿元上涨68.3%。2017年整体承销保荐费率平均为7.51%，比2016年上升了0.59个百分点。
　　广证恒生分析，从保荐机构声誉看，对于大型融资项目，承销保荐商可能会用较低的费率吸引企业。这在帮助大企业融资的同时，也有利于提高自身的知名度，吸引更多客户，增加机构承销保荐收入。
　　另外，广证恒生还表示，从IPO业务本身看，一方面发行规模越大，每股分摊的承销固定成本越小；另一方面，由于较大的IPO项目存在规模经济，会使得随着发行规模增加，发行的平均费率下降。
　　此外，监管趋严，首发过会速度放缓，也给券商承销收入带来影响。
　　近日，证监会发布《证券公司投资银行类业务内部控制指引》（简称《内控指引》），主要包括四方面要求：一是着力解决业务活动管控不足，过度激励等导致投行类业务风险产生的根源性问题；二是突出投行类业务内部控制标准的统一；三是完善以项目组和业务部门、质量控制、内核和合规风控为主的“三道防线”基本架构，构建分工合理、权责明确、相互制衡、有效监督的投行类业务内部控制体系；四是强调投行类业务内部控制的有效性。
　　华东某券商投行人士告诉《国际金融报》记者：“《内控指引》对接下来投行业务的开展将会产生影响。今年监管更严格，项目的过会难度也会增加，可能会对券商承销保荐收入产生一定影响。而且接下来对照文件进行规范操作，预计要比之前付出更多的成本和精力。”
　　记者 王媛媛
责任编辑：高艳云 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml