　　来源：证券日报　　
　　■本报记者 任小雨 
　　3月29日，中国贸促会举行新闻发布会，会上宣布中国贸促会、中国国际商会与世界商会联合会将于2018年4月12日在北京联合举办“一带一路”贸易投资论坛。中国国际商会秘书长于健龙介绍，本次论坛以“释放潜能，共享未来”为主题，设置资金融通、贸易畅通等议题。
　　事实上，“一带一路”贸易投资合作的重要性日益凸显。中国国际商会多边合作部部长孙晓日前表示，有必要在尊重各国发展目标的同时，推动更具活力、更加包容、更可持续的经济全球化，促进贸易投资自由化和便利化，抵制保护主义，推进“一带一路”贸易畅通合作，实现合作共赢。希望通过此次论坛，进一步加强“一带一路”贸易投资和经济合作，提升经济活力，密切商务往来，促进贸易畅通、资金融通，让沿线各国和各地区在合作中更多获益，共享经济全球化红利。
　　今年前两个月，我国对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体，“一带一路”经贸合作成效明显。海关总署3月8日发布的数据显示，今年前两个月，我国货物贸易进出口总值4.52万亿元人民币，比去年同期增长16.7%，其中，对“一带一路”沿线国家合计进出口1.26万亿元，增长21.9%，高于整体增速5.2个百分点。
　　对此，分析人士指出，在当前我国对“一带一路”建设的大力支持下，“一带一路”沿线国家将会持续促进我国出口数量和质量的提升。在此背景下，“一带一路”相关领域上市公司盈利能力或将进一步提升，有助于相关领域龙头企业进入新的景气周期，具有“业绩增长+低估值”双重优势支撑的龙头股值得关注。
　　“一带一路”相关上市公司业绩表现同样亮丽，成为当前相关概念股异动的
。《证券日报》市场研究中心根据
数据统计发现，截至目前，已有102家“一带一路”相关上市公司披露了2017年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司达到70家，占比68.63%。其中，有17家公司2017年业绩同比增长翻倍，
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
等公司2017年净利润同比增长均在2倍以上。除此之外，还有78家公司披露2017年年报业绩预告，业绩预喜公司达57家，其中，2017年全年净利润有望实现同比翻番的有14家公司。整体来看，在已披露年报以及业绩预告的公司中，合计31家公司2017年全年业绩实现或有望实现同比翻番。
　　二级市场上，昨日，“一带一路”概念股盘中异动明显，板块内有80只成份股实现逆市上涨。其中，
强势涨停，
（4.82%）、
（4.68%）、
（4.45%）、
（4.20%）、
（3.87%）、
（3.82%）、
（3.58%）、
（3.46%）和
（3.39%）等个股涨幅居前。
　　值得注意的是，在已披露2017年年报的“一带一路”相关领域上市公司中，有23家公司前十大流通股股东中出现QFII、社保基金等两类机构的身影，而
、
、中集集团、
、华新水泥、
、
、
、
、八一钢铁等10只绩优龙头股成为上述机构在去年四季度新进或增持的重点，以去年年末收盘价计算，QFII与社保对上述10只个股合计增持资金达20.12亿元，后市投资机会值得关注。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml