　　来源：证券日报
　　阳春四月，暖洋洋的春光照耀在960多万平方公里的国土上，一派春花灿烂。猫了一冬的国人一个个走出家门，行走在春意盎然的风景之间。
　　与“风景这边独好”相映成辉的是从事消费电子行业研发和制造的国内上市公司们。3月30日，国内从事消费电子行业的两大巨头美的和海尔同步发布了其2017年年报，有趣的是，这两家公司的业绩收入呈现出“神同步”，都是2419亿元，让投资者不禁自乐。
　　美的和海尔营收同步跨过2400亿元大关的背后，折射出来的却是我国消费电子行业近年来蓬勃发展的一个缩影。近年来，以华为手机为代表的国产手机凭借着超高性价比一举碾压了过去长期在国人脑海中处于高端地位的苹果和三星手机，牢牢占据了国内手机销量的头牌，中国生产的传音手机以其人性化的设计赢得了非洲人民的心，牢牢占据了非洲国家手机销量的霸主。而在传统的白色系家电和黑色系家电方面，国内家电业紧紧地把握住了和互联网勾搭的大趋势，将如今发展势头十分迅猛的人工智能技术与家电产品多重耦合，设计出令世人震惊的一大批新型智能家电产品，迅速占领了全球家电业的顶层设计位置，令全球家电业传统霸主日本的行业龙头位置不再。
　　在3月份刚刚结束的两会上，5G成为代表委员热议的话题。今年年底，国内多个城市将开通试行5G网络，国内三大通信运营商将耗资万亿元人民币打造新一代5G网络，这对于近来销量增速下滑的智能手机来说，无疑是一个好消息。随着5G网络的逐步投入运营，5G手机将会扮演“拯救者”的角色成为国人手机更新换代的最佳借口。
　　国内消费电子行业蒸蒸日上的美好景象也吸引了众多资本和投资者的目光。某种程度上来说，国内消费电子行业之所以能够在国内外一鸣天下，资本市场绝对是功不可没。美的、格力、海尔、海信、中兴等如今大名鼎鼎的行业巨头，都曾在其发展历程中得到了以股市为代表的资本市场的鼎力支持。去年以来，在大盘波澜不惊的背景下，消费白马股成为市场主力资金青睐的品种，诸多身处消费电子行业的上市公司因为超高的品牌影响力也被冠之以“独角兽”的桂冠，成为市场炒作的主角之一。
　　从诗和远方的角度来看，消费升级将会是今年乃至于未来一段时间内拉动国内经济平稳增长的主趋势。如何提高国人的生活品质，将会是消费电子行业研发创新生产的主旋律。我们相信，借助着方兴未艾的人工智能技术，借助着全球一流的大数据，借助着已经占据了国内外行业龙头位置的优势，国内的消费电子行业在新时代中一定会率先敲开国内消费升级的新大门。
　　在这个春光明媚的日子里，证券日报《消费电子周刊》也新鲜出炉了，它犹如一颗春苗，向国内外关注消费电子行业的人们问一声：春天好！在今后的岁月里，我们将陪伴你探寻行业内的发展趋势、投资动向，向投资者传送具有投资价值的行业信息。希望这一颗刚刚破土而出的春苗，能够伴随消费电子行业走过最美的时代。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml