　　来源：证券日报　　
　　■本报记者 曹卫新 
　　4月2日，
召开股东大会，审议《关于挂牌转让江阴南泰家纺用品有限公司23.26%股权的议案》，《证券日报》记者来到公司位于南京市鼓楼区云南北路77号的总部大楼，公司证券事务代表张国霞以非股东不能参加股东大会为由拒绝记者入场参会，并且表示，目前公司正值年报披露前夕，不能接受媒体的采访和调研。多番沟通后，对方同意会后可以安排高管与记者见面沟通。
　　股东大会结束后，记者见到了公司董事会秘书张金源，谈及最近一次机构调研是在什么时候，张金源坦言：“5年了，至少在我的任期没有机构投资者到公司来调研。”
　　被投资者嫌弃为“僵尸企业”
　　南纺股份的主营业务为传统的进出口贸易业，公司自身没有零售业务，没有零售门店，进出口贸易业务主要通过公司本部和全资子公司南京南纺开展，出口业务以纺织服装、机电产品为主，进口业务以一般化工品为主。近年来公司业绩在亏损与盈利之间摇摆，有投资者在上交所e互动平台上直言不讳地说，“公司十多年都在退市边缘摇摆，应该算是僵尸企业。”
　　公告显示，自2014年至2017年三季度，南纺股份净利润分别为1591.3万元，-4359.2万元，1719.22万元，-7894.00万元。
　　不过记者留意到，今年1月30日公司披露的2017年业绩报告显示，公司全年业绩扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润为3200万元到4000万元，与上年同期相比预计增加1481万元到2281万元，同比增长86%到133%。对于业绩的变动，公司方面表示是由于公司投资的联营企业2017年度盈利能力提升，带动公司本期投资收益同比大幅增加。
　　公司的2017年半年报显示，公司联营企业有朗诗集团股份有限公司、南京南泰国际展览中心有限公司、南京南纺诺斯菲尔德商留有限公司等公司，以及此次拟转让的江阴南泰。公开资料显示，一直以来江阴南泰都保持盈利状态，从2005年1月认缴投资起，南纺股份对于江阴南泰的投资已经长达13年时间，此次拟以9304万元作为挂牌底价在南京市公共资源交易中心挂牌转让已经投资13年的江阴南泰23.26%股权，是否与公司去年开始在做的转型一事有关，采访中张金源告诉《证券日报》记者，“这倒没有必然联系，主要是考虑回收资金实现投资回报。”
　　多家券商分析师坦言不关注
　　业务的阴晴不定，使得公司在券商分析师心里的地位也随之一落千丈。
　　对于券商分析师来说，每月动辄5-6篇的研报都是很常见的，但是，《证券日报》记者向多家券商的行业分析师咨询南纺股份，受访的分析师们都纷纷表示没有关注过。甚至有分析师告诉记者，是第一次在记者口中听说这家公司。
　　按照证监会对上市公司的划分标准，南纺股份属于批发和零售贸易行业。Wind统计显示，截至2017年三季度报告，沪深交易所同业173家公司中，南纺股份收入排名第158位。
　　采访中，记者提到江苏辖区的批发零售区企业，
赵令伊首先想到的是
、
、
等公司，当记者询问是否有关注过南纺股份，赵令伊连连表示没有关注过。
　　
的孙路是关注批发零售行业的分析师，从业两年时间里，“尚没有关注过南纺股份。”得知南纺股份是国资委控股企业后，孙路向记者表示，一般对于这样的企业关注的比较少，从过往经验来看，上市公司碍于国企改革的背景，在机构调研方面特别谨慎。
　　记者查阅资料发现，过去5年中，没有一家券商发布有关南纺股份的研报，公司距离目前最近的一份研报是在2011年。对此，张金源坦言，确实是这样，“5年了，至少在我的任期没有机构投资者到公司来调研。”
　　对于当下的业绩疲态，张金源告诉《证券日报》记者，他们能做的就是维持稳定的主业，强化治理，优化债务债权结构。“目的都是稳定主业，为将来的重组转型做准备。”
　　4月2日，公司还发布了两则公告，提及南京纺织品进出口股份有限公司收到南京市国资委下发的通知，为整合南京市范围内旅游资产资源，提升南京市旅游业发展的质量和效益，南京市国资委同意以2017年12月31日经审计的财务报告为依据，将市属国有独资的南京市国有资产投资管理控股（集团）有限责任公司的全资子公司旅游集团60%股权，无偿划转至市属国有独资的南京市城市建设投资控股（集团）有限责任公司持有。同日，国资集团与城建集团签订《国有股权无偿划转协议》，约定国资集团将其持有的60%旅游集团股权无偿划转给城建集团。上述股权划转完成后，城建集团成为旅游集团的控股股东，并成为南纺股份的间接控股股东。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml