　　来源：证券日报
　　
日前披露2017年年报，财务数据显示，报告期内公司实现营业收入94.70亿元，同比增长34.79%；实现归属于上市公司股东的净利润4.63亿元，同比增长11.29%。
　　在3月30日召开的业绩说明会上，这家此前通过陆续并购8家公司从而自传统基建地产行业一举跨界至互联网营销领域的上市公司表示，截至目前，公司已基本实现战略及组织架构的整合，进入“后整合时代”。以技术和数据为核心，开创产品化和平台化的“营销云”将升级为后整合时代科达股份的战略重点。
　　“‘营销云’是各种营销技术工具的集合，能实现全渠道全生命周期的营销管理，为公司提供长期可持续的扩张能力。”当日，科达股份CEO褚明理在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　值得关注的是，科达股份还表示，将通过“产业基金+媒体入口+营销区块链应用+研究院”多管齐下的模式入局区块链产业。
　　对此，科达股份管理层表示，虽然眼下区块链大火，但公司涉水区块链并非“蹭热点”，而是希望探索区块链技术在数字营销领域的应用落地。
　　后整合时代瞄准营销云
　　据悉，2018年科达股份的业绩目标是实现营业收入142.80亿元，比2017年营业收入同比增长50.80%。其中数字营销业务预计实现营业收入138.60亿元，同比增长70.51%。
　　在挖掘原有数字营销业务潜力，优化组织结构的基础上，“营销云”被科达股份寄予众望，希望由此全面升级商业模式，打造新的利润增长引擎。
　　根据艾瑞咨询报告，以信息流广告为代表的新原生广告形态预计在五年内可达2000亿元，复合增长率超过60%。“营销云”技术工具将会在提升流量变现效率、拓展中小市场的过程中将发挥重要作用，未来市场前景广阔。
　　不过，目前包括BAT在内的互联网巨头、全球领先技术或数据公司、广告监测及分析公司也都在打造自己的“营销云”，对此，科达股份表示，公司作为数字营销领先者，优势在于一方面直面品牌客户，更了解广告主需求；另一方面，除提供技术服务产品外，还将内化公司旗下8大营销子品牌服务能力，提供囊括从底层数据及技术支持到终端营销的一条龙全方位服务。
　　公司管理层透露，计划在4月中下旬对外发布科达“营销云”。具体从“数据+产品工具+流量入口”三个方面实现营销云布局。第一，基于数据和用户，围绕核心媒体共建营销云生态，比如与腾讯、今日头条等主流媒体共建技术生态，共建API数据实验室；第二，建立科达DMP，充分整合包括媒体投放数据、用户画像数据、线下行为数据、广告检测数据等自有数据；第三，发挥自有媒体优势，以短视频内容为主，搭建自媒体矩阵MCN，扩大流量入口。
　　“我们对自己未来的定位，不是一家营销公司，而是一家科技公司。”公司管理层表示，“目前公司的市值规模是100多亿元，未来通过商业模式的升级市值也将得到提升。”
　　入局区块链破壁数据难题
　　在当日的业绩说明会上，区块链不出意料地成为另一大热议话题。此前，3月20日，科达股份宣布公司拟投资2000万元成立子公司科达众连，打造入口型的区块链媒体平台，并以区块链研究院的形式探索区块链在营销领域的结合和利用；同时拟出资5000万元参与设立区块链产业基金。
　　科达股份也由此成为A股区块链概念公司中首家通过“产业基金+媒体入口+研究院”三路并进的模式投身区块链产业的上市公司。
　　对于目前A股公司布局区块链的不少，但均还停留在概念上，科达股份又将如何落地区块链应用的问题，公司管理层回应称，区块链技术的核心是其天然的去信任化、去中心化、强安全性和不可篡改性。数字营销产业与区块链的结合是比较新颖的一个应用。目前公司正在探索打破数据信息孤岛及数据不信任的问题，利用区块链设计“营销链”，整合分散的各类数据，为营销云中的DMP（数据管理平台）提供支持。
　　“如果营销云是新武器，那么区块链就是数据子弹库。”公司管理层打比方道。
　　据悉，科达股份旗下区块链媒体平台和流量入口预计有望4月底上线。同时打造区块链时代的DMP，创新探索“营销链”。此外，公司正在与全球第二大比特币矿机芯片制造商嘉楠云智、全球最大的比特币交易所天使投资人JRR合作，进一步梳理区块链全产业，对技术和行业应用方面进行资源储备。
　　“目前公司区块链业务还处在布局阶段，我们看重的是最早了解区块链能干什么，而不是利润。”公司管理层坦言。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml