　　证券时报记者 孙宪超
　　
日前发布的2017年年报显示，公司去年实现营业收入596.35亿元，同比增长10.8%；实现净利润87.81亿元，同比增长35.26%；基本每股收益2.83元。分配预案为“10派9”，共计派发现金股利26.59亿元。
　　值得一提的是，华夏幸福去年净利润率为14.72%，为近三年来最高。2017年末货币资金681.05亿元，占总资产比18.12%，货币资金量充裕，创历史新高，与规模以上房企相比，处于较好水平。
　　
　　华夏幸福隶属于房地产板块，主要业务分为产业园区业务和房地产开发业务两大板块，其中产业园区业务包括产业新城与产业小镇两大核心产品，是公司的核心业务，也是公司核心竞争优势。
　　“‘典型’房地产公司的主营业务就是买地、盖房子、卖房子，而华夏幸福是‘非典型’房地产公司，是产业新城发展运营商。”华夏幸福总裁孟惊表示，简单来说，华夏幸福接受政府的委托开发建设产业新城，对产业新城的基础设施及公共服务价格、质量实施监管，并专门设立园区管委会，负责对接相关事务。华夏幸福作为投资开发主体，设立项目公司，负责园区的规划设计与咨询、土地整理、基础设施建设、公共配套建设、产业发展服务以及城市运营服务一体化运作。
　　与此同时，华夏幸福还依托产业新城发展房地产开发业务，为产业园区提供高品质的住宅及配套服务设施。“非典型房地产公司就有非典型房地产公司的特点，外界不能以销售额等传统衡量房地产公司的逻辑来看待华夏幸福。”孟惊说。
　　据孟惊介绍，2017年产业新城业务实现收入284.56亿元，同比大幅增长65%，产业新城收入占营收总额的比例从32%上升到48%。在公司87.81亿元的净利润占比当中，住宅贡献了40%，产业新城的贡献率已经提升至60%。
　　
　　“华夏幸福是新型城镇化的践行者和受益者。”孟惊介绍说。
　　据证券时报记者了解，产业新城开发业务承担着县域经济转型及城市竞争力提升的重任，能有效帮助地方政府尤其是县域政府提升城市综合实力，增长潜力可期。
　　“2017年，华夏幸福产业园区业务的异地复制成效显著。”孟惊说，在刚刚过去的2017年，华夏幸福在京津冀区域的固安、大厂、怀来等城市群区域继续保持快速发展。与此同时，产业新城异地复制成果彰显，长三角区域发展势头强劲，在京津冀以外较先进入的杭州区域和南京区域已跻身公司业绩增长极，新能源汽车、高端装备制造、物流电商等产业集群已较成规模。
　　年报数据显示，华夏幸福投资运营的园区2017年新增签约入园企业635家，新增签约投资额约为1650.6亿元，同比增长47%。尤其值得注意的是，非京津冀区域项目新增签约投资额占公司整体新增签约投资额的53%。同期，非京津冀区域销售额占比从上年的7%大幅提升至23%，其中嘉善、来安、南浔、溧水、和县、武陟等地都开始贡献销售额。以嘉善产业新城为标杆的（环）杭州区域和以来安产业新城为标杆的（环）南京区域分别以3年和2年的时间销售双双超百亿。
　　在孟惊看来，2017年是华夏幸福的“异地复制”之年，非京津冀区域产业新城经过几年的耕耘，逐步从起步期过渡至发展期，入驻企业数及落地投资额快速增长，华夏幸福已经进入了全国化布局的全新发展阶段。
　　
　　在谈及未来的发展时，孟惊说，华夏幸福未来的发展重点还是在国内，海外发展只是国内业务的有效补充。具体而言，华夏幸福将继续紧跟国家战略，密切关注人口持续流入、产业发展良好的重点省会城市、机会性城市，加快布局拓展。同时在国家政策允许的范围内继续开拓海外产业新城业务，以东南亚现有业务为核心，围绕大型核心城市快速布局。
　　据介绍，在推动区域产业发展的过程中，华夏幸福将会聚焦电子信息、高端装备、新能源汽车、航空航天、节能环保、新材料、生物医药、都市消费、生产性服务业和文化创意等十大产业，打造高端产业集群。
　　“在‘诚意正心干好产业新城’不动摇的同时，我们也希望能过构建产业‘护城河’，不断巩固具有公司特色的产业竞争优势。”孟惊告诉证券时报记者，产业新城是实体经济平台，需要与大批有情怀的企业共同搭建合作平台、共同推进全面合作、共同构建阳光环境，在投融资、产业新城、房地产、城市配套设施、产业发展、公共服务、规划咨询等各个领域全方位合作，为产业新城平台再升级提供新动能。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml