　　酝酿8个月有余的中粮集团旗下地产业务板块重组终于有了进展。4月1日，北京商报记者获悉，中粮地产拟以147.56亿元收购大悦城64.18%的股份，此后大悦城将成为中粮地产的控股子公司，中粮地产也将成为中粮集团内部地产业务整合平台。
　　
　　中粮地产公布的重组方案具体为，中粮地产拟以非公开发行股份的方式，向中粮集团（香港）购买明毅100%股权的重组方案，调整为中粮地产拟以非公开发行股份的方式，向明毅购买该公司持有的大悦城地产91.34亿股普通股股份，占大悦城地产已发行普通股股份总数的64.18%。经协商，此次发行股份购买资产的交易对价暂定为147.56亿元，发行价格确定为6.89元/股。
　　同时，中粮地产还拟向不超过10名特定投资者发行股份募集配套资金，募集资金总额不超过24.26亿元，不超过公司以发行股份方式购买大悦城地产普通股股份交易价格的100%。中粮地产表示，此次募集配套资金在扣除发行费用后，将全部用于目标公司项目建设。此次交易完成后，中粮地产将成为大悦城地产的实际控制人，这标志着中粮集团旗下的地产业务板块完成重组。
　　
　　中粮集团旗下拥有两家地产上市公司：在深交所上市的中粮地产以住宅开发业务为主；港交所上市的大悦城地产专注于发展以大悦城为主的商业地产。而在中粮集团整体改革的背景下，地产业务板块的重组也早已被提上了日程。
　　在易居研究院智库中心研究总监严跃进看来，“行业地位提升”或是中粮地产业务板块重组的最迫切需求。在众多房企纷纷发力千亿规模之时，中粮地产的表现却并不十分出色。根据中粮地产发布的2017年年报数据，截至2017年末，中粮地产总资产为757.51亿元，营业收入为140.42亿元，同比下降22.1%，净利润为9.45亿元，同比上涨31.27%。
　　绝大多数房企在2017年实现营收利润双增长时，中粮地产的营收却出现同比下滑两成，对此，中粮地产方面解释，这是因为公司可结转房屋销售面积减少，相应的结转收入有所减少所致。
　　克而瑞数据也显示，2015-2017年，中粮地产分别实现销售金额215亿元、310亿元和386亿元，年度房企排名47位、51位和49位。在行业集中化程度不断提升、竞争日益加剧的当下，中粮系地产业务无疑已经落后同行半个身位。
　　
　　对于房地产行业来说，规模增长成为共同的追求，在某种程度上规模意味着品牌力、融资能力以及综合生存能力。根据2017年大悦城的全年业绩，该公司2017年全年营业总收入116.58亿元，同比增长37.1%；净利润11.53亿元，同比增长44.5%。从业务结构上看，物业销售收入及土地开发收入71.36亿元，占营收总额的61.2%。因此，此次重组带来的最直接变化就是，中粮地产的规模将借助大悦城实现提升。
　　在规模扩大上，中粮地产也在释放积极的信号。例如，中粮地产2017年年报显示，报告期内，该公司积极参与土地获取，通过公开市场招拍挂及股权收购，全年新增23个项目，计容建筑面积合计349.58万平方米；同时，中粮地产还申报了深圳宝安25区、深圳梅林工业区、深圳宝安区大洋工业统筹片区启动区等城市更新项目。
　　此前，中粮地产曾表示，通过重组，中粮地产与大悦城地产将形成住宅、商业板块的优势互补。重组完成后，中粮地产与大悦城地产将打造为统一的房地产专业化平台，中粮地产的主营业务将注入新的商业地产元素，变成一家全业态地产公司。
　　严跃进认为，此次重组对于中粮地产来说，确实有提升规模、补充业态的意义，这将会直接在未来的财报上得到体现。不过，一位不愿具名的业内人士也表示：“中粮地产一向稳重的风格，整合之后，除了现有的持有型和销售型物业以外，中粮集团也应该为地产业务找到突破口，否则别人奔跑的速度不比中粮地产慢。”业内普遍认为，与主业农业的结合或许是中粮集团正在为地产业务寻找的突破口。
　　北京商报记者 阿茹汗 实习生 荣蕾
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml