　　
　　
　　
　　在已公布的逾千份上市公司2017年年报中，有一些公司的股东榜相较以往发生了较大的变化，甚至不乏全部变更者。记者梳理发现，这些股东全部或者大面积变更的上市公司往往以中小市值民企居多，总体上其2017年业绩等基本面较为乐观，其中不乏2018年至今涨幅不错的案例，这也从一个侧面印证了这些公司大多伴有筹码集中这一特征。　　⊙记者 乔翔 ○编辑 邱江
　　
　　据不完全统计，在已经披露最新年报的逾千家上市公司中，较之2017年三季报股东榜，至少有16家公司的前十大流通股股东全部变更。若将股东变更数降至5个（含5个，下同）以上，这样的公司便有130多家。
　　市值偏低的民营企业成为股东“大换血”的主力。数据显示，在上述16家公司中，有12家属于民企，且最新市值绝大多数都在50亿元以下，行业方面则多集中在电子、电气设备、化工、汽车、医药生物等领域。
　　以市值38亿元的
为例，在2017年年报中，公司前十大流通股股东已全部换成了新面孔。相比2017年三季报，森霸股份2017年末十大流通股股东榜的上榜门槛是7.36万股，较上期的5800股提升较大；另外，森霸股份年报的前十大流通股股东合计持股数量较上期也有近百万股的增加。
　　在业绩方面，16家公司中有约半数出现业绩同比下滑。但是，若将前十大流通股股东变更范围扩充至5家及以上，130多家上市公司中2017年末出现业绩滑坡的只约占两成左右。
　　不得不提的一点是，前十大流通股股东全部变动的16家公司以次新股居多，比如
、
、
等，股东的大面积变化是由于首次公开发行部分限售股上市流通所致。以国泰集团为例，公司第二大股东江西鑫安信和投资集团有限责任公司的2900万限售股全部流通后，即在公司2017年年报的流通股榜单中出现。
　　
　　记者梳理发现，剔除2017年上市的次新股，那些股东大范围变动（5个及以上）的公司，不乏2018年以来股价涨幅不错的案例。明细来看，这些公司的股东户数大多出现了下降的现象。
　　据不完全统计，在符合上述条件且2018年至今累计涨幅超过10%的14家公司中，有超过六成出现股东户数环比下降的情况，即2017年末较同年三季度末股东数下降，如
、九州药业、
、
、
等。
　　拟115亿元打包收购“芒果系”旗下5家公司的快乐购即是典型。快乐购于2017年4月5日起停牌筹划收购事项，后于当年11月21日复牌。截至2017年末，7家公募基金产品集体进驻股东榜，且加仓力度明显——较2017年9月末的前十大流通股股东的上榜门槛提升了一倍多。其中，南方品质优选灵活配置混合型证券投资基金以1023.37万股新进成为第一大流通股股东；另有社保基金以及其他公募基金产品在报告期内不断加仓。
　　在股东人数上，自2017年三季末以来，快乐购整体呈现出单边减少趋势。据披露，公司2017年末的股东数由2017年三季度末的4.65万户降至2.73万户，而截至今年2月28日的数据已不足2.3万户。若以2017年三季末数据为基准，其最新的股东户数降幅超过50%。由此可见，快乐购的筹码正处在持续集中的过程中。反观快乐购同期股价表现，则呈现出总体上行态势——2017年11月复牌以来股价累计涨幅达到103%，显示出一些看好公司前景的大资金吸筹推高股价。
　　获得3只信托计划以及2名自然人“青睐”的中威电子，其股东户数同样持续减少。据披露，在2017年末、2018年2月28日这两个时间节点，其股东户数较上期的环比降幅均在10%以上。股价方面，公司自2017年三季度末至今的区间涨幅已达到16%。
　　2018年以来股价涨幅约14%的强力新材也是如此。前十大流通股股东榜显示，截至2017年末，新进的5名股东包括公募基金产品、信托产品以及自然人。股东户数方面，据披露，公司截至2017年末的股东数为1.16万户，较同年9月末的1.42万户减少了约18%。但是，截至今年2月28日，强力新材的股东户数却出现了增长现象，相比2017年末增幅约14.5%。由此不难看出，在公司股价2月的一波上升过程，一些持仓大户或选择了高位套现。
　　
的流通股股东榜同样随着股价的涨跌出现了明显变化。据披露，截至2017年末，私募基金、公募基金产品均在公司股东榜单中现身，股东数为1.74万户，较9月末大幅增长42%。回看雷鸣科化去年四季度仅有的8个交易日的交易情况，公司携200亿元重组方案复牌后，股价大幅震荡，同时成交大幅放量，大资金撤离迹象较为明显。此后，随着股价的上升，截至2018年2月28日，公司的股东数又大幅减少27%，筹码转而趋于集中。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml