　　来源：证券日报　
　　■本报记者 吕 东 
　　随着时间进入4月份，上市银行年报披露高峰期也终于到来。截至目前，A股市场全部26家上市银行已逾半数披露年报，而这些上市银行股东的变化情况也一一呈现出来。
　　另外，证金公司仍是最受关注的主力“演出者”，其在去年第四季度“以买为主”，共对8家银行进行了不同程度的增持，合计增持股份数量达17.24亿股。去年第四季度，其仅对
、
进行了减持操作。
　　
　　目前，在A股上市的26家银行中，已有15家上市银行完成了年报披露工作，其中，“中农工建交”这5家国有大行的年报已经悉数登场。《证券日报》记者梳理银行年报发现，中央汇金、梧桐树平台以及证金公司等这些颇具实力的投资方，均位列国有大行及股份制银行的前十大股东名单中。只不过这几家的操作手法有所区别。中央汇金、梧桐树平台在去年第四季度均维持所持银行股份不变，而证金公司依旧十分活跃，其对于所持银行股份在去年第四季度进行了相当规模的增减持操作。
　　在国有五大银行中，除交行外，中央汇金是其它4家银行的第一大股东。年报显示，去年第四季度，汇金公司所持股份未有变化。此外，梧桐树平台也位列工行、农行、中行以及交行的前十大股东名单中，该平台在第四季度同样对所持银行股份未有增减持的操作。
　　在国有五大行中，证金公司似乎较为青睐中行，其所持中行股份最多，为80.71亿股，占总股本比例为2.74%。此外，证金公司还持有农行59.42亿股，占比为1.83%；持有工行股份39.76亿股，占比为1.12%；持有
股份26.66亿股，占比为1.07%；持有交行股份24.05亿股，占比为3.24%。
　　在增减持统计方面，证金公司在去年第四季度对交行、中行、农行和建行进行了增持操作，分别增持4.65亿股、4.55亿股、9804.53万股、208.75万股。与此同时，证金公司还延续了对于工行股份的卖出操作，在去年第四季度，证金公司对工行减持3.82亿股，而早在去年第三季度，证金公司减持了该行3.53亿股。
　　除了国有银行外，对于几家股份制银行，证金公司同样进行了大面积增持。去年第四季度，证金公司分别增持
5.14亿股、
1.22亿股、
4002.84万股、
2800.33万股。
　　证金公司对于股份制上市银行的唯一的减持操作，发生在民生银行身上。在去年第四季度，证金公司减持该行8571.82万股。《证券日报》记者发现，截至去年三季度末，证金公司对于民生银行的持股比例已高达4.99%，距举牌线仅一步之遥。
　　
　　去年以来，多家次新上市银行一年的股份禁售期已满，部分限售股也将陆续解禁。但由于这些银行的多家大股东及董监高均曾发布自愿将所持股份锁定三年的承诺，因此这些次新银行股的前十大股东基本未有变化，但前十大流通股股东名单则出现频繁更替。
　　在去年第四季度，
前十大流通股股东中有七位退出了名单，且这些股东均为自然人股东。在去年第三季度，
曾经遭遇十大流通股股东全部更换，但其股东名单在去年第四季度则相对稳定，前十大流通股股东中仅有一位股东减持退出了名单。
前十大流通股股东中，有五位退出，除四家为自然人股东外，还有全国社保基金四一四组合。
仅有一位自然人股东被更换出前十大流通股股东名单。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml