　　来源：金陵晚报
　　金证券记者 胡春春 实习生 周岚婷
　　资本嗅觉敏锐。《金证券》记者注意到，2018年以来，已经有近10只以“新能源汽车”为主题投资的私募基金，在中国证券投资基金业协会（下称“中基协”）备案。
　　尽管在备案私募的大军中，“新能源汽车”私募基金只是非常小的一类，但资本的偏爱已经显现。
　　上周五，在北京紫峰投资管理有限公司（下称“紫峰投资”）举办的一场关于新能源汽车产业链和智能制造闭门研讨会上，《金证券》记者见到了一位特斯拉前高管，他表示国内新能源汽车产能已超过200万辆，预计整个市场会在2025年左右起来。
　　
　　和许多“年轻”的私募基金一样，这家从北京特地来南京，举办新能源汽车产业链和智能制造闭门研讨会的私募基金——紫峰投资，也将自己的投向，定位在了新能源汽车、智能制造、消费升级和互联网等新兴产业上。
　　按照紫峰投资对自己的介绍，公司目前在运作的产品有6只，其中1只已经备案，2只正在备案。
　　《金证券》记者通过中基协公开信息看到，1只已经备案的叫做紫峰消费甄选私募基金，正在备案的2只，其投向都和新能源汽车相关。
　　为什么要投新能源汽车？紫峰投资执行董事杨小宁在接受采访时坦言，最典型的一个例子，如奔驰都宣布要在2022年之前将旗下汽车产品线全部实现电动化，全面停产停售传统燃油车型。“新能源汽车的发展是大趋势。”
　　在私募行业里，紫峰投资并非个案。《金证券》记者在中基协网站看到，2018年以来，已经有近10只以“新能源汽车”为主题投资的私募基金在协会备案。
　　从整个融资市场看，上周全市场共有123个项目获得投资，累计金额超167.82亿人民币，其中“汽车交通”成为全周最吸金的领域，共获得53.6亿人民币投资。“汽车交通”中大部分是围绕“新能源汽车”项目。
　　研讨会上，南京本土一家投资公司的负责人表示，投向“新能源汽车”的资本，从去年下半年开始就有“井喷”的态势，“不仅私募基金、包括产业基金、政府引导基金等都在投。”
　　
　　看好“新能源汽车”似乎成为市场共识。但在实际投资中，仍然面临许多风险和问题，如由于市场还未完全起来，需求问题；技术上的障碍，电池问题；应用场景上的，充电问题等。
　　“资本在细分投向上差距也很大，很多私募觉得要投动力上的、充电上的、电池上的；我们可能更看好零部件、产业链上轻量化的内容等。”紫峰投资执行董事杨小宁解释。
　　《金证券》记者在研讨会现场了解到，不仅是资本看好“新能源汽车”，在长三角地区，已经有传统汽车生产供应商以及相关模具、机械制造等传统厂商，开始转型“新能源”汽车领域。
　　杨小宁坦言，目前长三角地区已经成为“新能源汽车”产业链公司、“新能源”汽车投资资本最集中的一个聚集地区。
　　不过，“新能源汽车”到底能不能发展起来，什么时候发展起来，说到底还要看市场需求。
　　研讨会上，《金证券》记者见到了一位特斯拉前高管，他表示国内新能源汽车产能已超过200万辆，但目前市场需求最多也只有200万辆，需求还要时间去提升。他预计，整个市场会在2025年左右起来。“到时候，电池、充电桩的发展就都不是问题了。”
　　（责任编辑： 季丽亚）
责任编辑：陶然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml