　　来源：证券日报　　
　　“2017年我们终于走出了低谷。经过转型创新，企业情况已发生根本性好转，公司已步入可持续发展的上升通道。”
董事长詹纯新告诉《证券日报》记者。
　　3月29日晚间，中联重科发布2017年年报。报告期内，公司实现营业收入232.73亿元，同比增长16.23%；归属于母公司的净利润13.32亿元，相较于去年同期的-9.34亿元实现大幅增长，一举扭亏为盈。经营性现金流量净额28.51亿元，同比增长31.47%。
　　
　　2017年，中联重科出售环境业务80%股权，将战略重心聚焦工程机械、农业机械和金融服务三大战略板块。
　　得益于工程机械行业回暖以及公司产品结构升级，中联重科核心业务工程机械板块的营业收入较2016年度实现大幅度增长。报告期内，该板块产品销售收入179.21亿元，同比增长69.77%。起重机械、混凝土机械国内市占率持续名列前茅。
　　据了解，2017年中联重科着力打造更优更强的工程机械板块集群，发力机制砂、干混砂浆、喷射机械等新兴业务，高空作业机械产品初具雏形，全新一代挖掘机快速推进，塔机、高空作业机械智能工厂和生产线加速筹建。
　　数据显示，以“模块化平台+智能化产品”为核心的中联重科全新一代绿色、智能4.0产品已成为公司新的盈利增长点。2017年公司共有28款4.0产品上市，销售占比超50%。
　　与之匹配的是，中联重科以4.0智能产品为载体，通过物联网、大数据、移动互联网等技术连结设备、企业与客户，对经营模式进行了颠覆式创新，重构商业模式。
　　值得一提的是，公司其他两大板块亦表现不俗。农业机械板块中烘干机连续五年蝉联销量冠军，小麦机、水稻机市场份额稳居前三。在金融服务领域，财务公司获批加入银行间同业拆借市场、完成人民银行电票直连，参与发起设立产业并购基金及金融投资运作，实现创投收益。
　　海外市场方面，2017年中联重科在白俄罗斯、印度、巴基斯坦、沙特等“一带一路”沿线建立9个基地、20个贸易平台、100多个销售网点，形成了“两横两纵”的海外格局。报告期内，公司自营出口同比增长30%，保持行业领先。
　　
　　年报显示，中联重科应收账款、存货总量较去年同比有明显的下降。公司应收账款由2016年年末的301.16亿元降至216.31亿元，存货总量由2016年末的127.7亿元降至88.86亿元。
　　同时，公司经营性现金流持续向好，达28.51亿元，同比增长31.47%，公司资产负债率、销售费用率、管理费用率均同比下降。
　　中联重科董秘申柯告诉《证券日报》记者，报告期内，公司对应收账款、存货等资产进行减值测试，对于存在减值迹象的资产，按照谨慎性原则计提了资产减值准备，为公司资产质量的改善发挥了重要作用。
　　业内人士认为，受惠于国家财政和货币政策，城镇化与“乡村振兴战略”的实施，以及“一带一路”倡议深入推进，2018年工程机械行业将持续向好，市场集中度将进一步提升。
　　詹纯新表示，2018年中联重科将抓住机遇，深入推进产品4.0工程，提高4.0产品销售覆盖率，同时，加速大平台建设，通过‘智能+制造+服务’的裂合裂变，推动制造业服务化转型，实现产业附加值攀升。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml