　　来源：证券日报
　　3月30日，
发布2017年年度报告，2017年公司营业收入为715.75亿元，较上年同期增长44.84%；归属于母公司所有者净利润为107.86亿元，较上年同期增长71.53%。董事会建议向全体股东派发每10股4.3元的末期现金股息及每10股转增4股的资本公积转增股份，全年现金派息达每10股人民币5.3元，分红比例达35.11%。
　　公司表示，本报告期业绩变动主要影响因素是：集团自主品牌车型产品产销持续高速增长，自主研发实力不断提升，新产品推出加快，产品力增强；同时，欧美系合资企业国产Jeep车型产品销量稳步增加，盈利增长；日系合资企业产品技术推陈出新，综合竞争力进一步提升，多车型销量稳步增长。
　　市场占有率升至7%
　　年报显示，2017年广汽集团汽车产销首次突破200万辆，分别达201.7万辆和200.1万辆，同比增长21.54%和21.27%，高于行业平均增幅约18个百分点，市场占有率升至7%；2017年广汽集团连同合营、联营公司共实现营业总收入为3，397.73亿元，同比增长23.21%。
　　公告显示，广汽集团2017年自主品牌销量突破50万辆，同比增长36%；广汽本田销量70.5万辆，同比增长10.37%；广汽丰田销量44.24万辆，同比增长4.88%；广汽菲克销量20.52万辆，同比增长40.11%；广汽三菱销量11.74万辆，同比增长110.04%。
　　据公司相关负责人介绍，日系、欧美系企业全面向上，与自主系三足鼎立格局日益巩固。广汽本田、广汽丰田及广汽乘用车为本集团重要合营公司和子公司，本报告期内三家公司结合自身情况和行业发展趋势，加快产品推出，优化产品结构，积极采取一系列行之有效的举措，实现汽车产销的大幅度提升，有效拉动了本集团业绩的增长。目前自主品牌占比25%左右，中长期目标到2020年实现自主品牌占比40%左右，成为集团新的利润增长点。
　　2018年，广汽集团连同合营、联营公司全年汽车销量预计同比增长10%以上，将推出17款全新及改款车型，进一步完善产品结构和综合竞争力。未来公司将打造两个纯电专属平台，在此技术上开发多款新能源车。广汽乘用杭州工厂于2017年12月份竣工投产，目前年能15万辆，广丰第三生产线于2018年1月份投产，新增产能10万辆、三菱产能扩张稳步推进公司计划在2020年形成300万辆的产能。
　　发展智能网联新能源汽车
　　业内人士认为，汽车产业正进入全面转型新阶段，新能源汽车发展势头强劲。2017年新能源汽车产销均接近80万辆，分别达到79.4万辆和77.7万辆，同比分别增长53.8%和53.3%，产销量同比增速分别提高了2.1个百分点和0.3个百分点。2017年新能源汽车市场占比2.7%，同比提高了0.9个百分点。
　　广汽集团董事长曾庆洪在香港举行的业绩发布会上表示，在新一轮产业革命中，电动化、智能化、网联化、共享化、国际化是广汽创新转型的重点。广汽集团将坚持高起点、高标准推动智能网联新能源汽车发展，集中各方资源全力支持广汽智联新能源汽车产业园建设，以新能源汽车关键零部件为突破口、以纯电动汽车整车为重点，积极培育动力电池系统、驱动电机、电机控制器的三电核心技术，尤其在电池技术方面实现重点突破，打造多个纯电动专属平台，逐步实现新能源产品线的完整覆盖，持续提升新能源产品竞争力。
　　去年4月份，广汽集团牵头投资450亿元的广汽智联新能源产业园项目，去年11月份，公司圆满完成150亿元非公开发行A股股票项目，为集团新能源与前瞻技术研究、自主品牌车型等项目投资提供了资金保障。另外，公司规划了40万产能，20万的工厂将于2019年年底建好，产业园配套电机电控智能网联，打造全新纯电动平台，2020年新能源汽车销量有望达到10%市场占比。
　　公司表示力争“十三五”期末实现汽车产能300万辆，产能利用率达到80%，做强研发、整车、零部件、商贸服务和金融服务五大板块，全力发展自主品牌；实现电动化、国际化、网联化的重大突破。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml