　　来源：证券日报　　
　　■本报记者 毛宇舟 
　　上市银行年报披露如火如荼，“私人银行万亿元俱乐部”再添新兵。
　　截至2017年年末，
私人银行资产管理规模1.03万亿元，成为继
、
、
之后，第四家私人银行管理资产余额过万亿元的银行。
　　我国私人银行业发展时间不长，只有不到10年的历史。而近两年，随着中国居民财富水平的不断积累，私人银行业务受到了银行业的广泛关注。中国银行业协会发布的《中国银行家调查报告2017》显示，有47%的银行家看好私人银行业务的发展，受重视程度首次超过信用卡。
　　事实上，2017年私人银行发展速度惊人，私人银行资产管理规模“万亿元俱乐部”迎来新兵农业银行。数据显示，截至2017年年末，农业银行私人银行客户数10.6万户，管理资产余额10，286亿元。
　　招商银行则依然稳居私人银行头把交椅，年报显示，招商银行私人银行客户数67417户，较上年末增长13.19%；管理私人银行客户总资产19052.67亿元，较上年末增长14.81%；户均总资产2826.09万元，较上年末增长1.43%。截至报告期末，招商银行在58个境内城市和6个境外城市建立了由61家私人银行中心和67家财富管理中心组成的高端客户服务网络。
　　工商银行数据显示，截至2017年年末，私人银行客户7.55万户，比上年末增加5，431户，增长7.7%。管理资产1.34万亿元，增加1266亿元，增长10.7%。中国银行2017年私人银行中心达到了 40 家，管理私人银行客户金融资产规模 1.2 万亿元。
　　股份制银行方面，
私人银行增长较快。报告期内，光大银行私人银行客户数量为30490人，比上年末增加2277人，增长8.07%；管理资产总量2853.10亿元，比上年末增加273.45亿元，增长10.60%。
私人银行业务增长则有所放缓，截至报告期末，该行管理私人银行金融资产规模达到3068.79亿元，比上年末微增101.31亿元。
　　《2017胡润财富报告》显示，拥有千万资产的“高净值家庭”数量达到186万，比去年增加14.7万，增长率达8.6%，其中拥有上千万元可投资资产的“高净值家庭”数量达到94.8万。按照已经公布客户数量的私人银行来看，银行业整体服务私银客户超过50万人次，不考虑客户重叠，中国半数富人将资金交给银行打理。
　　然而，对于许多银行而言，私人银行业务只不过是服务上了台阶，投研专业却不具备专业能力。中国银行业协会发布的私人银行报告显示，大多数银行的私人银行业务定位于零售业务中的高端理财业务，主要通过私人银行专属产品开发来满足高端客户理财服务需求，盈利模式实质为产品驱动阶段。目前国内私人银行的发展程度与成熟市场还有较大差异。
　　近两年，不断有银行提高私人银行门槛，从600万元涨至1000万元，在私人银行提供的增值产品中，医疗健康咨询、法律咨询、子女传承教育、出国金融、养老金融、艺术品鉴赏、高端定制旅游较为常见，不少私人银行还提供私人飞机租赁等业务。
　　不过，在最为核心的银行产品投研上，各家银行服务质量良莠不齐。一位曾经任职某银行私人银行的产品经理对本报记者表示，私人银行喜欢从基金、信托挖人，他们本身就带有大量的客户资源，因此数据增长较快。但是从投研能力来看，仅少数几家银行是按照国外私人银行的思路，经过产品经理投资决策挑选产品，并完全提供代销产品，经过不断进行路演讲解，使客户自己选择投资或是不投资。
　　“这样的银行不多，很多银行还是以提升服务为主。他们宁愿花更多的钱提升增值服务，但是并不愿意将这些钱花到投研团队上”，上述人士表示。
　　《证券日报》记者在某银行私人银行招聘启事上看到，该行招聘服务支持部高级产品经理，职责包括负责在家族信托、税务筹划、法律咨询、投资银行等方面进行业务创新；负责协助分行营销维护超高净值客户，参与高端客户会谈，协助向客户出具各类财富管理建议；协助分行培养培训私人银行财富顾问专业能力。具有相关资质的从业者在企业中的招聘年薪大约在50万以上，薪酬或许也是限制银行投研元团队建设的原因之一。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml