　　证券时报记者 康殷
　　3月26日~30日沪深两市公开渠道共发出问询函件34封，其中深交所24封，上交所10封，含9封年报问询函和4封重组问询函。
　　随着年报进入集中披露期，高送转消息集中现身，交易所随之加大问询力度。
、
、
上周陆续因为高送转被问询。此外，
连续十年不分红，收到深交所的关注函，这也成为近期首个针对不分红的监管案例。 关注广济药业
　　
　　联美控股3月29日晚间披露拟“10转10派2.6”，随即收到上交所问询函，被要求说明本次高送转的主要考虑及其合理性。此外，联美控股约2亿股将于5月解禁，问询函要求公司说明高送转是否与此有关。
　　与此相仿，天润乳业和深圳新星3月26日晚同时披露高送转预案，即时收到交易所问询函，并宣告停牌核查。其中，交易所要求天润乳业说明在2017年业绩水平未出现大规模增长的情况下，推出高送转的主要考虑及其合理性；深圳新星被要求说明在2017年净利及扣非净利均下滑的情况下，送转比例是否与公司业绩水平相匹配等。
　　与“例牌”的高送转问询不同，3月27日深交所向广济药业下发关注函，直指公司“连续十年不分红”。关注函称，公司2017年期末未分配利润超过3.68亿元，且已连续十年未进行现金分红。深交所要求公司说明，2017年度未进行现金分红的具体原因及合理性，是否存在大额未分配利润留存于子公司的情形。
　　2017年报显示，广济药业去年实现营业收入8.02亿元，同比增12.15%；净利润1.05亿元，同比下降25.82%。回顾过去3年，广济药业的利润也都保持在较好水平。
　　3月31日晚广济药业回复称，虽然公司当年盈利且累计未分配利润为正，但公司正值业务调整期，多年来公司发展依赖单一产品，急需新项目和新产品提升公司竞争力，预期2018年公司资金需求较大。公司虽然近十年未进行分红，也未进行过任何形式的融资，公司前期项目投入和研发投入均为公司自有资金。公司融资成本高资金压力大，拟在2017年度不进行利润分配是处于公司长远发展考虑而做出的决定。
　　
　　上周另一焦点是乐视网。3月30日，交易所下发问询函，要求乐视网说明对2017年度资产减值损失计提工作开展情况，补充说明2017年公司的主要成本费用构成，清晰列示公司旗下控股子公司、参股子公司的股权结构等。
　　回溯原委，乐视网前董事长孙宏斌3月25日接受媒体采访时，指出乐视网有极大的退市风险。孙宏斌对外公开承认，自己对乐视的投资失败了，并直言目前摆在乐视网面前有三条路可以走：破产重整、卖资产还债、退市，但条条路都十分困难。
　　于是，乐视网于3月26日起停牌核查。次日晚间，乐视网称管理层正竭力解决公司目前经营困难，改善业务经营以恢复公司现金流和供销体系；积极与相关金融机构协商贷款展期、努力解决公司面临的经营困难；寻求第三方增资以解决子公司目前面临的资金压力；协调关联方以现金或资产等方式偿还对上市公司欠款。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml