　
　　随着多家上市券商年报的密集披露，强者恒强的局面或更加明显。业内人士表示，对券商股的配置也或迎来布局良机，龙头券商短期受政策利好刺激将获得超额收益。
　　据wind数据统计，截至4月2日收盘，券商指数上涨1.08%，共有28只成分股上涨，其中
涨幅6.39%居首。实际上，从上周一开始，券商板块开启了新一轮小幅震荡向上的行情，上周上涨3.73%，共有12只券商股单周涨幅超5%，其中
上周上涨15.84%居首。
　　而据choice数据统计，4月2日行业资金流向中，券商信托板块以主力净流入3.98亿元位居全行业第二，而主力净流入最大的股票为
，单日主力净流入达1.80亿元，该股当日上涨3.07%。
　　据年报数据，华泰证券以“
股权投资转为权益法记账使得投资收益大增102%、金融科技助力财富管理转型、资产管理业务领先、投行业务保持稳健”而首次跃居行业第三；该公司2017年实现营业收入211.09亿元；实现归属于母公司净利润92.77亿元，同比增长47.94%。
　　据中金公司分析，从政策催化、估值修复、盈利稳定性三方面，大型综合券商进入布局绝佳时点，建议投资者积极关注。
　　
证券表示，日前国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，证券行业最为受益，推荐龙头券商，重点关注多层次资本市场建设带来的预期差，同时建议关注龙头券商业绩向上超预期的可能。
　　据Wind数据统计，截至4月2日，共有24家上市券商披露了年报数据。从数据来看，上市券商仍然维持着强者恒强的局面，龙头券商2017年业绩表现突出，
依然是领头羊，
证券、华泰证券、
和
紧随其后。
　　数据显示，中信证券2017年实现营业收入432.91亿元，同比增长13.92%；实现归属于母公司净利润114.33亿元，同比增长10.3%；ROE为7.82%，较去年增加0.46个百分点。分季度来看，四个季度分别实现归母净利润23亿元、26.26亿元、30.01亿元、35.06亿元，环比改善显著。首创证券分析，目前来看，中信证券各项业务开展较为稳定，股债承销份额稳居市场首位，资产管理业务受托总规模以及主动管理规模占比优势显著，机构客户数量稳定增长，行业龙头地位进一步巩固。
　　平安证券表示，展望2018年全年，预计行业监管仍将全面从严，但市场对政策预期已较为充分，且监管将可能呈现边际改善的态势。在扩大直接融资、落实外资准入政策、引导各类长期资金有序入市、推进沪伦通等政策下，资本市场将持续扩容，券商行业政策红利依旧存在。在监管机构鼓励“扶优限劣”的导向下，大型券商凭借雄厚的资本、强大的风控和创新能力，在竞争中优势明显，尤其是在年初券商场外期权等创新类业务和近期CDR试点的刺激之下，龙头券商短期受政策利好刺激获得超额收益，而未来行业“马太效应”将更加明显。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml