　　证券时报记者 于德江
　　
近20亿元债务出现逾期，4月2日复牌一字跌停。当天下午，证券时报·e公司记者实地探访坚瑞沃能全资子公司沃特玛，其债务危机主要来源于此。
　　坚瑞沃能总经理、沃特玛董事长李瑶当天不在办公室，沃特玛副总裁、李瑶的秘书钟孟光接受了证券时报·e公司记者的采访，对当前困局进行了回应。
　　概括下来，钟孟光主要表达了四点内容：一是，沃特玛承认战略失误，对新能源行业政策的影响存在误判；二是，债务逾期的原因是扩张过于激进，现金流出现了问题；三是，沃特玛将采取清理库存、盘活资产、加快账款催收等措施积极自救，解决资金问题；四是，沃特玛有信心走出困局，希望各方多给一些时间。
　　
　　坚瑞沃能4月1日晚间公告，公司已经出现债务逾期的情况，金额19.98亿元，主要为应付票据和银行借款。坚瑞沃能表示，面对债权人的权利主张，公司面临偿债风险，对日常经营造成影响。公司目前与供应商、客户积极协商，争取签署相关协议，解决供应商债务问题；与银行等金融机构及非银行机构协商，以展期、续贷等方式解决暂时的债务逾期问题，同时尽快实现回款及存货变现、资产变现，进行偿还。
　　钟孟光对证券时报·e公司记者表示，上述债务逾期主要源自于沃特玛。2016年，坚瑞沃能通过重大资产重组收购沃特玛，后者的并表让上市公司业绩暴增。当前，坚瑞沃能原消防主业不振，沃特玛已成为上市公司主要营收来源。
　　2017年，为了遏制骗补，“3万公里政策”出台，非个人用户购买的新能源汽车累计行驶里程须达到3万公里才能申请补贴。钟孟光表示，针对这一政策对行业的影响，沃特玛出现了误判，公司过于乐观，没有放下扩张的脚步。沃特玛试图以规模上的扩张换取利润，弥补补贴下降的损失，采取了激进的举措。
　　“3万公里政策”最大的影响是延长了沃特玛对整车企业销售回款的速度。钟孟光分析，新能源公交车行驶3万公里所需市场还算快的，物流车起码要一年半，这之后整车企业才能去申请补贴，款项回到沃特玛的时间大幅延长，公司现金流出现问题。“公告显示我们债务出现逾期，其实我们的应收账款也很高，具体数字要等到年报披露。”钟孟光说。
　　动力电池企业是夹心层，向上游买材料形成应付账款，供应给整车企业形成应收账款。“动力电池企业两头受到挤压。”钟孟光表示，“上游钴、锂涨价，而整车客户多为大型国企，沃特玛的议价能力也比较低。”
　　新能源补贴政策还提高了对动力电池密度的要求，这对沃特玛原有库存打击较大。“密度要求提高后，沃特玛之前的库存没有整车企业要了。”钟孟光说，“公司的生产线未受到影响，研发方面进行了调整。”此外，部分地方政府放慢了新能源公交车的采购和投放，也在一定程度上影响沃特玛这方面的业务和回款速度。
　　
　　钟孟光表示，沃特玛将采取积极进行自救，在有利润的前提下，将原有库存转为储能电池进行销售盘活资产，积极向整车企业、公交公司催收款项，同时寻求包括政府、金融机构的支持，来解决现在的困难。
　　钟孟光表示，未来会积极调整战略，梳理发展过程中遇到的问题。“沃特玛现在遇到的困难是交学费，它让我们更为清晰、更为深刻地了解这个行业的发展逻辑。沃特玛对行业有信心，对公司自救有信心，肯定可以走出困境。沃特玛耕耘十几年，技术是领先的，底子是好的。给我们一点时间，我们可以做得更好。”
　　
　　针对一些市场方面的质疑，钟孟光也向证券时报·e公司记者作出了回应。
　　因李瑶为深圳新沃运力汽车有限公司（下称“新沃运力”）股权融资（10亿元）提供担保，浙江浙商产融控股有限公司申请司法冻结了李瑶所持坚瑞沃能全部3.3亿股。对此，钟孟光表示，沃特玛新能源汽车产业创新联盟的部分成员，由于成立时间短、信用不够，李瑶担保是提供帮助，比较大额的担保只有新沃运力这一个。
　　关于李瑶正在筹划转让股权为坚瑞沃能引入战略投资者一事，钟孟光表示，“对于李瑶来说，十多年走过了挺辛苦，只要任何有利于公司发展的举措都会去做。”网上传言李瑶在深圳买不起房实力不足，钟孟光表示，李瑶确实无房，一直在深圳租房住，都是为了沃特玛。
　　针对沃特玛总经理李金林所持坚瑞沃能1.02%股份将被
强行平仓一事，钟孟光表示，李金林质押股份所获资金借给了沃特玛，也是为了公司的发展，“只要有可能，会积极解决此事”。针对媒体报道有供应商拉条幅催债一事，钟孟光表示，“严格来说他并不是供应商，是商业承兑汇票的持有人，拉个条幅拍个照发给媒体就走了。”钟孟光还说，“沃特玛和上游材料捆绑很紧，这是生产制造业的特性，供应商对我们还是很支持的，一起走过了十几年。”
　　4月2日晚间，坚瑞沃能公告，因债权人申请，公司及沃特玛名下共13个银行账户被法院冻结，包含公司日常经营常用账户，账户合计余额6254万元，对经营及管理造成一定影响。坚瑞沃能表示，目前公司正在全力筹措资金，尽快偿还债务，妥善处理该事项，及时履行信披义务。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml