　　来源：证券日报
　　3月31日，
披露了2017年年报，2017年公司净利润为42.13亿元，同比增长498.02%，实现了连续5个季度的盈利，同时也取得了自9年前互联网转型以来的最好成绩。业绩预告显示，今年一季度，苏宁易购净利润为1亿元-1.5亿元，同比增长27.79%-91.69%。
　　年报显示，去年苏宁易购商品销售规模实现2433亿元，同比增长26.28%，其中线上平台实体商品交易总规模为1266.96亿元（含税），同比增长57.52%。
　　线上线下销售均破千亿元
　　艾瑞咨询最近的一份研报显示，在新零售的趋势下，零售商巨头不再单一追求线上流量或线下网点布局规模，而是根据线上线下各自特性同步发展，进一步提升用户体验，形成复合竞争力，获取更多市场份额。
　　3月31日，苏宁易购披露了2017年年报，报告显示，2017年公司商品销售规模实现2433亿元，同比增长近30%；实现营业收入1879亿元，同比增长26.48%；归属于上市公司股东的净利润42.13亿元，同比增长498.02%。经历了9年的互联网转型，苏宁易购收获了转型以来最好的成绩。
　　得益于线上线下双平台智慧零售模式的布局，从2016年第四季度至2017年年底，苏宁易购已经连续5个季度实现盈利。2017年，苏宁易购营业收入同比增长26.48%，超过行业平均增速。
　　年报显示，在线上，苏宁易购持续聚焦流量经营、商品运营以及会员营销，提升精细化经营能力，优化客户体验。去年全年，公司线上平台实体商品交易总规模为1266.96亿元（含税），同比增长57.37%。记者注意到，这是苏宁易购线上占比首次突破50%。
　　在线下，苏宁易购合计拥有各业态自营店面3867家，店面形态涵盖家电3C、母婴、超市、社区便利店以及乡镇市场苏宁易购直营店，形成了不同场景下的店面经营业态。而在未来，苏宁易购还将继续扩充线下门店。去年12月份，苏宁易购董事长宣布了未来三年的扩张计划即实现15000家店、2000多万平方米商业实体落地。这意味着，届时苏宁易购旗下各种业态门店总数将达两万家，在现有近4000家店的基础上要翻五倍。
　　一季度销售同比增长超40%
　　《证券日报》记者了解到，基于前瞻性的创新布局，依托于互联网技术，苏宁易购已形成了线上线下融合发展，打通商品、价格、会员和服务，满足消费者随时、随地、个性化、场景化购物需求的智慧零售业态。苏宁易购直营店，是公司下沉县域乡镇市场的智慧零售端口，而苏宁易购广场则是苏宁智慧零售模式的完整体现，承担着苏宁易购落地、用互联网手段与用户交互、服务周边社区人群的职能，让消费者在家门口就能享受“一站式购物”服务。
　　经历了概念提出到落地实施，如今，苏宁智慧零售模式到了快速发展的阶段。
　　自2016年四季度以来实现连续5个季度的盈利后，苏宁易购在2017年报中披露，今年1月份至3月份，公司仍将保持盈利状态。3月31日，苏宁易购公布一季度业绩预告，预告显示，今年一季度，公司互联网平台商品丰富度增加，用户活跃度、复购率稳步提升。与此同时，线下加快了全场景业态布局，完善了渠道建设，将继续保持较快规模增长，预计今年一季度公司商品销售规模同比增长超过40%。整体来看，一季度预计公司实现归属于上市公司净利润为1亿元至1.5亿元，同比增长27.79%-91.69%。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml