伴随着改革开放的进程，公募基金矢志耕耘砥砺奋进。如今每2个中国人中就有1个基民，我们正在寻找与基金有故事的你。
　　来源：证券时报
　　证券时报记者 方丽
　　今年以来，蓝筹风势渐弱，创业板表现整体强于主板。成长派基金经理管理的品种表现突出，其中，任泽松管理的中邮尊享一年定期基金以27.94%的收益率位居一季度主动偏股基金业绩榜首。在刚刚披露的2017基金年报中，这些基金经理提出了对2018年市场走势的判断。综合来看，他们多数预计今年市场将震荡上行，有望从价值龙头逐渐过渡到成长龙头。
　　中邮尊享一年定期基金经理任泽松在年报中表示，中期看，宏观经济有韧性、有支撑；短期看，地产和基建投资有下拉，企业盈利在涨价因素减弱后增速大概率将会回落。货币政策中性偏紧，财政政策比较积极，资管新规将在二季度落地，预期流动性会前紧后松。监管的常态化、改革持续推进有利于风险偏好的稳定。他预计2018年市场将震荡上行，从价值龙头逐渐过渡到成长龙头。
　　任泽松在年报中强调关注几个方面。1、自上而下梳理宏观、策略角度的投资逻辑，做好价值、周期和成长的行业比较。同时做好风格调整、仓位控制和短期择时。2、对于细分子行业主要关注，中国版创新药开始取得里程碑意义的进展、仿制药一致性评价从混沌走向明朗；电子龙头估值与业绩匹配，处于技术创新、国产替代和规模效应显现的较好投资时期；通信行业将进入3~5年5G建设周期，预期今年下半年为2019年发牌照前的最佳投资时期；传媒内容龙头预期有估值修复行情；计算机在云化、国产替代的背景下，细分行业龙头也值得期待。另外也可以关注新能源上游材料、设备和环保等领域的机会。3、优化选股逻辑，强调内生增长强劲、行业竞争壁垒较高、业绩稳健可验证等选股维度。
　　同样在一季度取得出色业绩的东吴阿尔法灵活配置基金经理在年报中表示，基于核心资产的白马蓝筹估值在2018年获得提升的空间已经不大，业绩将成为分水岭；继续聚焦消费升级、科技创新和高端装备制造领域，寻找业绩能够继续超预期高增长的核心公司。
　　交银施罗德先锋混合型基金经理表示，预计2018年难以发生风格切换，更多是个股间性价比的比较，着重点在于成长性和估值的匹配度。该基金所选择的大多数公司表现出较高的成长性，虽然部分公司股价有所下行，但他们的业绩数据仍然亮丽，具备真正成长性个股的估值已和价值股站在了同一起跑线上，未来如能继续表现出较高的成长性，性价比凸显，值得继续关注。
责任编辑：陶然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml