　　
　　
　　
　　2017年，银行股、保险股异军突起，各领风骚。2017年沪指全年上涨6.56%，而银行、保险板块同期分别上涨22.8%和58.8%。
　　金融股一骑绝尘的背后，“国家队”资金的力量功不可没，发挥了“压舱石”的作用。上证报深度挖掘银行股、保险股2017年年报，由此揭秘以证金公司、全国社保基金等为代表的“国家队”资金进出金融股之轨迹。
　　
　　据上证报资讯统计，截至今年3月末，在已披露年报的上市银行和上市保险公司中，证金公司是11家银行、4家保险公司的前十大股东。
　　其中，在2017年第四季度，证金公司“大手笔”增持了11只银行股、保险股。它们分别是
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
。
　　对于不同的金融股，证金公司的“宠爱”程度也不尽相同。具体来看，证金公司在2017年第四季度增持光大银行、交通银行、中国银行的数量最多，分别为5.14亿股、4.65亿股、4.55亿股。
　　不过，从2017年证金公司持仓占比这一指标来看，证金公司最“青睐”
。截至2017年末，证金公司以17.35亿股的持股数量，占到民生银行流通股本的4.75%，是证金公司持股上市银行中最接近举牌线的一家。不过，在2017年第四季度，证金公司对民生银行进行了略微减持。
　　对比2017年第三季度数据可发现，证金公司在2017年第四季度增持上述11家上市银行及保险公司的同时，还分别减持了
3.82亿股、
1.01亿股、民生银行8571.82万股。
　　作为“国家队”的另一拨资金力量，社保基金也对金融股青睐有加。截至2017年末，社保基金分别通过“全国社保基金理事会”、“全国社保基金一一三组合”、“全国社保基金一零八组合”等三个账户组合，持有农业银行97.97亿股、交通银行18.78亿股、新华保险2635.53万股，与截至2017年三季度时的数据相比保持不变，延续了稳健风格。
　　“国家队”的另一员大将——梧桐树投资平台有限责任公司的操盘思路，也一直备受关注。2017年，“梧桐树”持仓银行股、保险股的情况较为稳定，所持银行股的规模相对较小。
　　
　　银行与保险板块以何魅力征服了“国家队”？业内人士分析称，“国家队”资金大手笔增持金融股的背后，释放出看好上市银行、保险公司未来经营业绩和价值持续提升的信号。
　　不难发现，在已披露年报的上市银行、保险公司中，“国家队”资金加码增持的个股，它们的2017年业绩及分红表现均不俗。如，证金公司2017年第四季度大举增持的招商银行，2017年净利润同比增速达到13%。
　　从盈利能力来看，五大国有银行的赚钱实力依旧遥遥领先。工商银行2017年实现净利润2875亿元，日赚7.88亿元，相当于近4个腾讯、10余个茅台，净利润总量保持全球银行业最好水平。
　　证金公司持仓的上市保险公司，业绩表现亦不甘示弱。2017年，中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险分别实现归属于母公司股东的净利润322.53亿元、890.88亿元、146.62亿元、53.83亿元，同比增幅分别为68.6%、42.8%、21.6%、8.9%。
　　除盈利增长可圈可点之外，金融股的稳定分红，也是备受大资金青睐的原因之一。2017年，光大银行现金分红总额为95.01亿元，同比增长107.68%，增速最快。中国平安紧随其后，现金分红总额同比增长100%，另3家上市保险公司现金分红规模的增速同样涨势喜人。
　　作为用来衡量公司运用自有资本的效率，净资产收益率（ROE）这一指标备受各路资金关注。2017年，“国家队”资金持有的银行股与保险股的ROE均表现不俗。
　　对于银行及保险板块的后续操作，多家大型机构投资者表示，今年上半年将坚定持有。他们给出的理由是：其一，预计银行股的资产质量改善趋势将延续，保险股的业绩也将维持稳定。同时，从分红稳定、信用评估稳定和有一定流动性等条件来看，对长期资金而言金融股仍是优质品种。其二，为了预防经济出现超预期外需扩张或资本市场可能出现的短期大幅波动，也应适当持有优选受益于消费升级属性，且具备一定抵御风险能力的大型国有银行、保险等板块。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml