　　证券时报记者 王小伟
　　随着二级市场股价闪崩、平仓风险、控股权争夺“三部曲”的落幕，
的资本和业务运营局势终于步入稳定期。公司新晋实际控制人、董事长赵春霞日前接受证券时报记者采访时对公司战略进行了首度回应。她指出，处理好传统纺织服装行业和新的金融科技业务之间的关系则是当前面临的最大的挑战，但公司通过金融科技推动产业的升级调整已经起步，未来不排除通过外延并购等方式，推进“金融科技+传统产业升级”战略的落地。
　　
　　3月中旬，步森股份临时股东大会通过了董事会换届等议案，赵春霞当选为公司董事长。同时，控股股东安见科技日前表示，拟收购上海睿鸷所持的13.86%股权，将自身持股比例提升至29.86%，这意味着步森股份迎来“赵春霞时代”。
　　“对于我们这个新班子来说，最大的挑战是，步森股份未来如何成功转型，实现扭亏为盈。”赵春霞对证券时报记者这样描述其入主公司之后面临的挑战。
　　继2016年净利润同比下滑42%之后，2017年前三季度，步森股份净利润亏损2270万元，业绩疲态明显。就此，赵春霞分析说，步森股份在过去很长时间，都是以纺织服装为主业，从2016年开始尝试向金融科技转型。“我和我的团队看到了公司在金融科技转型方面的努力及未来的潜力，投资者也对公司上述转型充满了期待，而处理好传统纺织服装行业和新的金融科技业务之间的关系则是当前面临的最大挑战。”
　　按照新一任董事会的战略部署，未来将从三个主要的方向着力推动步森股份向金融科技的转型，即产业供应链金融+场景供应链金融+为传统金融机构提供的金融科技服务。
　　赵春霞指出，“这几个月下来，在转型方面的思路更加清晰明确。首先，金融科技的发展，目的在于服务实体经济；其次，金融科技是推动传统产业调整升级的重要工具。上市公司有必要践行金融科技服务实体经济、服务传统金融机构的使命。”
　　据悉，步森股份日前已经设立了供应链管理服务的子公司，还与步森集团签署了《战略合作备忘录》拟共同出资设立纺织供应链管理公司，其孙公司安见信息与硅谷最大的科技孵化器PNP中国关联公司共同设立了面向金融科技相关领域的产业并购基金等。
　　步森股份和步森集团将开展纺织行业供应链服务合作，这被公司视为推进“金融科技+传统产业升级”战略的一次初步尝试。“我们会从步森股份所在的传统纺织服装产业着手，通过金融科技推动产业的升级调整，未来会陆续进行更多样性的尝试和调整。”赵春霞表示。
　　
　　由于传统纺织服装主营业务遭遇行业天花板，此前步森股份也曾尝视通过外延并购等方式，为公司业绩增长提供动力。步森股份此前筹划过垂直电商类的并购，但是最终没有成行。
　　赵春霞表示，主营业务是上市公司发展的基础，外延并购是公司实现跨越式发展的有效途径。“公司转型金融科技的过程中，在重视主营业务的基础上，也会充分考虑金融科技领域的并购机会。”
　　此前步森股份绵延数月的股权之争，成为A股市场这两年来股权争夺战频发的一个缩影。赵春霞对证券时报记者表示，“这段时间，我们深刻认识到控制权稳定对上市公司发展的重大意义，面对激烈的市场竞争环境，只有将公司与投资者的利益放在首位，努力提高上市公司的经营管理水平，改善经营业绩，才能真正地实现共赢。”
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml