　　新浪财经讯 4月1日晚间，
公告，公司与遵义米麦、凯普投资及麦游互动等签订股权转让协议，以现金1.86亿元受让遵义米麦、凯普投资持有的麦游互动合共51%股权，成为其实际控制人。
　　近些年，随着游戏产业的异军突起，许多具有规模和实力的上市公司趁势入局，华闻传媒也在这一领域频频出手。2017年刚五次增资成为爱玩网络的第二大股东，此次又将麦游互动收入麾下，预计这一步尘埃落定之后，华闻传媒游戏产业的布局也隐约可见雏形了。
　　
　　公告显示，华闻传媒以现金方式分别以 14，851.20 万元、3，712.80 万元的价格受让遵义米麦、凯普投资持有的麦游互动 40.80%股权（对应注册资本 612.00 万元）、10.20%股权（对应注册资 本 153.00 万元）。交割完成后，华闻传媒将持有麦游互动80%的股份，成为麦游脉络的实际控制人。
　　作为近年来成长迅速的游戏运营商，麦游互动重在打造金币模式领域的精品游戏，借力团队多年积累的丰富优质的客户资源，结合持续的创新力，形成独特的业务融合生态系统。迄今为止，麦游互动已经成功研发了《地主大亨》、《麦游斗地主》、《麻将大亨》等多款精品线上游戏，月流水进入快速上升期。
　　麦游互动相关项目负责人表示，充裕的市场空间和持续的创新能力给公司带来稳定的盈利空间，加之未来新产品的开发和储备，长远来看，公司的盈利能力和成长能力非常乐观。
　　公告显示，本次交易的出让方均作出了3年的业绩承诺，麦游互动2018年、2019年以及2020年的经审计的净利润分别不少于4，000万元、5，000万元、6，000万元。
　　在整体游戏市场不断增长的趋势下，近年来行业相关的资本动作频频。从2016年下半年开始，游戏板块成了A股市场上最炙手可热的投资品种之一，资本市场上平均每月都会有游戏行业的并购，不少标的估值甚至在10亿以上。
　　先后有
豪掷44亿美元买下PLAYTIKA，布局海外游戏市场；
以13.668亿投资百搭科技，深耕移动端的游戏布局；
10亿入股天天爱，通过地方游戏打通各地线下流量入口等。伴随着上市公司的升级转型和游戏资源的不断深挖，未来游戏资产证券化趋势愈加明显。
　　
　　事实上，华闻传媒的文娱全产业链布局蓄势已久。比如，2014年收购的漫友文化和掌视亿通，前者是中国最大的动漫内容与服务提供商之一，后者是中国领先的移动付费视频分销解决方案提供商。去年又斥资1.58亿成为爱玩网络的二当家，产业链已经触达文娱板块的各个细分领域。
　　这也符合华闻高层打造文娱全产业链的初衷。公司董事长汪方怀在公司上市20周年庆典上所说，要重点打造以文化娱乐、文化体育、文化旅游为主要内容的新兴生活方式生态圈，成为中国独到、有趣、有品的“文娱体旅”服务提供商。
　　实际上，这两年游戏行业的吸金能力有目共睹，加上整个大文娱版块的火热，都为这类企业战略提供了支撑。
　　据《2017年中国游戏行业发展报告》显示，今年国内游戏行业营收近2200亿元，同比增长超过23%，占全球份额28%。其中移动游戏更是以全年1100多亿元的营业收入，占据了网络游戏市场的半壁江山。
　　显然，各类企业都希望从中分一杯羹，获取可观利润。以华闻为例，借助旗下公司的资源，未来可以实现多方在市场、技术、人员和管理上的整合。并通过智能媒体的进一步联动，从线上线下全面串联用户生活消费场景，在这个市场中占据一定份额。
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml