　　
　　
　　
　　目前创业板综指以头肩底形态向上突破250日均线。按头肩底形态量度，目标可观。维系创业板成长主题情绪持续乐观最直接的因素，就是政策导向。除了制造业等增值税率下调以外，还有对集成电路生产企业所得税的减免政策，尤其是创新企业境内发行股票或存托凭证的试点政策最为直接。当前市场已形成两大投资主题：一是由独角兽企业或创新企业IPO所带来的创新估值溢价效应，另一个就是由贸易摩擦所催生的国产自主可控替代主题。
　　先看独角兽或创新企业IPO试点的估值溢价效应。从富士康、药明康德到宁德时代，一批独角兽或试点企业IPO接踵而至，既有行业联动，聚焦互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药，同时也会有估值比较。行业联动简单，估值参考也有一个标准，这就是试点企业的条件之一，即最近一年营业收入不低于30亿元人民币且估值不低于200亿元人民币，相当于市销率（PS）7倍。
　　以上周过会的药明康德为例，该公司上市前估值约570亿元，发行PS值约8倍，预期上市后估值会提升一倍以上。当前生物创新药品种的估值，大体上已处于PS值20倍左右，像
（市值270亿元，收入15亿，PS值18倍）、
（市值62亿元，PS值20倍）、
（市值26亿元，PS值20倍）、
（市值2400亿元，PS值18倍）。这样的估值定位依旧有想象力，因为当前美股创新药的PS值平均46倍，中位数为14倍。当然，若药明康德上市后出现更高估值的话，估值泡沫或不会长久。
　　再看贸易摩擦所催生的国产自主可控替代主题。核心技术的自主创新中，既涉及硬件也涉及软件，具体来看，涉及半导体/芯片、操作系统、中间件、互联网+、云/大数据等。近期相关公司表现强劲，如
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
等。这些公司多为各科技子领域的优势企业，中短期趋势已相当强劲。若以市销率（PS）20倍来衡量的话，短期内依然有一定空间。不过，我们认为仍需保持谨慎，创新成长股的估值溢价，会受到主板龙头蓝筹股的估值牵制。若龙头蓝筹股的估值重心再度下移，那么，这些创新成长股的估值溢价行情就有可能夭折。
　　换言之，创新成长股估值溢价行情能否持续深入，依然取决于龙头蓝筹股估值重心的稳定。单纯从上证50或沪深300的指数形态看，当前形势颇为严峻，3月23日与2月22日的K线已构成“岛形”向淡形态，而且下沿为250日线，短期内若不能回补缺口，龙头蓝筹股的估值重心将下移。有不少持乐观观点的市场人士认为，A股有估值优势。当前道琼斯、标普500指数的市盈率约23倍，纳斯达克指数高一些，为31倍，A股总体市盈率18.4倍，但剔除金融服务板块则为27.5倍。创业板、中小板指数的估值分别为55.7倍、35.9倍。显然，A股的低估值源于金融服务板块的大权重。而金融服务板块的低估值，除金融股盈利滞后性外，更主要的是预期谨慎，在此背景下，金融服务板块的估值或持续承压。
　　基于短期动量趋势交易，可继续关注生物创新药、国产自主可控替代主题，享受短期成长估值溢价。不过，前提是权重蓝筹股的估值重心要保持稳定。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml