　
　　每经记者 金 喆 每经编辑 陈俊杰
　　因为一份“牵手”区块链的公告，乐心医疗最近在资本市场相当活跃。3月30日，乐心医疗晒出2017年的成绩单，“区块链”被列入2018年的经营计划中。
　　《每日经济新闻》记者注意到，乐心医疗将与佰客云（北京）区块链科技有限公司（以下简称佰客云）共同设立区块链实验室，加速区块链技术在慢病、运动、健康管理领域的运用，并针对佰客云的客户需求重点优化智能手环和智能健康秤。同时，计划在2018年下半年推出一款基于区块链技术的高端智能手表。
　　值得注意的是，今年2月佰客云刚完成名称变更，由一家原本聚焦智能家居的公司变身区块链科技公司。乐心医疗为何相中踏入区块链不久的佰客云？日前，佰客云创始人谈毅在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，乐心医疗一直布局深度挖掘个人健康数据，与（佰客云旗下平台）BAIC社区重视数据价值的观点不谋而合，双方将进一步推动可智能穿戴设备以及医疗器械等在区块链技术下的研发、升级和改造等。
　　
　　当比特币、挖矿机、币圈等新名词接踵而来的时候，不少上市公司也争先恐后地参与布局。3月19日，乐心医疗发布公告，决定与佰客云共同设立区块链研究实验室，实验室聚合多方相关资源，促进智能可穿戴设备以及医疗器械等在区块链技术下的研发、升级改造等，快速构建公司在区块链领域的核心竞争力，积极探索基于区块链技术的商业模式。
　　如此一来，乐心医疗是希望把区块链技术嫁接到可穿戴设备上，还是借道佰客云探索区块链？深交所随即发来问询函，要求乐心医疗就合作的具体情况、目的和规划做出详细回答，并质疑乐心医疗是否有“蹭热点”倾向。
　　3月25日，乐心医疗在给深交所的回复函中表示，今年1月16日，公司就与佰客云及其子公司积木智能（深圳）科技有限公司开始接触，并讨论进一步合作中的技术难点，包括乐心运动APP与佰客云之间的数据对接，基于客户运动数据的奖励机制，在手环上植入奖励机制的算法等。考虑到解决相关问题的急迫性和复杂度，佰客云提议双方成立区块链实验室，从而加速推动区块链技术在慢病、运动、健康管理领域的应用。
　　乐心医疗进一步指出，双方计划于2018年下半年推出一款基于区块链技术的高端智能手表，结合GPS，使用区块链技术记录位置信息，尝试整合数字钱包功能，考虑支持不同场景的支付功能，计划今年投入实验室的资金不超过700万元。
　　为了证明公司涉足区块链不是蹭热点，乐心医疗还向深交所描绘了未来3年的合作构想。其中提到，到2019年，乐心医疗计划推动在区块链技术下对血压计、心率带、心贴的升级改造，并加大区块链相关个人健康数据的加密处理，着手建立系统化的个人健康档案；到2020年，乐心医疗将适时考虑成立专门的区块链事业部或者子公司。
　　乐心医疗还在回复函中强调，公司董事、监事、高级管理人员和持股5%以上的股东在自2018年3月19日起6个月内并无减持计划。
　　
　　《每日经济新闻》记者查询工商资料得知，佰客云成立于2011年7月，注册资本1519.188万元，由自然人谈毅全资控股。值得注意的是，今年2月13日，佰客云由“创智云（北京）有限公司”更名为现在的“佰客云（北京）区块链科技有限公司”，更早以前的公司名称为“迈奔灵动（北京）信息技术有限公司”（以下简称迈奔灵动）。
　　佰客云的法定代表人为谈毅，记者整理公开报道和工商资料了解到，谈毅是机锋网的创始人，2014年通过受让原始股东的全部股份，入主迈奔灵动，目前谈毅的身份是BAIC社区创始人及CEO。
　　不过，目前关于BAIC社区及谈毅与区块链有关的信息不多，且主要集中在2018年1月之后出现。1月15日，乐心医疗与佰客云签约的前一天，网上出现一篇题为《变卖硅谷千万豪宅 机锋网创始人谈毅投身区块链》的文章。文章提到，谈毅近日正在出售自己位于美国硅谷湾区山顶的一栋豪华别墅，这栋预售超过1000万美元的豪宅预计最终成交价格将超过700BTC （比特币）。若交易达成，将成为世界上第一个用比特币交易的硅谷房地产项目。1月17日，乐心医疗与佰客云签约次日，BAIC中国社区在新浪微博发布第一条微博。
　　值得一提的是，在涉足区块链之前谈毅还尝试过智能家居的创业。公开报道显示，2016年底到2017年，谈毅及团队推出一款语音网关产品，但接受度不高。2017年下半年，随着比特币一路高涨，其背后的区块链技术进入公众视野，谈毅也成为其中一名参与者。
　　那么，乐心医疗与佰客云有哪些展望？乐心医疗在回复深交所问询函时表示，预计今年即将成立的区块链实验室将为公司贡献1500万~3000万元的销售额。谈毅告诉记者，双方会在区域医疗、慢性病、运动健康大数据中心，采用集体维护和可靠分布式数据库的区块链技术，建立疾病信息、运动健康信息交换共享的共生运行框架的落地与应用，利用区块链技术形成健康管理、健康档案流转、单病种科研、骗保分析、药品溯源、医疗审计等“区块链+健康医疗”解决方案等。
　　此番乐心医疗涉足“区块链”联手佰客云，会产生多大的效益还需进一步观察，有业内人士表示。4月2日，乐心医疗工作人员婉拒了记者的采访请求。
　　（实习生刘晨光对本文亦有贡献）
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/mobile/comfinanceweb.shtml