这次参与对比的是君威和蒙迪欧，除了在外观造型两者各有千秋外，整体外部配置也有所不同，究竟孰优孰劣我们一起来看下吧。
车身尺寸部分，与蒙迪欧相比，君威在车身长度、宽度方面都更有优势，而蒙迪欧则是在车身高度上比君威超出9mm。蒙迪欧轴距达到2850mm，相比君威来说提供了更大的乘坐空间。最后说到后备箱，蒙迪欧比对手多出82L，优势明显。
君威和蒙迪欧都配备了LED光源。此外两款车都具有大灯可调、自动大灯功能。
在外后视镜方面，君威和蒙迪欧都具有调节、折叠、自动防眩目等功能。
君威的前后轮胎规格为245/45R18和245/45R18，配备了非全尺寸备胎；而蒙迪欧前后轮胎尺寸则是235/50 R17和235/50 R17，配备了非全尺寸备胎。
在外观方面，君威有250名网友参与点评，平均成绩为4.8分，表现完美；蒙迪欧则有300人进行口碑描述，平均分达到了4.5分，表现完美。一起看下网友们具体是怎么说的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml