中控台设计、方向盘手感、色彩搭配、内部材质、座椅舒适性等车辆的内部设计更多的体现了对驾驶人和乘坐人的人文关怀。傲虎和锐界在内部配置方面的表现如何，让我们拭目以待。
傲虎的内饰配色有两种：深色、耀目寒冰银，而锐界则是采用了深色一种配色。
傲虎和锐界都配备了中控彩色大屏。两款车都具有自动空调功能，另外与傲虎不同的是，锐界具有后排出风口。
在方向盘功能上，傲虎和锐界两款车都配置了多功能方向盘等功能。
在安全气囊配置方面，两款车都具有主副驾驶气囊、前排侧气囊、前后排头部气囊、胎压监测、车身稳定控制等功能。
在座椅配置方面，傲虎的驾驶位、副驾驶座椅具有电动调节功能，前后排座椅还配备了加热功能。相对的锐界的座椅则是配备了驾驶位、副驾驶、后排电动调节，前后排座椅加热功能。
在车窗方面，两款车同时配备了电动天窗、前后电动车窗、车窗防夹手等功能，此外锐界还具有全景天窗功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自795名网友对傲虎的点评以及1674名网友对锐界的点评。其中傲虎的内饰评分为3.9分，空间评分为4.9分。相比来说锐界的内饰、空间分别得到4.1分，4.8分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml