今天我们就来满足一下性能控们的胃口，在《好车排行榜》中搜罗一下在我们测试的200余款新车中，哪款车型性能操控得分上榜，又有哪些车型加速强悍呢？
　　大周一的工作日，难免会有些困乏，看来得来点儿刺激的东东去激发肾上腺素，这不小编就给各位车友们带来了五款“性能豪车“，它们的定位分别为旅行车、SUV、掀背车以及跑车，此刻来脚地板油，坐在副驾驶的姑娘只能面红耳赤了！事后一定要温柔地去安慰她们哟。
　　
　　
攒了一辈子钱了，想买台SUV带着隔壁张大妈去跳广场舞，自己平日开还能重温下年轻的激情，动力得猛！
　　
老公说情人节要送个“车车”给人家，喜欢敞篷小跑车的感觉，和闺蜜一起去吃个下午茶和小cake，多有面子啊，好喜欢好喜欢~
　　
旅行车的身段儿太性感，4.0T的大V8尤其中意，上能带孩子买菜，下能跑街撒欢儿，这才是我想要的~现在就缺钱和女朋友了！！
　　
　　
　　性能方面分为加速、操控、转向、通过性、特殊设计五个方面。由于操控与转向无法量化测试，因此我们让三位编辑对车辆进行主观评判并取综合意见。
　　通过性方面，考虑到国内用车环境比较特殊，即便是轿车偶尔也不得不面对复杂路面，故本项评测不将轿车与SUV区分对待，统一进行评价。为模拟现实用车需求，我们以一处固定的高度为150mm的路肩进行基础分测试，凡前杠高度能超过路肩的车型，均得1分基础分。如有越野性能，再另外加分。
　　特殊设计项目主要指对车辆性能和实用性有帮助的配置及装备等，在某方面上如果存在明显的提升的设计（如可升降导流板、可变阀门排气）进行酌情加分。
　　但今天我们着重进行加速项目上的比较！
　　
　　RS6作为一款性能旅行车，它强大的加速能力堪比同级别的超跑，这让它在“旅行车”这个级别鹤立鸡群，所以我们找来了R8、RS7以及AMG GT这几个对手进行类比。我们将RS6全部的运动模式开启后，采用了油门到底的方式测得其最佳成绩为3.61s，而此时你只能感受到狂呼海啸般的推背感，在一、二挡时感受最为强烈，这要归功于4.0双涡轮V8引擎与来自ZF的8速自动变速箱强大的默契配合。
　　3.0T发动机最大功率达到270kW、最大扭矩高达520Nm，在起步一刻就能体验到强烈的推背感。9AT变速器反应很迅速，松开刹车后，伴随轮胎轻微打滑车身便冲出去。从加速曲线上看，1挡-2挡换挡时间仅用0.2s，最终测得的最好成绩4.86s足以秒杀路上大多数钢炮系列，可以得到9分的成绩。
　　这台718搭载的是2.5T发动机，最大功率257kW，峰值扭矩420N•m，对于只有1.3吨的车来说动力相当的强，力道充足但一点都不觉得生猛。
　　新一代Panamera 4S的2.9T发动机使用了很多新技术，例如排气歧管与气缸盖整合在一起，直喷系统将燃油喷嘴至于气缸正上方等；此外V6发动机采用90°夹角设计，两个涡轮增压器安装于气缸夹角之中，中央冷却系统则是传统的风冷。911已经全系涡轮增压了，从目前新一代Panamera车型的配置来看，V8自然吸气发动机应该不会出现在产品序列之中。 最大功率324kW以及峰值扭矩550N·m的账面数据出色，官方0-100km/h只需4.4秒（选装Sport Chrono组件后为 4.2秒）的加速成绩早已让人跃跃欲试。激活保时捷的弹射功能步骤比较简单，切换至Sport Plus模式、关闭车身稳定控制、同时踩住刹车和油门，这样就可以激活。猛抬刹车完成起步，由于四驱系统的加持，起步很稳，基本没有打滑。深厚的动力储备使全程都保持较高的g值，那种推背感会让你嘴角上扬，变速箱干脆利索， 4.36秒的成绩与官方成绩基本一致。 刚刚拿到车，右脚一定不会安分，324kW和550N·m随时听候支配，日常驾驶时，更多时候只恨自己胆子不够大。碰见有些虚张声势的“性能车”还可以虐菜。
　　这台Levante S搭载的是3.0T V6发动机，最大功率316kW，峰值扭矩580N•m，数据上看动力很强悍，实际表现的加速性能也很强，全程动力输出都可以用猛来形容，成绩也是跑车级的，对应得到9分。而排气声浪也是这几台车中最嘹亮的，毕竟是由法拉利所调教的。
　　这五款车在性能上的表现毋庸置疑，强悍的加速能力满足了所有男人对于机械的痴迷，而其中的性格又代表了各自的人群设定，各位看官是否满足呢？不过当看到价格之后，还是乖乖回去好好工作吧，一会儿下班先去买个彩票！
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml