新浪汽车讯 北京现代旗下全新Encino将于4月10日于魔都上海正式上市，新车定位一款小型SUV车型，该车外观具有颠覆创新性的设计语言，据悉新车将推出搭载1.6T或2.0L两款发动机的不同配置车型。
　　新浪汽车讯 北京现代旗下全新Encino将于4月10日于魔都上海正式上市，新车定位一款小型SUV车型，该车外观具有颠覆创新性的设计语言，据悉新车将推出搭载1.6T或2.0L两款发动机的不同配置车型。
　　外观方面，Encino外观拥有十分具有颠覆性的设计语言，采用了分体式前大灯设计，包括上方细长的LED日间行车灯和保险杠两侧的大灯，中网采用运动感十足的六边形样式，加上修长下进气口，前脸给人的攻击性很强。
　　车尾采用上窄下宽的设计风格，修长的尾灯与大灯呼应，后雾灯同样采用分体式组合，可以说算是目前现代家族中外观最惊艳的一款车型。尺寸方面，ENCINO是一款标准的小型SUV，车身长宽高分别为4195/1800/1575mm，轴距为2600mm。
　　新车的内饰设计与外观相比要收敛的很多，整体风格比较圆润规整，大量采用长圆形的设计元素。为了凸显年轻时尚风格，加入了平底运动方向盘、悬浮式中控屏和双色内饰设计。另外，内饰的彩色配饰条可根据车身外观颜色而选择。
　　配置方面，新车将搭载一键启动、座椅加热、三幅多功能方向盘、悬浮式中控屏等配置。此外，ENCINO还将有205/60R16、235/45R18两种尺寸规格的轮胎供选择。
　　动力方面，现代ENCINO将搭载2.0L/1.6T两款汽油机，其中2.0L发动机最大功率149马力，匹配6速手自一体变速箱，并可选装四驱系统。1.6T发动机最大功率为177马力，传动系统匹配7速双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml