新浪汽车投诉平台是一个公开的平台，其内容来源于消费者的真实反馈，汽车消费者凡是在购买过程中或者售后上遇到各种问题都欢迎来这里吐槽分享，我们也会尽快为您跟进。
2017年6月30日下午我在河北通菱汽车销售服务有限公司迁西分公司购买宝骏510汽车，在使用3、4个月内发现车门生锈，与经销商协商，经销商同意赠送保养作为我车辆此次车门生锈部位的补偿。2018年3月14日下午我在经销商处更换前挡风玻璃下发现前挡风玻璃下大架部位锈迹斑斑，与经销商协商多次未果。话说经销商销售给我的车辆在不足一年时间内多个部位生锈，使我所购买的车辆严重贬值，而我要求经销商赔偿我车辆因生锈造成的财产损失贬值
以上内容不代表新浪汽车观点
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml