2018新浪重新定义自驾——《留得住的乡愁》联合国际化的制作团队，以人们的思乡情感为主线，民宿为载体，以小见大，讲述中国民宿背后的故事，发现最有情感的民宿，记录最美民宿生态圈。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　清明节是中国的传统节日，也是最重要的祭祀日，祭祖和扫墓都渗透着中国人浓浓的家乡情。
　　你可能踏访过祖国的大江南北，但#乡愁#却是你记忆中不能磨灭的珍贵情感。。。。。。越来越火的民宿文化正是抓住了人们的思乡情感，讲述风景背后的动人故事。
　　2018新浪重新定义自驾——《留得住的乡愁》联合国际化的制作团队，以人们的思乡情感为主线，民宿为载体，以小见大，讲述中国民宿背后的故事，发现最有情感的民宿，记录最美民宿生态圈。
　　通过热点话题+短视频+官方账号传播矩阵+创新媒介的模式，打造#乡愁#热点内容，并在微博社交平台进行发酵，掀起社交圈关于#乡愁#文化的关注和讨论，提升用户对于#乡愁#文化的关注。
　　此次活动共设三个主题民宿圈：莫干山、徽州圈、贵州圈。精选热点民宿主题文化圈，激发用户对于文化和思乡情怀的关注和讨论。
　
（来源：营销新说）
 
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml