新浪汽车投诉平台是一个公开的平台，其内容来源于消费者的真实反馈，汽车消费者凡是在购买过程中或者售后上遇到各种问题都欢迎来这里吐槽分享，我们也会尽快为您跟进。
2017年10月28日，我朋友起去被告处看车，当时看中是展厅台众泰t600c。销售员告知：其车型有四个版本，豪华、尊享、尊贵旗舰版，价钱分别是9.58万、10.68万、11.58万12.58万，并且告知我尊享型是没有天窗，展厅台是尊贵型，有电动天窗，旗舰版是全景天窗，但是跟尊贵型差别大，并且贵万块钱。于是我选择了11.58万尊贵型，后来就价钱问题我还价至10.5万，当时自称被告大厅经理过来说最低可以优惠至10.68万元，并且分期手续费也可以打折及免掉保险押金，我让经理给老板申请，按照10.5万，销售给我，销售经理去被告财务室过了几分钟过来说，老板说最低10.8万，并且赠送侧太阳膜、脚垫挡泥板，由于当时我比较喜欢此车外观，就接受了经理价格，销售员要求看好话，交1000定金并且拿出来了份纸质合同要求我签订，我看到合同上面约定车型是众t600c1.5AT，提出注明尊贵型，销售员称用注明，而且合同上面也没有余地方写版型，本着对销售员信任，我签订了合同，并交纳了千元定金。
第天销售员分期业务员起至五堰凯悦后面青松酒店后院内（停车场）办理分期手续，在办理过程中，分期业务员按照公司要求，对我本人全程录音录像。本人直认定是11.58万尊贵型，后来分期通过，我去提车，被告知，当天办了临牌，于是我于11月1日去交清余款后提车，提车时被告知，要把购车合同上交财务才可以领取发票，于是我把合同交给被告后提车。
我于11月11日11月19日，分别在淘宝网上购买了自动升窗器，并且明确告知我车型是尊贵型，但是后来发货回来后我却无法使用，我在与淘宝客服沟通过程中，再坚持我车型是尊贵型，并且我去了4s店确认，仍然被告知是尊贵型，但是就是能使用，当时我也没想太，只想是产品质量问题，就选择了退货（聊天证据）。
11月底，由于车辆性能问题，我致电官网客服，客服要求我提供发动机号码，客服告知我是尊享型，于是我又至4s店，仍然被告知我车型是尊贵升级型（录音证据），并且称全国都这样(操作)销售。
12月初，我投诉至厂家客服，后由该店售后经理回电话给我，称要是给我换尊贵版车，我愿意愿意加钱（优惠差价补齐），当时我没有答应。
12月份，我投诉至12315，经汉江路工商所调解，该4s店曾经理称：可以赔偿我600元钱两次保养，我没有答应，并且又于2018年1月12日、1月30日分别投诉于12315，第次经工商所调解，曾经理答应可以赔偿1200元钱，我没有答应。
被告作为销售者应依法诚信经营，但被告在向我销售车辆过程中，故意在合同中明确注明车型，并以低配置车型谎称高配置车型销售，其行为已经构成欺诈。依据《消费者权益保护法》之规定，被告应依法赔偿加倍赔偿我损失。
以上内容不代表新浪汽车观点
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml