对于驾驶者来说，车的性能操控只有只有真正驾驶过才能感觉到是否满足自己的需求。小编这次通过对比傲虎和锐界来帮您挑选出符合您的需求的那一款车。
动力方面，傲虎采用2.5L自然吸气发动机+CVT无级变速的动力组合，锐界则是2.7L双涡轮增压发动机+6速手自一体的动力组合。锐界的发动机输出达到329马力，峰值扭矩为475牛·米；而傲虎的发动机可以输出175马力，峰值扭矩235牛·米。从数据上来说，锐界发动机占有一定优势。此外，傲虎提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
在悬架配置上两车选择有所不同，傲虎的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架和双叉臂式独立悬架；而锐界前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为多连杆独立悬架。
在行车辅助功能上，傲虎和锐界都具有定速巡航、自适应巡航、并线辅助、上坡辅助功能，不过锐界还配备了车道偏离预警功能。此外两车除了都具有倒车影像功能外，锐界还配备了前雷达、后雷达、自动泊车入位功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自795名网友对傲虎的点评以及1674名网友对锐界的点评。其中傲虎的动力评分为4.9分，操控评分为4.7分，油耗评分为4.6分。相比来说锐界的动力、操控、油耗分别得到4.8分，4.8分，3.8分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml