颜值及内涵背后真正比拼的还得是价格。雪铁龙C5、标致508、吉利博瑞，三款大家所熟悉的车今天就来一决高下
与“80后追求情怀”不同，90后是伴随着中国经济崛起以及移动互联网普及成长起来的一代，这个群体的数量已占中国总人口的17%，相当于每6个人中，就有一个90后。曾有某外资汽车品牌市场部主管公开表示：“现在的90后的消费习惯与生活方式与70后、80后的差别很大。在2020年之前，品牌定位要年轻化，产品设计要个性化，销售策略要灵活化，才能满足新主力客户的需求。”针对这一情况，为迎合90后消费习惯，车企应该在新一代的车型上进一步提升外观和内饰的设计，更强调动感，个性与感性。
今天新浪汽车主推三款热销车，他们分别是雪铁龙C5、标致508和吉利博瑞，通过综合比较，尤其是价格方面的信息，我们来看看，消费者们最后会为哪款车心甘情愿地埋单？价格信息随时变动，欲购从速，实际以经销商店内价格为准。
表格是三款车型的基本参数对比。从数据可见，空间方面表现较好的是吉利博瑞，动力方面表现较好的是标致508。很多时候，我们在选车的过程中经常会面临鱼和熊掌不可兼得的情况，空间大的动力性能未必足够好，动力性能出色的，空间不尽人意，如果遇到两者都刚好合你心意的，选它十有八九不会错。
接下来看看近12个月来这三款车的全国成交价情况如何。买车的时候大部分消费者都是理性的，会在有限的预算中去选择性价比最高最符合心理预期的车型，因此价格可以说是所有消费者最关心的一点。
以上是三款车近一年的成交价图表，通过价格走势，我们能比较清晰地判断这三款车近期的价格是否适合出手，高于整体价格水平的还需再观望，明显低于整体水平的就赶紧出手，也许过了这个村下一个家店又得等好几个月。
接下来看看前10个最低成交价城市的具体报价，点击车系可切换查看，列表以外城市的用户均可报名“优惠购车”，目前活动涵盖全国30多个主要城市。
汽车销量是很多消费者购车的主要参考要素，在我们的潜意识里，认为销量高的往往代表该车性价比高，口碑好，而销量低的原因可能就各式各样了。因此，根据销量来选车，不会太出差错。从2月销量来看，吉利博瑞售出2650台，在三款车中排名第一，雪铁龙C5售出651台，标致508售出29台，排名最后。如果仅仅按照销量来选车的话，这里面就分出了个小小的胜负。
买车是个综合比对的过程，是一个相对复杂和耗时的事情，加之每一位消费者有不同的需求、不同的衡量标准，所以没有一个标准的答案。还是那句话，适合自己的车才是100分的车。本文对以上三款车做了一个比较直观的对比，尤其是侧重价格方面的信息，希望能为大家在购车的过程中提供有用的信息。预祝各位购车愉快~
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml