对于驾驶者来说，车的性能操控只有只有真正驾驶过才能感觉到是否满足自己的需求。小编这次通过对比奔驰CLS级和宝马5系GT来帮您挑选出符合您的需求的那一款车。
动力方面，奔驰CLS级采用3.0L双涡轮增压发动机+7速手自一体的动力组合，宝马5系GT则是2.0L涡轮增压发动机+8速手自一体的动力组合。奔驰CLS级最大马力333Ps，较宝马5系GT相比超出88Ps，峰值扭矩上也是奔驰CLS级的480牛·米更具优势。此外，两车均提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
在悬架配置上两车选择有所不同，奔驰CLS级的前后悬挂分别采用了四连杆独立悬架和多连杆独立悬架；而宝马5系GT前悬挂为双叉臂式独立悬架，后悬挂为多连杆独立悬架。
在行车辅助功能上，奔驰CLS级和宝马5系GT都具有定速巡航、上坡辅助功能，不过奔驰CLS级还配备了自适应巡航、车道偏离预警、并线辅助功能。此外两车除了都具有前雷达、后雷达、倒车影像功能外，奔驰CLS级还配备了自动泊车入位功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自167名网友对奔驰CLS级的点评以及353名网友对宝马5系GT的点评。其中奔驰CLS级的动力评分为4.1分，操控评分为4.5分，油耗评分为4.5分。相比来说宝马5系GT的动力、操控、油耗分别得到4.7分，4.6分，4分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml