新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家桑塔纳近期是否适合入手。
国产车的崛起，让越来越多的消费者能够以较实惠的价格买到一台不错的车，也让很多年轻人早早就成为有车一族。而很多朋友在买车前总会上网搜索一大堆文章或视频，看看这台车在专业车评人眼中是怎样的，这还不够，还要向懂车的朋友咨询汽车的价格，以防买亏了。其实不用那么麻烦，销量、价格、折扣、口碑甚至竞品车型信息，我们已经通通帮你收集齐在本篇文章里头啦！
近期新浪汽车主推新车桑塔纳，全国30多个城市限时优惠。桑塔纳近一个月成交价最低可享6.6折，现金优惠最高可达2.90万元，全国新车价5.61万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml