大多数买过车的朋友都经历过在两车之间做选择题的体验，动力感受哪个好？这项新配置是否实用？后续保养哪个更省钱等问题也随之产生。这个时候参数表的意义已经不大，消费者更希望的是“老司机”来谈谈用车生活，因此口碑在购车时的参考价值变得越来越大。
这次我们从综合评分和8个性能方面逐一对悦动和世嘉进行分析，看看车主们对于自己的爱车在外观、空间、动力、油耗等方面日常使用时的评价如何。共有9168名车主贡献了口碑，并为悦动和世嘉打出了4.09和4.08的综合得分。想了解每项具体表现的各位，请移步下方详情列表。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml