汽车外观是用来炫耀和吸引注意力的，而内饰则是用来享受的。那么牧马人和捷豹F-PACE究竟哪一款能够提供更好的驾乘体验呢？
在内饰配色上，牧马人和捷豹F-PACE都是提供了深色一种颜色。
牧马人配备了中控彩色大屏，这是捷豹F-PACE不具备的。两款车都具有自动空调功能，另外捷豹F-PACE带有后排出风口，而牧马人则不配备。
在方向盘功能方面，两款车都具有多功能方向盘等功能。
在安全气囊配置上，两款车同时配备了主副驾驶气囊、胎压监测、车身稳定控制等功能，此外捷豹F-PACE还具有前排侧气囊、前后排头部气囊功能。
在座椅配置方面，牧马人的前排座椅还配备了加热功能。相对的捷豹F-PACE的座椅则是配备了驾驶位、副驾驶、后排电动调节，前后排座椅加热功能。
在车窗方面，两款车同时配备了前后电动车窗等功能，此外捷豹F-PACE还具有电动天窗、全景天窗、车窗防夹手功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自442名网友对牧马人的点评以及127名网友对捷豹F-PACE的点评。其中牧马人的内饰评分为3.7分，空间评分为4.1分。相比来说捷豹F-PACE的内饰、空间分别得到4分，4.3分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml