相信很多消费者有购车需求时，已不满足于身边亲友的推荐而是主动浏览媒体上的导购评测文章。在这样一个大数据时代，新浪汽车也汇集了万千网友的口碑信息，将他们最真实的用车体验、用车场景分享给想买车的各位参考。
这次我们从综合评分和8个性能方面逐一对卡罗拉和科鲁兹进行分析，看看车主们对于自己的爱车在外观、空间、动力、油耗等方面日常使用时的评价如何。共有21402名车主贡献了口碑，并为卡罗拉和科鲁兹打出了4.37和4.20的综合得分。想了解每项具体表现的各位，请移步下方详情列表。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克将推全新纯电动及插电式混动车 命名VELITE 6
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml