乘联会数据显示，2017年，新能源乘用车销售数量为55.64万辆，放在整体车市上看，尽管所占比例小得根本不够看，但其同比超50%的年增长率，大大超出了人们的预期。
　　新浪汽车讯
　　根据乘联会数据显示，过去一年，新能源乘用车销售数量为55.64万辆，放在整体车市上看，尽管所占比例小得根本不够看，但其同比超50%的年增长率，大大超出了人们的预期。
　　从企业销量上看，比亚迪与北汽新能源在不同维度上夺得市场冠军：1月9日，北汽新能源召开业绩会，宣布2017年其纯电动车产销量突破10万，为行业第一；数日后，比亚迪公布销售数据，新能源车总销量（含插电混动车及商用车销售数据）破11万，也是行业第一。
　　而在具体车型上，北汽的纯电动车EC系列凭借7.8万台的销量成为单品及单系列销量冠军。
　　此外，纯电动微型电动车是各类细分车型中的王者，知豆D2、奇瑞EQ等均因细分车型的热卖，让企业品牌业绩上扬。而上汽荣威、吉利、长安等企业则因车型产品技术过优而继续登榜。
　　然而，面对2018年，这样的榜单排行可能会继续更改，从2017年11月开始，工信部等部委不断有口风放出，2018年的新能源补贴将进一步退坡，而财政资源也奖项更多投向高能量密度、高续航里程的新能源产品尤其是纯电动车。而随着新创车企的陆续涌入，未来一年，新能源将成为竞争的红海。
　　从低速电动车领域升级而来的知豆，显然是A00级电动汽车中市场经验最丰富的企业。很多A00级电动汽车的消费需求都是从低速电动汽车升级而来，而知豆正是从低速电动汽车市场中杀出血路，打响品牌，并最终拿到了新能源乘用车生产资质。
　　从去年销量上看，基于性价比占优的价格，D2车型成为企业业绩支柱，且在细分市场取得了不错的业绩。
　　知豆D3则将价格提到到10万以上，作为一个3门2座的微型车，这已向smart看齐。据了解，知豆D2仍将主攻消费市场，而D3预计将进军共享租赁领域。
　　2017年度，众泰新能源乘用车销量尚为平淡，相比2016年36999辆的市场业绩，过去一年反倒显得不进而退。
　　实际上，这与新车型及升级车型改动不大有所关联，众泰云100 Plus、2017款众泰E200以及芝麻E30，对消费者的吸引力略显不足；此外，众泰新能源在口碑上仍需优化，这样才可在市场反应上有所提升。
　　实际上，过去一年上汽集团在新能源乘用车的表现可圈可点，相比2016年20017辆的销量而言，同比增幅达120.9%。
　　销量构成上看，荣威eRX5（插混版）、荣威ERX5以及荣威ei6，占据细分车型榜前三，而作为上汽在2016年的主推车型--荣威e550将逐步被荣威新推出的荣威ei6取代。
　　产品规划上，2018年荣威品牌将在上半年推出首款纯电动互联网休旅车-Ei5，其综合续航里程达到了300km，最大续航里程可以达到400km，是新生代荣威新能源产品的开篇之作。
　　在传统车企、新兴合资车以及造车新势力的多方“围攻”下，北汽新能源守住了纯电动市场的冠军宝座。相比2016年销量为46420辆的成绩而言增幅百分点已过百位数。
　　需要注意的是，北汽EC系列是品牌销量的重要支撑，相比而言，北汽EV、EU、EX仍有提升空间。此外，在产品规划上，北汽新能源车型规划从A00、A0、A级、B级、SUV甚至超跑都有涉及。
　　去年12月初，北汽集团董事长徐和谊提出了2025战略：到2025年，北汽新能源要实现“国内领先、世界一流”，确保新能源汽车市场份额全国第一、全球前三。
　　提升品牌的综合实力，且稳扎稳打保证产品质量，或是北汽新能源继续上探的重要环节。
　　综合数量上看，夺得2017年新能源乘用车市场最大蛋糕的车企依然是比亚迪，相比2016年增辆过万，虽然幅度不大，但是总销量却傲视国内诸多的新能源车企。
　　比亚迪旗下车型在2017年表现优异主要是宋DM、秦PHEV、唐PHEV以及e5，尤其是宋DM自从上市以来平均每月销量在4000辆左右，而比亚迪秦PHEV在下半年销量逐步提升，和宋DM长期霸占着混动车型销量前两名。
　　17年补贴政策重新规范调整和节能减排的双积分政策的促进下，更多厂家加大投入新能源车产品，租赁、分时共享等市场创新模式也在快速推进，共同推动17年全年销售新能源乘用车56万台，较16年增7成。
　　其中，纯电动MPV车型在2017年累计销量达12344万辆。消费者热情不减贯穿这一细分市场始终，同样的消费升级推动纯电动MPV发展，同比去年增长20136%，成为增速最高的新能源细分市场。
　　北汽新能源EC系列问鼎纯电动车型销量冠军，作为年产销超过十万辆的纯电动车企，在2017年补贴退坡的大背景下，北汽新能源推出了不依靠补贴的国民车EC系列，而北汽新能源对EC车系的付出也收获了汇报。
　　第二名则是从低速电动车领域升级而来的知豆，显然是A00级电动汽车中市场经验最丰富的企业。知豆D2在2017年时促销价格约为4.49万，低廉的价格为其带动了不小的销量。不过，价格战并非持久之计。
　　同样表现出色的还有奇瑞eQ，为了突出其小巧便利的特点，官方给起了个小名——奇瑞小蚂蚁。最早进入共享租赁市场，在A00级市场抢占了不少份额，但随着竞争对手相继涌入，此前优势并不明显。
　　因为电池目录等原因，江淮iEV6S车型在2017年市场上几乎都是库存销量，江淮iEV6S/e论品质还是价格都并不突出，所以2017年上半年销售一直不温不火，但随后江淮及时调整策略，从私人消费市场转向市场快速增长的电动汽车分时租赁市场，获得不错市场表现。
　　不在A00级市场中分羹，比亚迪e5当属2017年度销量最高的紧凑型纯电动轿车。除刚需的消费者购买外，比亚迪e5也成为了网约车和租赁公司的宠儿，随着市场需求的增加，销量也比2016年翻了一番。
　　2017年，比亚迪再次稳定新能源市场冠军，除了产品本身优势外，让全国补贴后价格一致的策略也功不可没。宋DM自从上市以来平均每月销量在4000辆左右，长期霸占着混动车型销量前两名。
　　而同样背靠比亚迪大军的秦却不尽人意，同比2016年仍旧销量下滑5%。上半年，插电式混动车型被卷入新能源市场冷风区，不过随着秦100逐渐在全国各地铺货，秦PHEV在2017年下半年销量有了明显的提升，连续几个月销量稳定在3000辆以上，和比亚迪宋DM组成比亚迪新能源乘用车销量的双子星，在混动车型排行中排第二。
　　2017年，荣威eRX5共售出19510辆，在上海等限购城市中表现不俗，持续数月高销量，果然没有令上汽乘用车失望。在混动SUV里，也只有后来居上的比亚迪宋DM能够在销量力压荣威eRX5一筹。
　　排名第四的比亚迪唐定位较高，在目前的市场环境下月均销量破千实属难得，5月份单月销量1589辆全年最高。相比辉煌的2016年，比亚迪唐在2017年销售同比仅下滑5%，实属不易。
　　排行中的第五名则是冠以“最美插电混合动力轿车”的荣威ei6，5月份上市后，8月份开始单月销量稳定在1000辆以上，11月单月销量1861辆全年最高，但就全年销量来说，与兄弟车型相比，成绩并不理想。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml