这次参与性能操控对比的是CR-V和XV，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力方面，CR-V采用1.5L涡轮增压发动机+CVT无级变速的动力组合，XV则是2.0L自然吸气发动机+CVT无级变速的动力组合。CR-V的发动机输出达到193马力，峰值扭矩为243牛·米；而XV的发动机可以输出156马力，峰值扭矩196牛·米。从数据上来说，CR-V发动机占有一定优势。此外，两车均提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
CR-V的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架和多连杆独立悬架；XV前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为双叉横臂式独立悬架。
CR-V和XV都具有定速巡航、自适应巡航、车道偏离预警、并线辅助、上坡辅助功能。此外两车除了都具有后雷达功能外，CR-V还配备了前雷达、倒车影像、自动泊车入位功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自5480名网友对CR-V的点评以及843名网友对XV的点评。其中CR-V的动力评分为4.8分，操控评分为4.3分，油耗评分为4.3分。相比来说XV的动力、操控、油耗分别得到3.8分，4.8分，4.5分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml