2018款路虎发现正式上市，新车推出搭载2.0T Ingenium四缸发动机和3.0L V6机械增压发动机共计5款车型，售价区间74.80-101.80万元。
　　新浪汽车讯 4月2日，2018款路虎发现正式上市，新车推出搭载2.0T Ingenium四缸发动机和3.0L V6机械增压发动机共计5款车型，其售价区间为74.80-101.80万元。新款发现配置上再次升级，强化了越野和多功能性，增加了两款2.0T车型。
　　外观内饰上，新车维持了现款车型的主体设计风格，仅是在细节方面进行了细微的调整。值得一提的是，此次推出的2.0L特别版车型可通过选装增加黑色设计套件，其中包括20英寸双五辐是轮圈以及黑色车顶行李架等，从而进一步满足消费者对于个性化的需求。
　　空间上，路虎发现定位于大型豪华SUV，提供7座大空间，采用2+3+2座椅布局。
　　配置上，2018款发现全系标配全地形反馈适应系统，提供多种驾驶模式；电子空气悬挂系统，车身可以升高75毫米或降低60毫米，最大涉水深度900毫米。2.0T车型标配InControl智能驭领尊享触控系统，具有10.2英寸高清触摸显示屏。3.0升HSE及以上版本升级了液晶仪表盘，可显示行驶信息及娱乐功能，此外可选装HUD头显示系统。车道偏离预警系统、LED前大灯，以及全尺寸备胎等均为3.0升HSE以上车型标配。
　　动力方面，除保留3.0升机械增压发动机外，2018款路虎发现新增2.0T动力，采用捷豹路虎全新Ingenium 2.0升四缸涡轮增压发动机，最大功率300马力，峰值扭矩400牛•米，依然匹配ZF 8速自动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml