这次参与性能操控对比的是捷达和悦动，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力部分，捷达搭载一台1.4L涡轮增压发动机，与之匹配的是7速双离合变速器变速箱；悦动采用的是1.6L自然吸气发动机和6速自动变速器的动力组合。捷达最大马力131Ps，较悦动相比超出8Ps，峰值扭矩上也是捷达的225牛·米更具优势。此外，悦动提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
捷达的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架和复合扭力梁式非独立悬架；悦动前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为扭力梁式非独立悬架。
在行车辅助功能上捷达和悦动配备相同，都具有定速巡航、上坡辅助功能。此外两车除了都具有后雷达功能外，悦动还配备了倒车影像功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自4686名网友对捷达的点评以及3240名网友对悦动的点评。其中捷达的动力评分为4.3分，操控评分为4.4分，油耗评分为4.6分。相比来说悦动的动力、操控、油耗分别得到4.6分，4分，4分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml