新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家长安CS75近期是否适合入手。
想买新车的或是要换车的朋友们，你们可知道“2018年的购车新政”？自2018年1月1日起，消费者购买1.6升及以下排量乘用车时，购置税将由原先的7.5%恢复到10%，当然具体优惠截止的时间以销售发票的开具时间为准。另外自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置税的新能源汽车免征车辆购置税，这么看来，在2020年以前购买新能源车，又多了一个理由。
近期新浪汽车主推新车长安CS75，全国30多个城市限时优惠。长安CS75近一个月成交价最低可享9.0折，现金优惠最高可达1.00万元，全国新车价7.15万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml