相信很多消费者有购车需求时，已不满足于身边亲友的推荐而是主动浏览媒体上的导购评测文章。在这样一个大数据时代，新浪汽车也汇集了万千网友的口碑信息，将他们最真实的用车体验、用车场景分享给想买车的各位参考。
本篇途安和逸致的口碑对比文章，会在综合评分以及8个性能方面分析车主们的点评数据，包括：外观、空间、动力、油耗等并从中提炼特征标签和最终得分。对于还在两车之间纠结的朋友来说，最直观地了解两车各方面的优缺点从而缩短决策周期就是小编制作这期口碑对比的意义啦。下面让我们一起来看车主眼中的途安和逸致究竟谁更胜一筹。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml