据外媒报道，根据通用汽车韩国公司工会的一则内部消息，通用韩国于上周三在与工厂代表举行会议时，建议取消位于富平市一座工厂的一轮班制，增加了该工厂命运的不确定性。
　　据外媒报道，根据通用汽车韩国公司工会的一则内部消息，通用韩国于上周三在与工厂代表举行会议时，建议取消位于富平市一座工厂的一轮班制，增加了该工厂命运的不确定性。
　　该工厂的工人称，“我们必须反抗，以免二号生产线（在富平市）重蹈群山工厂的覆辙”。通用韩国一名发言人表示，公司正在考虑改变该工厂的轮班制，但是目前并没有与工会商量此事。
　　目前，二号工厂生产Malibu轿车和Captiva跨界车，仅仅使用了一半的产能。在雪佛兰品牌退出欧洲市场之后，通用韩国的出口量已连续几年下滑，因为欧洲是通用韩国产车辆出口的主要市场。
　　一名工会官员称，该工厂是两班制，但是每周只有两天，在Captiva停产之后，销量将会继续下跌。“在公司宣布关闭工厂之后，形象一直在下滑，需要指责的是公司，而不是工会。”
　　当地时间4月2日，通用韩国表示其3月份销量较去年同期几乎减半。3月份，通用韩国本土销量下滑58%至6，272辆。包括出口在内，通用韩国的整体销量从去年同期的50，850辆下滑到41，260辆。2月份，通用韩国本土销量下跌48%。相比之下，现代汽车韩国销量上涨6%，而起亚汽车增长2%。
　　今年2月份，通用宣布将关闭其位于韩国群山的一个工厂，并且表示正在考虑其它三座韩国工厂的未来安排。据报道，通用计划于今年5月份关闭韩国群山工厂，该工厂约2，500名员工（约工厂15%的工人）已经申请了通用提出的辞职补贴。在上月进行的年度薪资谈判中，通用韩国公司工会并没有像往年一样提出加薪或福利的要求，而是要求通用提供未来的生产规划和确保就业。但是通用却建议基本工资冻结，并取消很多员工福利。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml