新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家朗动近期是否适合入手。
回顾2017年，中国汽车市场增长趋缓，中高端车型、SUV等细分市场销量增速较快，消费结构不断升级，多项汽车新政将落地。新的政策环境、市场环境，也将给车企带来新的挑战。放眼2018年，新出台的汽车新政对于消费者来说有好有坏，但如果你要问什么时候买车最合适？我仍会坚定不移地告诉你：就是现在！
近期新浪汽车主推新车朗动，全国30多个城市限时优惠。朗动近一个月成交价最低可享7.1折，现金优惠最高可达3.40万元，全国新车价8.18万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml