新浪汽车投诉平台是一个公开的平台，其内容来源于消费者的真实反馈，汽车消费者凡是在购买过程中或者售后上遇到各种问题都欢迎来这里吐槽分享，我们也会尽快为您跟进。
奔驰对用户极不负责任，车号京N00US8奔驰B200高速路行驶中突然失速，车速快速降至10 多公里/小时，发动机怠速运转，经历生死考验将车挪至应急车道，仪表显示ESP故障停止运作，关闭钥匙重新启动车辆恢复正常，4S店根据奔驰公司指示给更换电脑插针，说没有问题了，一年后又多次出现该故障，4S又再次更换插针 ，多次要求这种严重危害生命安全的故障应该彻底解决，无任何答复，目前不敢上高速行驶，希望奔驰给个答复。本人有视频为证。
以上内容不代表新浪汽车观点
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml