原一汽马自达销售公司市场部部长赵东升任为一汽马自达销售公司副总经理。
　　近日，据消息，原一汽马自达销售公司市场部部长赵东升任为一汽马自达销售公司副总经理。
　　去年，一汽马自达，凭借全新阿特兹和CX-4两款车型，全年销量突破12万辆，同比增长达35.7%。跟据最新的数据显示，今年第一季度，一汽马自达销量达到31641辆，同比增长5%。
　　在赵东带领的市场部执行下，一汽马自达在市场营销方面，一直围绕体验营销、娱乐营销、粉丝营销为双车造势，完成价值营销1.0战略。尤其在体验营销、娱乐营销、粉丝营销等领域，通过赞助娱乐节目、打造“一试到底”平台、CX-4秘境探索等活动，增强粉丝互动，并提升了用户粘性。
　　2018年，一汽马自达将开启服务之年，赵东及其团队工作重心也将围绕稳定渠道数量和服务质量展开。
　　据了解，一汽马自达的渠道数量已经达到210家，在此基础上，一汽马自达也将着力强化客户导向和服务品质，提升感知价值。
　　从细节上看，一汽马自达将服务品质向豪华品牌看齐，在消费者用车全生命周期内，通过服务水平提升、打造用户服务体验活动等方式，为用户提供更多的服务价值，让所有人都能够接触并深切地感知到一汽马自达品牌的魅力；另一方面，也将通过创新营销手段，加深消费者对一汽马自达服务价值的认知与认同。
　　在升任销售公司副总经理后，赵东将伴随一汽马自达价值营销2.0战略的开启，助力一汽马自达品牌向上。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml