在董扬看来，正是因为马斯克对中国市场以及政策认知的不足，阻碍了其在华国产的顺利进行。
　　2017年，特斯拉与国产失之交臂备受汽车圈关注，曾三次掀起舆论的高潮。借势特朗普的访华，当所有人都认为特斯拉在华国产一事将敲定的时候，马斯克在特斯拉三季度财报上的表态再次让特斯拉国产事宜搁置。
　　令外界疑惑的是，为何特斯拉国产事宜会在临门一脚的时候痛失良机呢？近日，汽车行业大佬对该事件的幕后真相进行了首次披露。
　　4月1日，中国汽车工业协会常务副会长董扬发表了《再谈特斯拉》一文，深刻剖析了特斯拉当下发展的危与机，以及对特斯拉在华国产事宜的看法。
　　董扬表示：“与美国三大公司相比，特斯拉在对中国市场的把握和对政策的理解方面还有差距。这将是特斯拉中国项目进展能否顺利的关键。”
　　怒怼马斯克不懂中国市场
　　在董扬看来，正是因为马斯克对中国市场以及政策认知的不足，阻碍了其在华国产的顺利进行。
　　在文章中，董扬专门对马斯克有关贸易战的言论进行了驳斥，表达了不同的意见。董扬表示：“笔者不同意马斯克在推特上对中国政府的指责。据我所知，中央政府和地方政府都很重视特斯拉在中国的项目进展。”
　　对此，在威马汽车首批EX5量产车下线仪式上，威马汽车创始人沈晖也针对马斯克不合时宜的吐槽发表了自己的看法。
　　沈晖接受汽车头条APP采访时直言不讳地表达了反对的态度。沈晖也认为，马斯克之所以对中美汽车贸易产生误解的根本原因，在于其对中国市场认知的缺失。
　　沈晖表示，首先，特斯拉拿了美国政府30亿美元的补贴进驻中国市场，这本来就是不公平的。而对于全资和50%的差异以及2.5%和25%的关税差异，沈晖认为中国企业没有到美国设立全资公司的，中国的车也不会到美国去。“你就算给我100%股份，我也不会去设，因为我们中国市场太好了。”沈晖表示。
　　此外，沈晖认为，中国对外资企业设立50：50股比要求的初衷，是为了帮助外国企业来中国。“美国企业在中国，从零部件、从整车的利润是几十亿、几十亿一年的赚。”沈晖表示。
　　▲威马汽车创始人沈晖
　　事实上，与马斯克的吐槽相反，中国政府与地方政府事实上是非常支持特斯拉在华国产项目的。目前，中国政府为鼓励新能源汽车发展，投入了大量的资金和政策支持。而立足于长远发展，中国政府也希望为新能源市场引入一条能够搅动市场的鲶鱼。
　　显然，目前的电动车企业中，特斯拉是最具代表性的一条“鲶鱼”。不过，董扬认为，由于马斯克对中国市场存在着诸多“误解”，导致了特斯拉国产项目一直未能落地。
　　董扬的言论似乎已经得到了现实的印证。2017年年末，特朗普访华期间，福特汽车（中国）有限公司与福特汽车（美国）有限公司签署了价值95亿美元大单。
　　与之相对应的是，特朗普访华前夕备受舆论期待的特斯拉却并未出现在特朗普的随访商贸团中，在华国产一事更是再次“流产”。
　　新能源主角光环不再
　　由于一直无法落地在华国产事宜，特斯拉也一直处于产能地狱之中。受产能问题影响，特斯拉的股价遭遇重创。另外，随着特斯拉的中国粉丝们近几年来的快速地成长以及传统车企对于未来汽车发展模式的觉醒，特斯拉在新能源领域的地位也逐步下降。
　　越来越多的造车新势力企业掌门人，开始对特斯拉模式发出质疑的声音。沈晖除了怒怼马斯克不懂中国市场与中美汽车贸易外，甚至还认为特斯拉有圈钱的嫌疑。
　　而蔚来汽车创始人兼CEO李斌则不看好特斯拉在中国的发展：“特斯拉在中国没戏，现在只有4%的份额，外资智能电动车企在中国也很难突破，要能在中国占到20%份额，我给你们发红包。”
　　▲威马汽车创始人沈晖（左）蔚来汽车创始人李斌（右）
　　李斌给出的理由和董扬、沈晖一样，都认为特斯拉并不了解中国市场。其表示：“你让一个外国车企来理解中国的各项充电标准太难了。”
　　无独有偶的是，拜腾汽车总裁兼联合创始人戴雷对此也持相同观点，其在接受汽车头条APP采访时表示：“特斯拉说到底还是为美国消费者设计的车型。”
　　除了面对此前的追随者集体“吐槽”的局面，董扬还在文章中指出，如今传统车企在新能源领域的崛起，特斯拉的电动化和智能网联技术方面已经不具备优势。
　　抽丝剥茧之后，市值超过通用、宝马的特斯拉的短板已然呈现。对中国市场理解乏力，迟迟走不出产能困境，电动化、智能化优势衰减等都让特斯拉的国产事宜成为一桩“悬案”。
　　而这却给电动化浪潮的后来者们开辟了新的发展机会。“汽车是一种长周期产品，发现新趋势、新方向固然重要，真正耐心、细致做好更重要，后来居上的机会有的是！”对于未来电动汽车的发展，董扬如是预测。（转自汽车头条）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml