　　法国《世界报》8日披露，法国竞争、消费和反欺诈总局调查表明，法国第一大汽车制造商标致雪铁龙集团涉嫌对数万辆柴油汽车做手脚，以作假方式通过尾气排放检测。
　　标致雪铁龙可能会因这一作弊行为被处以50亿欧元罚款，相当于该集团2013年至2015年期间年均营业额的十分之一。
　　受这一消息影响，8日当天标致雪铁龙股价收盘跌幅超过3%。
　　据《世界报》报道，调查人员发现，标致雪铁龙集团旗下的9款柴油车存在尾气排放作弊问题。实际行驶条件下，这些车辆尾气中的氮化物含量比检测时的含量多30%至170%。调查人员正在调查标致雪铁龙的具体作弊方法。
　　《世界报》说，经过一系列调查，调查人员认为，多位标致雪铁龙前高管不仅知道尾气排放作弊一事，甚至有意将尾气排放作弊作为生产和经营策略。
　　2015年9月，德国大众汽车集团被曝光在尾气排放上“作弊”，成为当年汽车业界最轰动的丑闻之一。法国政府相关机构随后对本国市场上汽车的尾气排放情况进行排查。今年3月法媒曾援引法国竞争、消费和反欺诈总局一份调查报告称，法国第二大汽车制造商雷诺涉嫌车辆尾气排放造假，且持续时间长达25年以上。
责任编辑：牛建峰

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml