对于驾驶者来说，内饰是你每天开车时都要看到、摸到、感受到的地方。今天我们对比一下宝马X3和奥迪Q5，看看哪款车的内部设计、做工和用料更让人喜欢。
在内饰选择方面，宝马X3采用了黑色/马鞍棕色、黑色、黑色/珍珠贝白色、黑色/米色四种配色，奥迪Q5提供了一种配色：深色。
宝马X3和奥迪Q5都配备了中控彩色大屏。两款车都具有自动空调功能，此外两款车都有后出风口。
在方向盘功能方面，两款车都具有多功能方向盘等功能。
在安全气囊配置上，宝马X3和奥迪Q5两款车都配置了主副驾驶气囊、前后排侧气囊、前后排头部气囊、胎压监测、车身稳定控制等功能。
宝马X3和奥迪Q5的驾驶位、副驾驶座椅都具有电动调节功能，并且前后排座椅都配备了加热功能。
在车窗方面，宝马X3和奥迪Q5两款车配置相同，都具有电动天窗、全景天窗、前后电动车窗、车窗防夹手等功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自858名网友对宝马X3的点评以及2641名网友对奥迪Q5的点评。其中宝马X3的内饰评分为3.9分，空间评分为4.5分。相比来说奥迪Q5的内饰、空间分别得到4.1分，3.9分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml