新浪汽车3月铃木综合口碑评分Top10排行榜已新鲜出炉：位列排行榜前三名的分别是综合评分4.45分的凯泽西、综合评分4.35分的启悦以及综合评分4.35分的维特拉。
汽车营销市场的环境日新月异，新产品，新品牌，新的营销方式不断涌现，汽车消费者必须经过多方收集有关信息之后，才会慎重做出购买汽车的决策。在铺天盖地的营销资讯中，消费者如何才能了解到一款车的真实信息呢？新浪汽车口碑数据报告带你看购车用户的真实评价与反馈。
3月铃木综合口碑评分Top10排行榜：凯泽西以4.45分的综合口碑评分高居榜首，而启悦、维特拉分别以4.35分和4.35分紧跟其后。凯泽西在众多车主的评价体系之下拿到了4.45综合评分，说明该车在外观、动力、油耗、配置、操控、内饰、性价比、空间和舒适的某一方面甚至多个方面得到了广大车主的青睐，接下来小编带你进一步了解消费者心中的凯泽西究竟如何。
凯泽西是一款中型三厢车，有138位凯泽西购车用户参与了口碑评价，其中79%的评价属于正面评价，21%的评价属于负面评价。而新浪汽车针对138位车主口碑描述关键词数据分析的结果显示：在操控、性价比和外观三个方面评分最高，而“操控得心应手”、“外观时尚大气”和“空间富裕”三个关键词出现的频次最高。具体凯泽西在各个方面的表现究竟怎么样呢，让已购车车主的真实口碑评价告诉你吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml