克莱斯勒大捷龙插电混动版于2018年3月30日正式上市，共推出1款车型，售价为52.69万元。新车动力方面搭载3.6L发动机+电动机混合动力系统，综合续航达950km。
　　新浪汽车讯 据悉，克莱斯勒大捷龙插电混动版于2018年3月30日正式上市，共推出1款车型，售价为52.69万元。新车动力方面搭载3.6L发动机+电动机混合动力系统，综合续航达950km。
　　大捷龙插电版车型基于新款大捷龙打造而来，外观方面依旧延续圆润的风格，前进气格栅为分体式布局，上格栅与两侧大灯组相连，下格栅与雾灯相互连接，整体线条柔美流畅。车身侧面翼子板处增加了充电接口。尺寸方面，新车长宽高分别为5176×2037×1777mm，轴距为3089mm。
　　大捷龙插电版中控台采用分层式设计，向驾驶员侧倾斜，中央配备8.4英寸中控屏，两侧为空调出风口。旋钮换挡设计提升内饰科技感。另外，该车座椅采用2+2+3的布局，第二排还配有独立空调、小桌板、独立显示屏、座椅加热等配置。
　　动力方面，大捷龙插电版搭载由3.6L V6带有阿特金森循环的发动机配合双电机所组成的插电式混动系统，发动机最大功率180kW，峰值扭矩310Nm，传动系统匹配全新的SI-EVT变速箱。此外新车搭载了容量为16kWh的电池组，在240V/30A的充电环境下仅需2.5小时即可完成充电，纯电动模式下最大续航里程为68km，综合续航里程达950km，每百公里综合油耗低至2.0L。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml