抛开价格因素，外观造型是很多购车用户的首要考虑因素，有些外观颜色甚至成为了某些车型的代名词。这次我们选择两款车：奔驰CLS级和宝马5系GT，看看您更中意那一款。
车身尺寸部分，与宝马5系GT相比,奔驰CLS级在车身长度、宽度、高度方面都具有优势。宝马5系GT轴距达到3070mm，相比奔驰CLS级来说提供了更大的乘坐空间。
在光源配置上，奔驰CLS级配备了LED光源，而宝马5系GT则是配备的疝气光源。此外两款车都具有大灯可调、自动大灯功能，不过宝马5系GT还配备了大灯清洗功能。
在外后视镜方面，两款车同时配备了调节、自动防眩目等功能，此外奔驰CLS级还具有折叠功能。
奔驰CLS级的前后轮胎规格分别为255/35 R19和285/30 R19，配备了非全尺寸备胎；而宝马5系GT前后轮胎尺寸则是245/45 R19和245/45 R19，没有备胎。
在外观方面，奔驰CLS级有250名网友参与点评，平均成绩为4.9分，表现完美；宝马5系GT则有300人进行口碑描述，平均分达到了4.8分，表现完美。一起看下网友们具体是怎么说的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml