新浪汽车投诉平台是一个公开的平台，其内容来源于消费者的真实反馈，汽车消费者凡是在购买过程中或者售后上遇到各种问题都欢迎来这里吐槽分享，我们也会尽快为您跟进。
上汽大通——让我上气大痛
—— 关于上汽大通G10MPV汽车早产的情况说明
 
       我是湖南长沙的一名消费者，也是一名坚定的爱国者，我在长沙市河西汽车城的4S店湖南兰天通达汽车销售有限公司购买了蓝色大通G10旗舰车型，成交价25万，。   
       在2月1日的时候就去车管所办理了上牌的手续，原以为非常顺利的上牌工作在查验民警一番检查之下，拒绝上牌，原因是车辆生产铭牌上显示的生产日期与车辆上多个主要部件生产日期不符，包括安全带、发动机管件、汽车大灯等许多部件均显示生产日期在生产标注日期之后，随车的汽车整车出厂合格证显示车辆合格日期是2017年8月27日，但安全带生产日期有2017年9月6日的9月13日的、发动机管件更是9月26日生产的，也就是汽车在还没有生产之前就已经通过了上汽的验收合格。
      车管所给予了正式的书面《一次性告知单》，通知单上明确告知：大通牌车架号LSKG4AC17HA077963新车，根据GB/T21085-2007.4.1规定，在中华人民共和国境内制造的车辆，应在车辆制造完毕且验收合格后随车配发《机动车出厂合格证》，该车有未生产就取得合格证嫌疑。而我觉得通过这个事情，往小了说是同一批次的车辆在验收合格环节出现了纰漏，往大了说是上汽集团的生产环节出现了严重的生产责任事故，难道作为我们国家在博鳌论坛上指定的外宾接待用车、两会上的会议用车以及上海地区的神州专车这些通系列的大通G10汽车全部都是没有生产就验收合格的合格产品？？？我觉得作为一个坚定的爱国者，我希望向广大车友们呼吁，国产车其实质量还是可以的，只是在品牌选择上、在验车环节慎重慎重再慎重！也衷心的希望中国制造2025在上汽集团能够真正实现。
 
 
                                      湖南长沙消费者  
 
以上内容不代表新浪汽车观点
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml