颜值一直是消费者首先关注的要素，这成为众多车企大力投入设计研发的原因。如何在标新立异与迎合大众中求得平衡成为设计师的重要课题。我们从外观方面看宝马X3和奥迪Q5，选车您心中觉得满意的哪一款吧。
关于车身尺寸，宝马X3凭借4665mm的长度和1690mm的高度较对手更有优势，而奥迪Q5则是在车身宽度方面占优。宝马X3轴距达到2810mm，相比奥迪Q5来说提供了更大的乘坐空间。最后说到后备箱容积，宝马X3达到550L，相比奥迪Q5来说储物空间更大。
宝马X3配备了卤素光源，与之相对的是奥迪Q5配备了疝气光源。此外两款车都具有自动大灯、大灯清洗功能，不过奥迪Q5还配备了大灯可调功能。
两款车外后视镜在配置方面，包括调节、折叠、自动防眩目等功能一应俱全。
宝马X3的前后轮胎规格为245/50R18和245/50R18，配备了非全尺寸备胎；而奥迪Q5前后轮胎尺寸则是255/45 R20和255/45 R20，配备了非全尺寸备胎。
在外观方面，宝马X3有250名网友参与点评，平均成绩为4.6分，表现完美；奥迪Q5则有300人进行口碑描述，平均分达到了4.7分，表现完美。一起看下网友们具体是怎么说的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml