新浪汽车3月马自达综合口碑评分Top10排行榜已新鲜出炉：位列排行榜前三名的分别是综合评分4.70分的马自达CX-4、综合评分4.60分的阿特兹以及综合评分4.50分的CX-5。
买车这件事，主要看个人偏好和需求，如果注重油耗和使用成本，建议选择日系车，如果追求性价比可以选择自主品牌，目前的汽车消费市场，每一种消费诉求都有很大的选择空间和范围，消费者如何才能根据自己有限的预算买到符合预期的车呢？新浪汽车口碑报告提供全新的汽车口碑信息，包括不同车系、车型对比，倾听千万车主心声，汇集真实客观的选车用车体验，精确分析汽车口碑导向，为购车消费者提供全方位的参考意见。
3月马自达综合口碑评分Top10排行榜：马自达CX-4以4.70分的综合口碑评分高居榜首，而阿特兹、CX-5分别以4.60分和4.50分紧跟其后。马自达CX-4在众多车主的评价体系之下拿到了4.70综合评分，说明该车在外观、动力、油耗、配置、操控、内饰、性价比、空间和舒适的某一方面甚至多个方面得到了广大车主的青睐，接下来小编带你进一步了解消费者心中的马自达CX-4究竟如何。
马自达CX-4是一款紧凑型SUV，有5146位马自达CX-4购车用户参与了口碑评价，其中82%的评价属于正面评价，18%的评价属于负面评价。而新浪汽车针对5146位车主口碑描述关键词数据分析的结果显示：在外观、操控和油耗三个方面评分最高，而“外观时尚大气”、“操控得心应手”和“动力跟得上”三个关键词出现的频次最高。具体马自达CX-4在各个方面的表现究竟怎么样呢，让已购车车主的真实口碑评价告诉你吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml