汽车终归是用来驾驶的，恰当的动力组成，合理的底盘调教是一款车被称之为好车的必备条件，此外越来越多的行车辅助功能也在帮助驾驶者拥有良好的驾车体验。让我们一起来看看两款车的配置如何。
动力方面，翼神采用1.8L自然吸气发动机+CVT无级变速的动力组合，纳5则是1.8L涡轮增压发动机+6速手自一体的动力组合。纳5最大马力180Ps，较翼神相比超出44Ps，峰值扭矩上也是纳5的256牛·米更具优势。
翼神的前后悬挂分别采用了麦弗逊式（带稳定杆和副车架）和五连杆式（带副车架）；纳5前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为扭力梁式非独立悬架。
在行车辅助功能上，纳5还配备了定速巡航功能。此外两车除了都具有后雷达功能外，纳5还配备了前雷达、倒车影像功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自2263名网友对翼神的点评以及462名网友对纳5的点评。其中翼神的动力评分为4.1分，操控评分为4.6分，油耗评分为4分。相比来说纳5的动力、操控、油耗分别得到4.8分，4.5分，3.6分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml