这次参与性能操控对比的是晶锐和YARiS L致炫，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力方面，晶锐采用1.6L自然吸气发动机+6速自动变速器的动力组合，YARiS L致炫则是1.5L自然吸气发动机+CVT无级变速的动力组合。晶锐的发动机输出达到110马力，峰值扭矩为155牛·米；而YARiS L致炫的发动机可以输出107马力，峰值扭矩140牛·米。从数据上来说，晶锐发动机占有一定优势。此外，YARiS L致炫提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
晶锐的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架+横向稳定杆和扭力梁式非独立悬架；YARiS L致炫前悬挂为双横臂式独立悬挂，后悬挂为扭力梁式拖曳臂悬架。
在行车辅助功能上，晶锐和YARiS L致炫都具有上坡辅助功能，不过晶锐还配备了定速巡航功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自2463名网友对晶锐的点评以及2084名网友对YARiS L致炫的点评。其中晶锐的动力评分为4分，操控评分为4.4分，油耗评分为4.1分。相比来说YARiS L致炫的动力、操控、油耗分别得到4.7分，4.3分，4.5分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml