这次参与性能操控对比的是力狮和迈腾，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力方面，力狮采用2.5L自然吸气发动机+CVT无级变速的动力组合，迈腾则是2.0L涡轮增压发动机+7速双离合变速器的动力组合。迈腾最大马力220Ps，较力狮相比超出45Ps，峰值扭矩上也是迈腾的350牛·米更具优势。此外，两车均提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
在悬架配置上两车选择有所不同，力狮的前后悬挂分别采用了麦弗逊式独立悬架和双叉臂式独立悬架；而迈腾前悬挂为麦弗逊式独立悬架，后悬挂为多连杆独立悬架。
在行车辅助功能上，力狮和迈腾都具有定速巡航、自适应巡航、并线辅助功能，不过迈腾还配备了车道偏离预警、上坡辅助功能。此外两车除了都具有倒车影像功能外，迈腾还配备了前雷达、后雷达、自动泊车入位功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自165名网友对力狮的点评以及6544名网友对迈腾的点评。其中力狮的动力评分为4.7分，操控评分为4.6分，油耗评分为4.2分。相比来说迈腾的动力、操控、油耗分别得到4.6分，4.4分，4.2分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml