汽车外观是用来炫耀和吸引注意力的，而内饰则是用来享受的。那么宝马7系和玛莎拉蒂总裁究竟哪一款能够提供更好的驾乘体验呢？
宝马7系的内饰配色有两种：深色、双色，而玛莎拉蒂总裁则是采用了双色一种配色。
宝马7系配备了中控彩色大屏，这是玛莎拉蒂总裁不具备的。遗憾的是两款车都没有后出风口。
在座椅配置方面，宝马7系的驾驶位、副驾驶、后排座椅具有电动调节功能，前后排座椅还配备了加热功能。不过遗憾的是玛莎拉蒂总裁没有配备座椅电动调节、加热功能。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml