2017款福克斯是一款非常热门的汽油 紧凑型三厢，本文全面详细的介绍这款产品，给您更直观靠谱的信息。
这是一款汽油紧凑型三厢，所属厂商为长安福特，属于合资车。
考虑这款车的用户还会与
                            

                            

                            

                        等车型做对比。
搭载1.5T直列4缸涡轮增压引擎，最大马力181Ps，最大扭矩240N•m，匹配6档手自一体变速箱或搭载1.0T直列3缸涡轮增压引擎，最大马力125Ps，最大扭矩170N•m，匹配6档手自一体变速箱或搭载1.6L直列4缸自然吸气引擎，最大马力125Ps，最大扭矩159N•m，匹配6档双离合变速器变速箱。

        这款车的车身长*宽*高分别为4368(4534)*1823*1483mm，轴距为2648mm，提供5门5座(4门5座)版本，行李箱容积为356(530)L，后排可比例放倒(整体放倒)。    
车灯就好比人的“眼睛”，除了照明和美观，还有提示他人注意安全的的作用，这款车在灯光方面主要配有大灯高度可调，日间行车灯等。
对于爱郊游，喜欢兜风的人来说，车窗的作用是很大的，这款车在车窗方面主要配有：前、后电动车窗让老人小孩使用也更为方便；
座椅是我们跟汽车接触最多的地方，汽车座椅的舒适度直接影响到行车体验，这款车在座椅方面主要配有舒适的皮质座椅；
其他内部配置主要还有：真皮方向盘 多功能方向盘，可让驾驶员更方便操作，空调也是决定汽车舒适度很关键的配置之一，这款车配备自动空调；在多媒体方面还配备中控台彩色大屏，GPS导航，蓝牙等舒适配置。
该车配有行车电脑，定速巡航，上坡辅助，后雷达，倒车影像等行车辅助配置，让你的开车出行更方便，尤其对于女司机而言这些配置特别实用。
该车主要配备了ABS防抱死，制动力分配，牵引力控制，车身稳定系统，发动机电子防盗，刹车辅助等主动安全配置，在突发情况下尽可能保证车辆安全。
此外这款车还配备了驾驶座气囊，副驾驶气囊，前排侧气囊，前排头部气囊(气帘)，后排头部气囊(气帘)等被动安全配置，即使意外发生，可将伤害最小化，虽然有气囊做后盾，但是上车可千万别忘系好安全带。
根据官方给出的数据1.5T 181Ps车型百公里油耗为6.3L，1.0T 125Ps车型百公里油耗为5.6L，1.6L 125Ps车型百公里油耗为6.7L。    
综合评分
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml