新浪数据通过一周的用户行为分析，帮你总结市面上最受关注的车都有哪些。快来看看你的爱车是否上榜了吧。
车市竞争日渐激烈，每次改款换代都是品牌宣传的黄金期，广告打得多消费者真的买单么？每周的热度榜告诉你市面上最火的车究竟都有哪些。
上周CT6凭借4413热度值荣登50-70万美系车排行榜首，XT5新能源、牧马人暂列二三。车型越热，获得的关注和评论也会越多。在对CT6的描述中，大多数消费者使用了“动力强悍”“舒适性非常满意”“样式高档 用料考究”等词汇，并最终为它打出了94的评分。更多详细数据请见下列排行表。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml