　　GLS450凭借着精致的内饰做工和卓越的驾乘品质一直有着不错的口碑。引入了更高级的Nappa皮革、更换了新样式的方向盘，引入全新COMAND控制系统，并且将中控台液晶屏升级到了8英寸。奔驰GLS450内饰的豪华体现的淋漓尽致，让用户得到更舒适的享受。此外，新款奔驰GLS450的内饰配了实木/皮革组合的多功能方向盘和带有三种颜色及亮度调节的环境氛围照明系统。
　　（购车咨询请致电文章末端联系方式）
　　车内为三排七座设计，所有座椅均由真皮打造。内饰还将有更多个性配色可供车主选择。2018款奔驰GLS450美版配备ECO启动/停止功能、空气悬挂系统、越野变速箱模式、下坡车速控制系统以及转向辅助功能等多项先进技术，新车增配多路况模式选择、自动防炫目内外后视镜、驾驶员记忆座椅等。
　　在GLS450中配备的“越野增强”模式可确保动力系统具有更强的牵引力与更高的底盘离地间隙，进一步突出了这一款旗舰SUV在驾驶舒适和越野性能方面的硬性实力。平行进口2018款奔驰GLS450美版新车整体风格看起来变得更为圆润了一些，再经过诸多细节的改造使其变得更为精致。
　　GLS450 4Matic将搭载一台3.0T V6双涡轮增压发动机，其最大功率可以达到367Ps（270kW），峰值扭矩500N.m。美规配置：P01 全景 金属漆 黑钢琴内饰 designo座椅包 自适应阻尼系统 桃木方向盘 二排遮阳帘 加热制冷杯架 多轮廓座椅按摩 前排座椅通风加热 拖钩 二排 哈曼 灯光包 外观包 泊车辅助包 三区空调包 驾驶员辅助包 越野包 雷测
　　加版配置为：豪华包、运动包、智能驾驶包、暗夜包、独家定制包。
　　外观方面：2018款奔驰GLS450尊贵大气的外观、澎湃的动力性不由得吸引众多车迷艳慕的目光。全新奔驰GLS450美版第一印象则是优雅与高贵，前脸采用更加垂直的设计，LED日间行车灯配上双镀铬装饰条，让整个车头充满金属感。更大的进气格栅两侧是全新设计，中网的镀铬亮条设计为磨砂质地。18款奔驰GLS450美版它的显著特征是尾部有一个倾斜或垂直的尾门，打开车门之后行李舱空间与乘客空间相通。
　　新款奔驰GLS450刚毅而灵动的车身线条，使整个车身更显尊贵气派。尾部保险杠被哑光材质铝合金所包裹，则让它充满了质感的野性。在商务场合它彰显霸气，而对家庭成员来说，这车带来了十足安全感。18款奔驰GLS450的大灯设计更加圆润，不再棱角分明，内部由两个双棱形灯组组成，并在上方配以柔顺的LED日间行车灯，即便在白天也有很高的辨识度。奔驰GLS450对下进气格栅进行了更加运动化的调整。前保险杠两侧开口更大，同时下唇采用银色镀铬进行装饰，并带有扰流槽设计。两侧取消雾灯设计，更具运动感，尾部也采用了全LED光源的尾灯组。
　　2018款奔驰GLS450在设计方面更为柔和大尺寸的轮毂和刹车盘都透露出浓厚的运动气息。GLS450不断张扬野，硬朗的车身线条有一种不言自明的威严在里面，那个闪闪夺目的奔驰车标，令人心头一震。18款奔驰GLS450车长5130mm，轴距3075mm，完全达到了大型（Full-size）SUV的尺寸，车宽1954mm，高1850mm，车身饱满高大。美规GLS450车轮毂为标配五幅轮毂，19英寸，安装了侧脚踏板，前后驻车雷达和环车影像系统（停车辅助配置包）。
　　奔驰GLS450侧面造型也没有强调运动感，突出了沉稳大气的风格。在售的美规GLS450里，也有大量车型选装了20英寸的多幅轮毂。2018款奔驰GLS450美版在原有的基础上融入了全新的设计风格，视觉效果更加豪华。同时该车还配备有全新的三辐式多功能方向盘、内饰氛围灯以及全新的触控人机交互系统，此外新款梅赛德斯-奔驰GLS级继续沿用了7座布局。多媒体液晶显示屏改为悬浮式造型，这些设计方面的改变让全新GLS SUV给人的感觉更加年轻化。车内乘坐空间方面，它的表现令人满意。身高183cm的体验者进入前排，头部尚有一拳余量。
　　18款加版奔驰GLS450，相对来讲配置比较高一些，一个豪华包里基本涵盖了美规的百分之八十的配置，而且主要的配置中，运动包中有加版特有的运动底盘，它是美规无法选装的，ADS运动底盘的调校稳定性要高于美规版。所以，公路性稳定性要略胜一筹。
　　微 信：133 3206 2126
　　联系电话：13332062126 姚经理
　　公司名称：天津保税区森扬国际汽车城海路丰汽车
　　公司业务：销售多种平行进口车（支持全国分期付款）
　　我们的优势：车辆可享受全国质保，保修，包换，包退，我们有多年为客户服务的成功经验，为您提供最合适您的最佳方案。我们为您提供的每一辆车都是经过严格的PDI检查，售后有让您放心的质量担保。我们为您供应原厂纯正的配件及高效高质的维修服务。最先进的技术设备，全方位的优质服务，高素质的员工队伍都为您所备。
　　郑重承诺：凡是我公司销售所有美规，中东，欧规，加规，墨规车型，均可提供国家承认海关出具的正规货物进口证明书、车辆一致性证书、进口机动车随车检验单、正规发票，保证全国各地区正常落户。我公司保证全国保上牌业务，同时我公司所有车辆均可享受国家强制规定三年六万公里质保，全国各大二级城市均有售后网点，让您买的舒心、用的放心。
　　免责声明：以上购车优惠信息由本网综合经销商提供，由于行情因素价格浮动较大，仅供购车参考；其真实性、准确性及合法性由经销商负责，本网站不提供任何保证，亦不承担任何法律责任。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml