据外媒报道，由于未能按时完成第一季度Model 3的量产目标，特斯拉正在对公司管理层进行“洗牌”。
　　据The Information援引消息人士报道称，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克已经开始亲自掌管关键车型Model 3轿车的生产。
　　同时报道称，由于未能按时完成第一季度Model 3的量产目标，特斯拉正在对公司管理层进行“洗牌”。
　　一直以来，负责Model 3量产的是特斯拉高级工程副总裁道格·菲尔德（Doug Field）。自从2013年离开苹果并转投特斯拉以来，菲尔德在特斯拉公司内部一直都在巩固自己的力量，但多次都没有完成Model 3的量产目标。因此，马斯克或已经“搁置”了菲尔德，将亲自负责量产工作。
　　对The Information的报道，马斯克在推特上给出了有力的回击：“很难相信你能够写出这些，作为公司CEO，应当关注公司最重要的工作，现在就是Model 3的量产。菲尔德是我尊重的世界上最具才华的工程高层之一，他正在负责特斯拉车辆工程。。。。。。大约一年前，我让菲尔德管理工程和生产。他认为，特斯拉需要把生产和工程更好地协调，所以我们不设计那些难以制造的汽车。现在，是时候分开这两项工作了，所以我回来了。汽车行业是地狱……。”
　　特斯拉最初预计将在2017年12月达到每周5000辆的生产量，但在11月将该目标推迟到了2018年第一季度。后来，特斯拉再次推迟了计划。特斯拉表示，在2018年第一季度末之前，其每周可能生产大约2500辆Model 3，是此前设定的量产目标的一半。
　　不过，根据美国媒体Jalopnik报道，特斯拉首席执行官马斯克向员工发送的一封邮件显示，该公司每周Model 3的产量为2000辆，低于此前设定的2500辆。（Dora）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml