“我们走自己的路。如果你比较一下I-Pace与其他车型的技术，就空气动力学、设计和IP而言，就不是可以比较的。” 施韦德说道。
　　日前，捷豹路虎全球首席执行官施韦德（Ralf Speth）在接受采访时直言，其首款纯电动车I-Pace是独一无二的，特斯拉Model X与之不具有可比性。
　　在今年日内瓦车展上，捷豹路虎发布了首款纯电动车I-Pace。这款SUV车型综合最大功率400马力，扭矩可达696牛·米，时速零至百公里加速时间为4.8秒，搭载90kWh锂离子电池组，NEDC工况下续航里程可达480km，直流快充模式下40分钟可充满80%的电量。业界认为，该车直接对标的对象是特斯拉Model X。
　　“我们走自己的路。如果你比较一下I-Pace与其他车型的技术，就空气动力学、设计和IP而言，就不是可以比较的。” 施韦德说道。
　　同时，施韦德指出，I-PACE真正新颖的设计和工程特点，包括汽车驾驶室前方宽敞的乘客室以及完美围绕在电动机周围的驱动轴。尽管I-Pace与Model X在技术上来看都是中型电动跨界SUV车型，但事实上它们在价格、大小以及性能上完全不同。
　　在过去几年，很少有品牌能像路虎那样“装备精良”，能满足市场对SUV贪得无厌的胃口。然而，作为姊妹品牌的捷豹最近开始以三款车型F-Pace、E-Pace以及I-Pace涉足SUV市场，这不免让人想到两者将如何在“不伤害”彼此的情形下竞争。
　　施韦德认为，捷豹和路虎之间肯定存在竞争，但通常是两大品牌的设计团队之间在进行竞争，至于品牌之间的竞争，他认为，由于目标和用户基础不同，两者的差异性还是很大的。
　　施韦德解释说，捷豹的产品“更多的是以道路为中心的”，通常被认为是跨界车型，而不是真正的SUV。尽管这个行业并没有让公众清楚地认识到这一点，但捷豹路虎内部却很清楚。
　　“原则上，捷豹和路虎是完全不同的类别。因此，这两个品牌之间没有重叠，几乎没有任何可以互相取代的地方。” 施韦德说。
　　鉴于捷豹路虎在全球的发展，最近关于提高关税和贸易战争可能性的说法是施韦德不能掉以轻心的。
　　“我每次听到‘战争’都感到紧张，对于我来说，任何形式的战争在不应该在现在这个时代发生。” 施韦德说道。
　　施韦德认为，作为社会中的一份子，我们应该从过去的错误中吸取教训，创造一个“自由、开放、公平的环境”，在那里人们可以得到充实。
　　“捷豹路虎是一家典型的英国公司，出口80%的汽车，但也进口40%的汽车零部件。” 施韦德说，“像大卫·里卡多和亚当·斯密这样的英国经济学家在200年前就证明了保护主义是社会发展最坏的一面，而自由和公平的贸易是双赢的。那么，我们为什么不从中吸取教训，建设一个更自由、更和平、更富有的社会呢？”
　　2017年，捷豹路虎在全球市场的零售销量达到621，109辆，同比增长6.5%。其中，中国市场在去年交出了146，399辆的成绩单，这一数字已经超越了捷豹路虎在欧洲市场的全年销量，中国也完成了从“最大单一市场”到“全球最大市场”的转变。（李树生）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml