　　新浪汽车讯  “SUV世家”广汽三菱迎来了五周年生日，在刚刚过去的10月份又交出了一份惊艳的答卷： 12，730台，同比增长高达99%，连续10个月保持高速增长。
　　被问及广汽三菱这些年快速发展的秘诀，广汽三菱执行副总张跃赛笑称，“唯一不变的就是以变应对复杂多变。”
　　“三菱入华的这五年的发展应该是渐进式的。”对于三菱这5年的发展，益子修对新浪汽车表示，“在三菱汽车成立的时候，海外厂家已经进入得差不多了。因为发展晚了五年，所以广汽三菱的发展会更为慎重。”益子修进一步强调，目前广汽三菱的销量已经累计达到30万，现在我们也敢提出更高的销售目标。这不是梦想，而是有可行性的。
　　的确，一路走来，广汽三菱一步一个台阶，坚定而有力：
　　2010年，广汽集团和三菱汽车宣布缔结合作备忘录；2012年，作为国家《汽车产业调整和振兴规划》颁布实施后通过湘粤区域重组而诞生的首家合资企业，迅速在中国汽车市场站稳脚跟；2014年，第10万辆整车下线；2016年，第20万辆整车下线；2017年，仅用11个月的时间，广汽三菱产量迎来了第三个“十万”的里程碑。
　　“与广汽三菱在市场上取得的高增长相比，更看重体系上取得的内涵式增长。” 广汽三菱执行副总张跃赛表示，“广汽三菱作为三菱汽车在华事业的核心，从去年开始陆续推出了全新劲炫、欧蓝德，以及今年的荣耀版、嘉乐版、2018款，均得到了消费者的认同。”
　　过去五年三菱的合作伙伴颇受业内关注，而这次三菱加入雷诺日产联盟，也对广汽三菱的发展提供了很多资源，股东双方高度重视，并保证后续产品导入的速度会加快。张跃赛透露，未来，三菱汽车和日产汽车将在联合采购，金融服务与售后服务、工厂共用、汽车平台共享、技术分享等领域展开合作，日产汽车与三菱汽车及其在中国的合资伙伴——东风汽车与广汽三菱将探讨潜在的协同机会，并将在依照双赢互惠的原则和基础上寻求协同效应。
　　除此之外，广汽三菱还一直在加强消费者服务体验，并致力于建设“50公里半径的服务圈”，确保消费者在购车和使用环节无后顾之忧。
　　可以说，过去的五年，广汽三菱在股东、市场、产品、营销、售后等全环节完美闭环使得广汽三菱在整个汽车市场大环境并不乐观的前提下交出了完美答卷。
　　对于下一个五年，在广汽三菱五周年庆典现场，三菱汽车工业株式会社CEO益子修表示会将中国市场定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。
　　前些日，三菱汽车会长卡洛斯·戈恩来访广汽三菱，这也是今年继三菱汽车首席运营官特雷弗•曼恩多次访华后，三菱汽车高层人员再度来访广汽三菱在三菱汽车公布的名为“DRIVE FOR GROWTH”的3年中期经营计划中，中国市场被定位为三菱汽车发展战略顺利推进的重要支柱。计划提出，到2019年，在中国将实现销售网络数量的翻番，达到22万台的目标。与此同时，三菱汽车还将在中国导入新型“Eclipse Cross”等产品，强化其在中国的市场地位。
　　在访谈中，益子修直言对中国市场的看好，“目前中国市场2800万辆的汽车年销量远超日本市场500万辆的年销量，从市场规模来看，三菱汽车更加看好中国市场，未来五年一定要加快在中国发展的速度。”而广汽三菱作为集三菱汽车国产与进口业务于一体的核心成员，无疑将成为三菱汽车制胜中国市场的王牌，更将成为三菱汽车中期经营计划实现的关键。
　　不过，作为“SUV世家”的广汽三菱在中国的发展却在迎来考验，“双积分”“燃油车退出时间表”无形都对广汽三菱造成压力，对此，广汽三菱执行副总张跃赛表示，“未来我们将通过雷诺--日产-三菱联盟这一平台，继续深耕“SUV+新能源”战略。”
　　今年3月份，广汽三菱的发动机工厂在长沙动工，广汽三菱核心技术和配套能力都会大大提升；2018年发动机将正式投入生产。“根据规划，2016-2020年的五年时间，广汽三菱将导入10款新车。广汽三菱已经推出了全新劲炫和国产欧蓝德两款新产品，未来还将有更多新产品问世。”张跃赛介绍，“未来，我们将把广汽三菱打造成为汽车湘军的“王牌”。”
　　日前，三菱汽车公布三年中期经营计划，至2019年三菱汽车将实现130万台的销量目标。而中国市场将成为这个计划的关键部分，2019年销量目标为22万辆，实现中国销售网络数量的翻番。
　　可见，对于接下来的五年，广汽三菱从股东资金方、产品端、营销端、终端网点已经全方位准备好全力冲刺。未来可期。
责任编辑：李晓红

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml