3月份奔驰G级网友口碑数据报告已新鲜出炉，根据报告的数据统计结果显示：有49位车主网友参与了奔驰G级的口碑评价，并获得了79分的综合评分。
今天新浪汽车口碑报告要解析的车型是奔驰G级，这是一款中大型SUV，所属厂商为奔驰（进口），官方指导价132.90-183.80万元，有丰富的配置供消费者选择。
看完这些官方数据，消费者恐怕并没有真正的了解到奔驰G级这款车究竟怎么样，也无法判断这款车各方面性能表现是否符合自己的购车诉求，为此新浪汽车汇总了广大奔驰G级车主的真实反馈，客观的用车感受和体验、直观数据分析，为消费者提供全方位购车决策，接下来就跟着小编一起去看看奔驰G级各项评分表现如何吧。
综合评分
3月网友口碑数据报告：奔驰G级综合评分79分，有49位用户参与了奔驰G级的口碑评价，用户关注度相对较低。外观是奔驰G级最大的优势，同时在内饰和动力方面表现不俗，综合口碑评分不错。油耗表现是奔驰G级的最大缺点，其他方面表现较为均衡。接下来看看各项具体口碑评分与评价。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml