奥迪全球市场和销售董事Bram Schot称，奥迪计划未来6年在中国实现销量翻番,同时将在中国市场与一汽以及上汽继续加强合作。
　　（新浪汽车讯 4月2日报道）据德国《欧洲汽车周报》（Automobilwoche）援引奥迪全球市场和销售董事Bram Schot称，奥迪计划未来6年在中国实现销量翻番。
　　Bram Schot还称，未来将在中国市场与合作伙伴一汽以及上汽继续加强合作。
　　“2023年，我们计划在中国市场销售120万辆汽车，” Bram Schot说道。
　　奥迪2017年全年销量增长了0.6%，达到188万辆。中国市场对奥迪2017年全球销量起到了举足轻重的作用，销量达到597，866辆，为全球最大单一市场。
　　2017年上半年，因上汽-奥迪项目导致的奥迪和经销商之间矛盾对奥迪品牌和销量形成了双重打击。但事件解决后，奥迪重回“赛道”，连续数月创下在华史上单月销量纪录，并在12月，以近7万辆的单月销量，强劲增长34%，消除了与奔驰、宝马品牌的销量差距，实现逆袭。
　　去年，奥迪A3、A6L、Q5均夺得其所在中国细分市场的销量桂冠。其中，A6L累计销量为14.2万辆；A4L在换代三年后，全年销量达11.4万辆，同比上涨16%；而即将在明年全新换代的奥迪Q5则凭借12.4万辆的全年销量继续领跑豪华B级SUV细分市场。此外，奥迪A3和Q3今年累计销量约为16.7万辆，占奥迪在中国市场整体销量的28%。与此同时，全新奥迪A5和奥迪Q7两款车型全年同比增长分别为21%和20%。
　　2018年，奥迪将再引入中国市场16款车型，其中包括全新一代奥迪A8L、全新奥迪Q5L、全新国产车型奥迪Q2L、以及奥迪RS 3 Sportback、奥迪RS 4 Avant、奥迪RS 5 Coupé等奥迪Sport家族高性能车型。同时，奥迪品牌旗舰级全尺寸SUV全新奥迪Q8也将于今年在中国全球首发。
　　实际上，在3月份的2018年年度会议上，奥迪就已经强调将与一汽合作在中国市场推出更多的车型，特别是在电动汽车和SUV车型细分市场。奥迪称，未来5年将在中国推出10款全新SUV车型，其中7款将国产。2022年，奥迪在一汽-大众工厂生产的车型将扩大一倍。随着一汽和奥迪新成立了销售公司以及移动出行服务公司，双方将共同重建在华市场的下一个增长期。
　　同时，奥迪称，其正在与上汽就未来的合作进行建设性的商谈，未来将进一步增强其在中国市场的参与度。（Dora）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml