对于驾驶者来说，内饰是你每天开车时都要看到、摸到、感受到的地方。今天我们对比一下奔驰CLS级和宝马5系GT，看看哪款车的内部设计、做工和用料更让人喜欢。
奔驰CLS级和宝马5系GT都配备了中控彩色大屏。两款车都具有自动空调功能，另外与奔驰CLS级不同的是，宝马5系GT具有后排出风口。
在方向盘功能上，两款车同时配备了多功能方向盘等功能，此外宝马5系GT还具有方向盘加热功能。
在安全气囊配置上，奔驰CLS级和宝马5系GT两款车都配置了主副驾驶气囊、前排侧气囊、前后排头部气囊、胎压监测、车身稳定控制等功能。
在座椅配置方面，奔驰CLS级的驾驶位、副驾驶座椅具有电动调节功能，前后排座椅还配备了加热功能。相对的宝马5系GT的座椅则是配备了前后排座椅加热功能。
在车窗方面，两款车同时配备了电动天窗、前后电动车窗、车窗防夹手等功能，此外宝马5系GT还具有全景天窗功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自167名网友对奔驰CLS级的点评以及353名网友对宝马5系GT的点评。其中奔驰CLS级的内饰评分为4.7分，空间评分为4.1分。相比来说宝马5系GT的内饰、空间分别得到4.4分，4.7分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml