这次参与对比的是翼神和纳5，除了在外观造型两者各有千秋外，整体外部配置也有所不同，究竟孰优孰劣我们一起来看下吧。
在车身尺寸方面，纳5的车身长度、宽度都更胜一筹。在关系到乘坐空间的轴距方面，纳5比对手多出85mm。
在光源配置上，两款车型都是配备的卤素光源。此外两款车都具有大灯可调功能。
在外后视镜方面，两款车同时配备了调节等功能，此外纳5还具有折叠功能。
翼神的前后轮胎规格为205/60 R16和205/60 R16，配备了非全尺寸备胎；而纳5前后轮胎尺寸则是215/50 R17和215/50 R17，配备了非全尺寸备胎。
在外观方面，翼神有250名网友参与点评，平均成绩为4.7分，表现完美；纳5则有300人进行口碑描述，平均分达到了4.8分，表现完美。一起看下网友们具体是怎么说的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml