新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家昂科威近期是否适合入手。
消费者在选车时，如果将眼光放长远些，就不能只顾着看车价的高低，还要关注车辆的保值率。如何选择保值情况好的车子？首先考虑大品牌，路上越常见的车型，它们的保有量越大，那么售后维修就越有保障，价格越透明。从目前市场来看，德系的保值情况较好，然后是美系车，自主品牌的保值一直很低，但也不绝对，一些路上很少见的“稀有”进口或者合资品牌汽车保值也不好。
近期新浪汽车主推新车昂科威，全国30多个城市限时优惠。昂科威近一个月成交价最低可享7.9折，现金优惠最高可达5.02万元，全国新车价16.59万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml