特斯拉首席执行官马斯克向员工发送的一封邮件显示，该公司每周Model 3的产量为2000辆，低于此前设定的2500辆。
　　（新浪汽车讯 4月3日报道）根据美国媒体Jalopnik报道，特斯拉首席执行官马斯克向员工发送的一封邮件显示，该公司每周Model 3的产量为2000辆，低于此前设定的2500辆。
　　马斯克称，特斯拉现在刚刚超过每周2000辆。尽管这一数字低于预期，但产量仍有很大的提高。
　　对此报道，特斯拉没有立即评论。
　　根据公开数据，特斯拉在去年第四季度生产了2425辆Model 3电动汽车，交付了1550辆。由于马斯克试图解决生产瓶颈问题，Gigafactory电池厂的电池模块装配线需要重新设计，第四季度的量产未能达到华尔街的预期，同时特斯拉再次推迟了此前制定的量产目标。
　　特斯拉最初预计将在2017年12月达到每周5000辆的生产量，但在11月将该目标推迟到了2018年第一季度。后来，特斯拉再次推迟了计划。特斯拉表示，在2018年第一季度末之前，其每周可能生产大约2500辆Model 3，是此前设定的量产目标的一半。（张婷）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml