2017款索兰托是一款非常热门的汽油(柴油) 中型SUV，本文全面详细的介绍这款产品，给您更直观靠谱的信息。
这是一款汽油(柴油)中型SUV，所属厂商为起亚（进口），属于进口车。
考虑这款车的用户还会与
                            

                            

                            

                        等车型做对比。
搭载2.4L直列4缸自然吸气引擎，最大马力188Ps，最大扭矩241N•m，匹配6档手自一体变速箱或搭载2.0T直列4缸涡轮增压引擎，最大马力185Ps，最大扭矩400	N•m，匹配6档手自一体变速箱或搭载2.0L直列4缸自然吸气引擎，最大马力188Ps，最大扭矩241N•m，匹配6档手自一体变速箱。

        这款车的车身长*宽*高分别为4800*1890*1720mm，轴距为2780mm，提供5门7座(5门5座)版本，后排可比例放倒(整体放倒)。    
对于爱郊游，喜欢兜风的人来说，车窗的作用是很大的，这款车在车窗方面主要配有：全景天窗可以给你超大视野享受；车窗防夹手让老人小孩使用也更为方便；
座椅是我们跟汽车接触最多的地方，汽车座椅的舒适度直接影响到行车体验，这款车在座椅方面主要配有舒适的皮质座椅；前座椅电动调节；前排座椅加热，前排座椅通风对于温差大的地区这项功能是非常实用的，此外这款车还配有第三排座椅，适合人口多的家庭。
其他内部配置主要还有：真皮方向盘 多功能方向盘，可让驾驶员更方便操作，空调也是决定汽车舒适度很关键的配置之一，这款车配备自动空调，后排出风口；在多媒体方面还配备蓝牙等舒适配置。
该车配有定速巡航，上坡辅助，后雷达等行车辅助配置，让你的开车出行更方便，尤其对于女司机而言这些配置特别实用。
该车主要配备了ABS防抱死，制动力分配，车身稳定系统，发动机电子防盗等主动安全配置，在突发情况下尽可能保证车辆安全。
此外这款车还配备了驾驶座气囊，副驾驶气囊，前排侧气囊，前排头部气囊(气帘)，后排头部气囊(气帘)等被动安全配置，即使意外发生，可将伤害最小化，虽然有气囊做后盾，但是上车可千万别忘系好安全带。
综合评分
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml