不久前，江淮汽车发布了旗下全新MPV车型，命名为——瑞风R3。其定位家用型MPV，将采用2+2+3和2+2+2两种座椅布局，目前已经公布预售价，预售6.48-8.08万元，而据悉，新车也将于本月正式上市。
　　不久前，江淮汽车发布了旗下全新MPV车型，命名为——瑞风R3。其定位家用型MPV，将采用2+2+2和2+2+3两种座椅布局，目前已经公布预售价，预售6.48-8.08万元，而据悉，新车也将于本月正式上市。
　　从江淮瑞风R3的售价区间来看，新车将会与宝骏730、长安欧尚A800以及比亚迪宋MAX等自主品牌家用MPV车型竞争。
　　外观方面，江淮瑞风R3继承了江淮的家族设计基因，前脸采用了宝瓶口家族语言，并且采用镀铬进行装饰。另外，进气格栅与大灯相连融为一体的设计让前脸看上去更精神。相比家族中的M系列MPV，瑞风R3在造型上更偏家用。而尾部，大都采用了横向的线条设计，其中连接两侧尾灯的线条采用了镀铬装饰，增加了横向视觉宽度，看上去更有整体感。
　　车身尺寸方面，定位家用MPV的瑞风R3长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距2760mm。在同级别车型中，车身长度、宽度以及轴距在同级别车型中均有不同的优势，而瑞风R3第二排还配有遮阳帘，提供更好的后排乘坐感受。
　　内饰方面，内饰方面，整体采用了全黑和米黄双色的皮质包裹内饰，材质偏软，看上去更有质感。三辐式方向盘造型更偏运动。而中控台配备的10.25英寸液晶显示屏还支持百度Carlife和智能语音控制功能，这样的配置更能吸引年轻消费者的目光。
　　配置方面，瑞风R3全系标配了胎压监测、车身稳定控制、刹车辅助、前/后驻车雷达、上坡辅助、刹车优先、行车电脑、前全铝制防撞梁、花粉过滤、ISOFIX儿童座椅接口等配置。
　　中高配车型还将配备倒车影像、定速巡航、车顶行李架、铝合金轮圈、天窗、皮质方向盘、仿皮座椅、10.25英寸多媒体屏幕、LED日间行车灯以及后排出风口等。顶配车型还将在此基础上增加LED大灯、自动启停、自动大灯、全车窗一键升降以及自动空调等。
　　随着汽车市场的发展，紧凑型家用MPV已经越来越受到广大消费者的认可。在同级别车型中，宝骏730、欧尚A800这类车型已经问世一段时间，获得了不错的口碑。而瑞风M3、M4、M5、M6等M系列车型对于更多偏向于商务，所以主打家用需求的瑞风R3应运而生，它要做的就是要抢夺该级别车型的市场。从曝光车型的配置分析，它在同级别车型中有着亮点，值得期待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml