汽车外观是用来炫耀和吸引注意力的，而内饰则是用来享受的。那么奔腾X80和名爵锐腾究竟哪一款能够提供更好的驾乘体验呢？
奔腾X80和名爵锐腾都配备了中控彩色大屏。两款车都具有自动空调功能，遗憾的是两款车都没有后出风口。
在方向盘功能上，奔腾X80和名爵锐腾两款车都配置了多功能方向盘等功能。
在安全气囊配置上，两款车同时配备了主副驾驶气囊、胎压监测、车身稳定控制等功能，此外名爵锐腾还具有前排侧气囊、前后排头部气囊功能。
在座椅配置方面，名爵锐腾的驾驶位、副驾驶座椅具有电动调节功能，前排座椅还配备了加热功能。不过遗憾的是奔腾X80没有配备座椅电动调节、加热功能。
奔腾X80和名爵锐腾两款车都配置了电动天窗、前后电动车窗、车窗防夹手等功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自3142名网友对奔腾X80的点评以及3103名网友对名爵锐腾的点评。其中奔腾X80的内饰评分为4.3分，空间评分为4.9分。相比来说名爵锐腾的内饰、空间分别得到4.2分，4.7分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml