纯电动小客车（以可充电电池作为唯一动力来源、由电动机驱动的小客车）不限行。
　　本文转自 第一电动网　
　　4月2日，北京市政府发布的《关于实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施的通告》指出，自2018年4月9日至2019年4月7日，继续实施工作日（因法定节假日放假调休而调整为上班的星期六、星期日除外）高峰时段区域限行交通管理措施。值得注意的是，
　　
　　
　　为切实巩固大气污染治理成效，降低机动车污染物排放，持续改善首都空气质量，市政府决定自2018年4月9日至2019年4月7日，继续实施工作日（因法定节假日放假调休而调整为上班的星期六、星期日除外）高峰时段区域限行交通管理措施。现就有关事项通告如下：
　　一、本市行政区域内的中央国家机关，本市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天（0时至24时），范围为本市行政区域内道路。
　　二、根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《北京市大气污染防治条例》有关规定，除上述第一条范围内的机动车外，本市其他机动车实施按车牌尾号工作日高峰时段区域限行交通管理措施，限行时间为7时至20时，范围为五环路以内道路（不含五环路）。
　　三、按上述要求限行的机动车车牌尾号（含临时号牌）分为五组，每13周换一次限行日，具体如下：
　　（一）自2018年4月9日至2018年7月8日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：4和9、5和0、1和6、2和7、3和8（机动车车牌尾号为英文字母的按0号管理，下同）；
　　（二）自2018年7月9日至2018年10月7日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：3和8、4和9、5和0、1和6、2和7；
　　（三）自2018年10月8日至2019年1月6日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：2和7、3和8、4和9、5和0、1和6；
　　（四）自2019年1月7日至2019年4月7日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：1和6、2和7、3和8、4和9、5和0；
　　四、以下机动车不受上述措施限制：
　　（一）警车、消防车、救护车、工程救险车；
　　（二）公共电汽车、省际长途客运车辆及大型客车、京B号段号牌出租汽车（不含租赁车辆）、小公共汽车、邮政专用车、持有市交通运输管理部门核发的旅游客车营运证件的车辆、经市公安交通管理部门核定的单位班车和学校校车；
　　（三）车身喷涂统一标识并执行公务的行政执法车辆和清障专用作业车辆；
　　（四）环卫、园林、道路养护的专项作业车辆，殡仪馆的殡葬车辆；
　　（五）悬挂“使”字头号牌车辆及经批准临时入境的车辆；
　　（六）纯电动小客车（以可充电电池作为唯一动力来源、由电动机驱动的小客车）。
　　五、外省区市进京机动车的交通管理，按照北京市交通委员会、北京市环境保护局、北京市公安局公安交通管理局有关规定执行。
　　特此通告。
　　北京市人民政府
　　2018年3月30日
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml