大多数买过车的朋友都经历过在两车之间做选择题的体验，动力感受哪个好？这项新配置是否实用？后续保养哪个更省钱等问题也随之产生。这个时候参数表的意义已经不大，消费者更希望的是“老司机”来谈谈用车生活，因此口碑在购车时的参考价值变得越来越大。
本篇宝马5系（进口）和捷恩斯的口碑对比文章，会在综合评分以及8个性能方面分析车主们的点评数据，包括：外观、空间、动力、油耗等并从中提炼特征标签和最终得分。对于还在两车之间纠结的朋友来说，最直观地了解两车各方面的优缺点从而缩短决策周期就是小编制作这期口碑对比的意义啦。下面让我们一起来看车主眼中的宝马5系（进口）和捷恩斯究竟谁更胜一筹。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml