选车用户一旦根据自己的需求锁定筛选条件后，接下来将会面对很多相似车型，这些车型既有很多相似之处，又有着不同的个性特征，让人难以抉择，还是要费一些时间去选。如果你正在面临这个困难，那不如我来帮帮你。新浪汽车口碑排行是为广大车主提供分享车主评价的平台，这里汇聚来自真实车主的口碑评价和评分，为选车用户提供最新、最真实的车主评价。如果你想买一辆操控精准的50-70万中大型轿车，相信下面这个50-70万中大型轿车操控口碑榜单可以给到你参考。
目前市面上50-70万中大型轿车可选车型有10款，而针对这10款50-70万中大型轿车的操控口碑评分数据排行来看，前五名分别是宝马5系（进口）、CT6、宝马5系、捷豹XF、捷恩斯，其中宝马5系（进口）凭借4.77分力压所有对手，成为了50-70万中大型轿车操控口碑王。第二名CT6、第三名宝马5系在油耗方面的表现也是非常抢眼，对于重点考虑操控因素的50-70万中大型轿车选车用户不妨把这两款车型纳入备选清单中。除了上述5款车型之外，捷豹XFL、CTS、沃尔沃S90、Q70和奥迪A7分列50-70万中大型轿车操控口碑前十位。接下来一起看看具体的用户评价吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml