对于驾驶者来说，车的性能操控只有只有真正驾驶过才能感觉到是否满足自己的需求。小编这次通过对比宝马X3和奥迪Q5来帮您挑选出符合您的需求的那一款车。
动力方面，宝马X3采用2.0L涡轮增压发动机+5速手自一体的动力组合，奥迪Q5则是2.0L涡轮增压发动机+8速手自一体的动力组合。宝马X3最大马力245Ps，较奥迪Q5相比超出15Ps，峰值扭矩两车上都达到了350牛·米。此外，奥迪Q5提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
在悬架配置上两车选择有所不同，宝马X3的前后悬挂分别采用了双球节弹簧减震支柱前和五连杆后悬架；而奥迪Q5前悬挂为五连杆式独立悬架，后悬挂为梯形连杆式独立悬架。
在行车辅助功能上，宝马X3和奥迪Q5都具有定速巡航、上坡辅助功能，不过奥迪Q5还配备了自适应巡航、车道偏离预警、并线辅助功能。此外两车除了都具有前雷达、后雷达、倒车影像功能外，宝马X3还配备了自动泊车入位功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自858名网友对宝马X3的点评以及2641名网友对奥迪Q5的点评。其中宝马X3的动力评分为4.5分，操控评分为4.8分，油耗评分为4.1分。相比来说奥迪Q5的动力、操控、油耗分别得到3.9分，4.5分，4分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml