在4月2日东风本田汽车有限公司召开干部大会上，东风本田新任总经理夏目达正式履新。
　　新浪汽车讯
　　根据媒体消息，在4月2日东风本田汽车有限公司召开干部大会上，东风本田新任总经理夏目达正式履新。
　　据了解，东风本田新任总经理夏目达也毕业于东京外国语大学，于1986年进入本田技研工业株式会社，除在本田技研总部以及中国本部中国业务室工作以外，先后在德国、意大利、印度、菲律宾、巴西多个国家任职。
　　与此同时，本次履新的人员还有长谷川收、高桥辰美、玉生敬信、土岐赖绍、增田一成等五位派驻员，均为本田中国本部“空降”至东风本田。
　　此外，东风本田前任总经理藤本敦的去向并未对外公布。为此，媒体也向东风本田方面进行了询问，但并未得到明确答复。
　　自2016年4月接替铃木麻子出任东风本田总经理以来，藤本敦在两年时间内带领东风本田在销量取得了快速增长。其中在2017年，东风本田实现终端销量72.7万辆，以零库存超额完成年度销量目标，并将2018年的销量目标锁定为74万辆。
　　2018年是本田的电动车元年，而东风本田作为本田国内两大合资品牌之一，东风本田也将在新能源方向发力，基于紧凑级SUV平台打造的全新纯电动车型驭冠也将在今年问世。未来，东风本田将立足百万辆构建制造体系，其中东风本田三工厂一期项目预计于2019年建成投产，年产能12万辆，并具备新能源汽车生产能力，而东风本田三工厂的建成也将进一步解决产能问题，助力东风本田销量增长。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克将推全新纯电动及插电式混动车 命名VELITE 6
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml