新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家卡罗拉近期是否适合入手。
“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。

网友A：“第一看品牌，我一般优先考虑德系，其次性能外观。但是我觉得德系都不错，所以说外观不考虑，只要性能好就行。”

网友B：“我看重的是品牌知名度，市场占有率，以及旧车保值率”

网友C：“如果不考虑预算的话，可能还是会优先选择品牌，大厂的售后更让人放心一点，即便出现问题，售后召回制度可能也更完善更有经验”

网友D：“我最看重的应该是安全配置，上了路，虽然说是人在开车，但是自己的命就交给了车，所以在有限的预算内最看重的应该就是安全配置吧，因为谁也不能保证一定不会出事的，我们能做的就是万一出事了要尽最大的可能保护自己。”

当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。
近期新浪汽车主推新车卡罗拉，全国30多个城市限时优惠。卡罗拉近一个月成交价最低可享8.9折，现金优惠最高可达1.68万元，全国新车价13.70万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
揭秘特斯拉国产搁置真相：马斯克昏招迭出

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml