对于驾驶者来说，内饰是你每天开车时都要看到、摸到、感受到的地方。今天我们对比一下翼神和纳5，看看哪款车的内部设计、做工和用料更让人喜欢。
在内饰配色上，翼神和纳5都是提供了深色、双色两种颜色。
纳5配备了中控彩色大屏，这是翼神不具备的。两款车都具有自动空调功能，遗憾的是两款车都没有后出风口。
在安全气囊配置上，两款车同时配备了主副驾驶气囊等功能，此外纳5还具有前排侧气囊、车身稳定控制功能。
在座椅配置方面，纳5的驾驶位座椅具有电动调节功能。不过遗憾的是翼神没有配备座椅电动调节、加热功能。
在车窗方面，两款车同时配备了前后电动车窗等功能，此外纳5还具有电动天窗功能。
在内饰、空间方面，我们收到了来自2263名网友对翼神的点评以及462名网友对纳5的点评。其中翼神的内饰评分为3.4分，空间评分为4.1分。相比来说纳5的内饰、空间分别得到4.3分，4.8分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml