这次参与性能操控对比的是宝马7系和玛莎拉蒂总裁，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
在两车动力组成方面，宝马7系和玛莎拉蒂总裁分别搭载是6.6L双涡轮增压发动机+8速手自一体变速箱和3.0L双涡轮增压发动机+手自一体变速箱。宝马7系的发动机输出达到610马力，峰值扭矩为800牛·米；而玛莎拉蒂总裁的发动机可以输出350马力，峰值扭矩500牛·米。从数据上来说，宝马7系发动机占有一定优势。此外，宝马7系提供了发动机启停技术，理论上可以提高燃油经济性。
宝马7系的前后悬挂分别采用了双叉臂式独立悬架和多连杆独立悬架；玛莎拉蒂总裁前悬挂为双叉臂独立悬架 ，后悬挂为多连杆独立悬架。
在行车辅助功能上，宝马7系还配备了定速巡航、自适应巡航、车道偏离预警、上坡辅助功能。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
克莱斯勒大捷龙插电版上市 售价52.69万元
别克第一款纯电动车4月17日发布 将PK本田/日产
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml