这次参与性能操控对比的是牧马人和捷豹F-PACE，除了在外观和内饰各有特点外，两车的动力调教也存在差异。俗话说没有不好的车，只有不能满足自己需求的车，您可以结合我们的对比来找到符合自己需求的车型。
动力方面，牧马人采用3.6L自然吸气发动机+5速手自一体的动力组合，捷豹F-PACE则是3.0L机械增压发动机+8速手自一体的动力组合。捷豹F-PACE最大马力381Ps，较牧马人相比超出97Ps，峰值扭矩上也是捷豹F-PACE的460牛·米更具优势。
在悬架配置上两车选择有所不同，牧马人的前后悬挂分别采用了五连杆整体桥式非独立悬架，前稳定杆和五连杆整体桥式非独立悬架，带稳定杆；而捷豹F-PACE前悬挂为双叉臂式独立悬架，后悬挂为H型多连杆独立悬架。
在行车辅助功能上，牧马人和捷豹F-PACE都具有定速巡航、上坡辅助功能，不过捷豹F-PACE还配备了自适应巡航、车道偏离预警、并线辅助功能。
在动力、操控、油耗方面，我们收到了来自442名网友对牧马人的点评以及127名网友对捷豹F-PACE的点评。其中牧马人的动力评分为4.1分，操控评分为4分，油耗评分为3.8分。相比来说捷豹F-PACE的动力、操控、油耗分别得到4.3分，4.8分，3.9分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml