新浪数据通过一周的用户行为分析，帮你总结市面上最受关注的车都有哪些。快来看看你的爱车是否上榜了吧。
热度指数是根据用户在新浪汽车频道浏览车型信息的频次计算而成，榜单反映出消费者对目前车市的关注情况。对正要买车的朋友也是一份重要的参考。
上周WEY VV7凭借15567热度值荣登15-20万自主品牌车型排行榜首，吉利博越、领克01暂列二三。车型越热，获得的关注和评论也会越多。在对WEY VV7的描述中，大多数消费者使用了“转向清晰 指向精准”“油耗低”“样子超酷 做工精良”等词汇，并最终为它打出了96的评分。更多详细数据请见下列排行表。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-04-02/detail-ifysvraa4865486.shtml