　　正如此前传闻的那样，苹果在今天早些时候宣布了一款面向教育市场的iPad，它的起售价只需329美元，搭载了A10 Fusion处理器，支持手写笔，可谓是当前最具性价比的一款iPad平板。然而这并不意味着它就是一款十分符合教育市场的产品。
　　不久前，外媒Business Insider刊文评价了这款新iPad，认为这款产品完全不会奏效，苹果根本不了解学校和孩子的需求，更不用说在教育市场分一杯羹了。
　　谷歌的Chromebook笔记本主导了美国教育市场，Business Insider认为，相比Chromebook，苹果这款新iPad价格太昂贵，易损坏而且不符合实际。想想每天有多少成年人每天都在掉手机吧，给孩子一款iPad你可以想想结果是多么糟糕。
　　文章指出，苹果早起的确是将PC投放到教育市场的先行者，当时乔布斯很重视这一市场。但现在苹果已经失去了教育市场优势，学校显示采购Windows设备，随后又是谷歌的Chrome OS设备。尽管推出iPad最初看起来像是苹果为了收复失地的方式，但最后看来这并不奏效。数据显示，在2016年，iPad和Mac设备自美国教育市场平板和笔记本订购量的18%，其中iPad的销量占大头。
　　为什么说苹果推出的这款新iPad不能帮助苹果重新收复教育市场的失地呢？Business Insider给出了以下几个原因。
　　
　　Chromebook被证明在学校很受欢迎，现在已经主导了美国教育市场。部分原因是其相对更便宜的价格，谷歌与合作伙伴推出的Chromebook笔记本大多在200-300美元之间。其次，Chromebook很容易上手，因为Chrome OS是一个机遇浏览器的操作系统，自动更新很方便，而且内置反病毒机制，支持限制特定应用运行。
　　此外，Chrome OS平台为学校应用设计了很多不错的应用，比如基于网页端的数学和阅读测验，也包括写作报告评估。而在产品设计上，Chromebook相当耐用，它不像iPad那样屏幕裸露在外面，学生经常移动它也不会导致屏幕损坏。
　　反观iPad，即便是最新版的iPad也比不上Chromebook。苹果的iOS系统比Chrome OS复杂得多，而且要求IT管理员首先配置，并进行后续维护。另外由于iPad缺少键盘，这使得它无法胜任很多学校活动，尤其是写作报告。
　　
　　iPad最大的问题还是在价格和耐用性上。和笔记本不同的是，iPad的正面为全玻璃，这使得它很容易碎。比较现在手机碎屏已经十分常见，这么大的iPad碎屏的几率无疑更高。而小孩的天性是什么大家都知道，大人有时候都保护不好脆弱的玻璃屏，更别说小孩了。
　　亚马逊当时就考虑到了这个因素，因此专为儿童设计的Fire HD 8 Kids Edition 平板采用了十分耐摔的外壳，防止机身因跌落而损坏。对比下，苹果完全忽略了这个方面，想要防摔用户得自己购买保护壳。
　　新款iPad的一个关键卖点是它支持Apple Pencil手写笔，但是在这个方面，苹果再一次的忽略了孩子。
　　
　　苹果推出的这款新iPad除了很脆弱之外，它还缺少一种可以追踪手写笔位置的方式。苹果并没有在iPad机身上提供一个手写笔插孔，也没有其他的吸附装置。当然，尽管你可以将手写笔插在Lighting接口，顺便充电，但并不不适合外出携带。更要命的是，如果小孩子不小心压倒了手写笔，很可能会将Lighting接口损坏，看看这张图你就知道这又多么的危险。
　　那么为了携带iPad和手写笔，你只得购买一个保护套了，苹果官方推出的保护套有手写笔口袋，但是要加130美元。
　　
　　总的来看，和谷歌的Chromebook相比，这款新iPad要加300美元对于学生来说并没有什么性价比，这已经是一个很高的定价。值得注意的是，这里的300美元并不包含手写笔，如果学生想要一支手写笔还需支付额外90美元，就算是罗技为iPad推出的新手写笔也要50美元。
　　另外，如果要想iPad的寿命更长，学生还需要购买一个保护套，以便携带，这至少也得花几十美元。这样算下来，这款iPad在学校就并没有太大的吸引力了。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml