　　刚刚苹果发布的新iPad（2018）教育版平板电脑让大家兴奋不已，不过新机主要依赖Apple Pencil的创意玩法，让大家不得不额外购置一支笔和智能键盘才能玩转。因此，大家纷纷猜测这或许是个“印子”，而早前频频传闻的搭载Face ID面部解锁功能+窄边框的下一代（新iPad Pro？），可能马上也要来了呢。
　　早前就有不少外媒报道了新iPad的消息，但并不是刚刚发布的这款新9.7英寸iPad，所以很有可能是基于iPhone X芯片组的新iPad Pro。看来刚刚发布的教育版新iPad的推出，其实是苹果的一个新iPad的先驱，它正在将平板电脑推向新的领域，并说服用户花更多的钱在数码版上。
　　与现在的iPad相比，似乎不太可能制造出更便宜的平板电脑，所以唯一的选择就是不断制造强大、实用的平板电脑，并成为真正的笔记本电脑的替代品。所以，尽管大家目前已经用惯了新iPad，但在技术上仍然有很多的创新空间，因此未来苹果可以进入打造新的令人印象深刻的平板电脑。
　　正如MacBook Pro，Mac Pro……，相比主流技术，苹果的新设备更新换代似乎都是在引入更高端的技术。因此，新的iPad Pro可能也是时候到来了，或许是在接下来6月份的WWDC上，又或许是在今年晚些时候苹果秋季新品发布会上，让我们一起期待吧。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml