　　本文来自太平洋电脑网
　　北京时间2018年3月27日11点，苹果春季教育专场发布会终于来开帷幕，9.7英寸新款iPad如期而至，但是看到在外观和功能上并未带来太大的改进，全面屏并没有如期而至，正面依然为传统的Home圆钮、较宽的额头和下巴。那么本次新版iPad都在哪些方面进行了优化和改进呢？对此外媒根据官方数据进行了对比。
　　有外媒SlashGear吐槽道，iPad的外观设计已经沿用了5年时间，内部搭载的芯片也是两年前发布，而且相机单元也是4年前的。
　　不过在外观上还有一个细节值得注意，就是今年推出的金色版本事实上和此前的玫瑰金和香槟金的混合颜色，看上去更加的舒服。
　　新款iPad在屏幕上也没有太大的改变，只是在色彩上进行了优化，最大的亮点是这款iPad可以支持Apple Pencil。不过除了官方的Pencil之外，这款iPad还支持罗技的Crayon手写笔，零售价格便宜1半，为49美元。
　　新款iPad的相机依然为800万像素，不过值得注意的是，新款iPad能够检测到肢体了。
　　新款iPad在零件上并未有太大的调整，基本上沿用了旧款iPad的零件。不过这款iPad的性价比比较高，校园优惠价为299美元，普通用户零售价格为329美元。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml