 
　　新浪手机讯 4月3日上午消息，苹果公司今天凌晨推送了面对开发者的多个产品系统测试版。本次距离iOS 11.3正式版推送不到一周时间，并且涵盖了苹果旗下多个产品线，包括用于手机和平板电脑的iOS 11.4 Beta 1；用于智能手表的watchOS 4.3.1测试版；以及用于电视盒的tvOS 11.4测试版。
　　这其中，用户最关注的可能依旧是iOS，它的主要改变包括：
　　上周四，苹果推送iOS 11.3正式版，对国内用户来说，最大改变是
，虽然目前仍是测试版只能在北京和上海使用，但苹果正在适配更多城市。另外，这次iOS 11.3优化了内存读取机制，在流畅度上有所提升。（晓光）
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml