　　之前一直有传言称苹果将会把iPhone X上的新技术移植到iPad Pro上，包括带有前刘海的全面屏，以及偶尔分不清双胞胎兄弟的Face ID。
　　3月份是苹果春季发布会的时间节点，iPhone产品线上苹果需要打磨的东西太多，推出新品的可能性微乎其微，而之前一直有传闻的全新iPad Pro则极有可能出现在3月份的新品发布名单中。
　　汇总了一下外媒目前给出的一些信息，全新iPad Pro将会采用与iPhone X类似的全面屏技术，前刘海也将会保留，Face ID的加入也将会取代指纹识别按钮。全面屏在iPad上点亮的效果想想就令人期待，但是更窄的边框对于手持体验的破坏不知道苹果会用怎样的方法来弥补。
　　除了iPad Pro之外，苹果还有可能推出9.7英寸iPad的升级版本，重点在硬件升级上，外观应该不会有太多变化。如果苹果在iPad上能做到加量不加价的话，那么新iPad的性价比就更加突出了。
　　至于外界期待的iPhone SE二代，即便真的有这款产品，也只是在硬件上进行提升，其它方面变化不大。毕竟作为苹果唯一一款杀入“低端市场”的iPhone，它肩负着苹果打开新兴市场的重任。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml