　　本文来自太平洋电脑网
　　2018年3月37日，苹果终于发布了全新的iPad，和去年的机型一样，新款的价格也是329美元，并且外观基本没有太大变化。所以这也意味着它的内部配置调整才是今年更新的主要内容。那么全新的iPad各方面性能表现究竟如何呢？
　　最近外媒appleinsider公布了新款iPad跟去年老款的跑分对比。
　　结果显示，在Geekbench 4单核测试中，搭载了A10 Fusion芯片的2018 iPad其运行速度比搭载了A9的2017 iPad快了44%，多核的话则更高，已经达到了53%。
　　不过在GPU测试上，两者差别并不是太大，但新款的速度仍旧要快出一些--新款比老款快23%。
　　而在安兔兔的跑分测试中，2018 iPad的得分比2017 iPad大概高出38%。
　　不过在3D Mark的Slingshot Extreme跑分测试中，两者的结果几乎完全一样。
　　当移步浏览器测试之后可以看到，在Octane 2.0下，2018 iPad比老款高出45%；在安兔兔的HTML5跑分测试中，新款比老款高出22%。
　　由于新老款价格一样，所以苹果的目的非常明确，他们将要淘汰老机型。
　　此外，游戏和增强现实软件的运行变得更加流畅了，实际上整个UI的运行都比以前要更流畅了。更重要的是现在用户可以在iPad上用上Apple Pencil了，这在之前只能在售价高达649美元的iPad Pro才能找到。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml