　　
　　从去年开始，智能音箱行业正在快速的膨胀着。各大厂商借着“Ai”的噱头纷纷投入产品，最终，苹果在跳票了半年后，终于在今年年初上市了人们期待已久的苹果“HomePod”。
　　姗姗来迟的HomePod在经历跳票大半年后终于上市，但苹果却对这场迟到并不在意。
　　iPod在有“播放器”的两年后才投入市场，iPhone也是在经历了大批“智能手机”打杀后才强势抢占市场，Apple Watch也不是穿戴行业中的第一块智能手表。每一次，苹果总能在焦点产品的竞争中，通过独特的设计和优化才最终把产品丢进市场中。
　　那么，这一次也是如此吗？
　　这次苹果确实“迟到”了，起码在智能音箱这个“新生行业”里来说，它的对手早就在行业中抢占了先机，随着一系列的折扣活动，只能音箱产品已经有着较大的市场占有率，在众多同行拼杀的夹缝中，迟到的苹果HomePod恐怕不易。
　　在iPhone销量接近天花板的今天，从用户的普及率等数值来看，智能音箱产品的用户粘度已经逐渐逼近了炽手可热的iPhone；而苹果正是在“恰当”的时机上市了“恰当”的产品。
　　
　　在不断膨胀的市场，各大厂商都在抢占更多的市场份额。而苹果、三星的这对“老冤家”在每个领域都会“干”上一仗。
　　2017年，三星官方正式宣布以80亿美元的价格完成对哈曼国际的收购；开始正式布局音频行业，以应对在未来的智能音箱领域即将展开的厮杀。而苹果在收购了Beats后并没有过多的融入“东家”，仍然在各自独立的运营；可三星方面却不同，有消息传出三星将借助哈曼的经验和技术在智能音箱领域投入重磅产品。
　　三星移动部门主管高东真（Koh Dong-jin）在发布 Galaxy Note 8 前接受采访时表示，三星的智能音箱产品正在准备中。而三星在未来即将面世的智能音箱产品中将搭载现有的Bixby语音助手。相对于苹果的Siri而言，三星Bixby语音助手或许则显得不那么出色，但是三星这个对手绝对是苹果不容忽视的；尤其是在三星成功收购哈曼卡顿之后。
　　当然，无论苹果还是三星，都有自身固有的技术特点和独特的优势，在三星的成品上市前对此事我们也不敢妄为评价；但纵观炙手可热的智能音频行业，众多大厂都在摩拳擦掌的筹划产品，苹果的优势和产品属性能否被更多的人所接纳呢？更何况HomePod的售价也很“苹果”。
　　
　　提到苹果的产品，人们总能联想到改变世界和生活，那么这次的苹果HomePod能否改变世界？
　　其实不然。
　　10年前，iPhone上市之时人们认为苹果改变了世界，但现在你会觉得iPhone 8能改变生活或是觉得兴奋么？我想你也肯定会摇摇头说“不会”。
　　盛极必衰、物极必反。
　　苹果上市了首款智能音箱，或许这是依托Siri来行程一次变革，这一次苹果想要再一次巩固只能Ai发展才进军家居领域，加之苹果在去年秋季发布会之前更换了Siri业务部门的负责人，从一个掌管内容的人手里转交给一个负责操作系统的人手中，Siri的重要性已经从内容层面上升到了操作系统的层面。基于这个事实，Siri的业务转移肯定不会是一般的业务分配调整，而是苹果的一个重要决定；而借助一个实质性产品强化Siri，也确实是一个明智之举。
　　从现在来看，HomePod并不能谈什么改变世界，改变世界或许是苹果，而并不是它！
　　智能Ai已经正在改变着世界，而苹果正在利用Siri改变智能Ai额概念和格局，而这次“大革命”的主角，将是Siri的合理运用化。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml