　　最早的手机无非就是黑白两色，随着科技的不断发展，人们审美的不断提高，手机的色彩也变得多种多样。要说其中变色最为成功的例子，苹果的“土豪金”肯定是其中之一。作为手机圈的先行者，每次苹果推出新颜色都会万众瞩目。
　　前段时间有报道称，“iPhone 8和iPhone X应该很快就会推出红色特别版”的消息，但是当时没有确切额发布时间。近日，国外爆料达人@Onleaks给出的最新消息称，苹果正在筹备红色iPhone，而涉及型号分别是iPhone X、iPhone 8以及iPhone 8 Plus，其预计在4月底推出。
　　苹果推出红色版iPhone X的目的很明显，一是刺激销量，二是让整个系列看起来活泼一些，毕竟现在的iPhone X只有黑色和银色两个版本，略显单调。从目前曝出的渲染图来看，红色版iPhone X正面依旧为黑色，金属中框和背板玻璃应该均为红色。相比起iPhone 7白黑配的配色，黑红配显然更为好看和经典。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml