　　MWC2018相信吸引了不少眼球，但如果和苹果一年一度的开发者大会MMDC相比的话，后者的“气势”似乎也不示弱。这不，近期频传苹果将在下个月推出2款新iPad，消息一出便引发热议，什么？苹果“又”要发新iPad了？如果消息属实，那么苹果这到底意欲何为？
　　
　　最近，外媒纷纷报道了关于苹果将在今年3月份也就是讲到到来的下个月推出2款更便宜的iPad产品。根据曝光的信息显示，此次苹果是在欧亚委员会数据库中注册了两款新设备，具体型号为A1954和A1893，两者皆运行iOS 11系统且无Face ID支持，因此我们猜测这就是即将在3月份到来的新机。
　　不过，相比此前传闻的iPad Pro新品将会采用Face ID+超窄边框的设计，以上两款产品数据显示新机应该仅仅属于入门级产品。因此，也有外媒表示，以上2款低价版iPad很可能会使用劣质元件或作出其他牺牲来为新iPad打价格战，不管是真是假，但这听起来绝对是个为苹果增加营收的好方式。
　　据悉，届时去年早些时候刚发布的9.7英寸iPad（2017版目前售价为329美元）平板会降价到259美元左右（约￡190或340美元），降幅超过20%。
　　2017年初时，苹果发行了它有史以来“最”便宜的全尺寸iPad（9.7 英寸iPad 2017），给更多3000元左右预算内的平板电脑用户们（如学校和企业）带来了一个低成本的选择。而相信对于一直对iPad心仪已久的用户来说，如果新iPad来了旧iPad降价的话还是相当令人兴奋的消息。
　　
　　据今年初的IDC报告显示，2017年第四季度Q4的平板电脑市场，iPad依然是平板市场不可撼动的受欢迎平板，因此iPad在2017年第四季度销量蝉联第1。因此，快速更新迭代以及加入更多新技术是对市场活跃的重要因素，而今年看起来也真的会是苹果新品“爆发”的一年。
　　除了即将到来的WWDC上如iPhone X的新版本（低配版iPhone SE（X））、迟到的homepod智能音箱备受期待，3月份也就是下个月，价格更低的9.7英寸新iPad或许已经成为时下热议的焦点。
　　作为全球市值NO1的公司，苹果近几年几乎全面更新了其产品线，就算平板方面也是一连发布了多款新机，其中以2017年的“廉价版”新iPad（9.7英寸）为例，该款新机由于价格“低廉”一经推出便备受市场和用户欢迎，相比同市场的其他机型，苹果旗下的平板电脑销量也是水涨船高。
　　而接下来苹果的一系列新机的到来，或许也为市场带来不少活力，特别是新iPad的到来或许更对Windows 10系列平板电脑市场带来不小的冲击，我们也期待更多搭载高通骁龙移动平台的Windows新机也拥有让人亮眼的看点。
　　
　　去年Q4季度，苹果售出了4380万iPad平板电脑，占据了整个平板市场的26.8%，今年如果再出几款新iPad低价版，相信销量也会持续霸占NO1；当然，我们也很期待看到占据平板市场的其他厂商如排名紧随苹果的三星、亚马逊以及国产大佬华为的表现。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml