　　上周苹果在美国芝加哥正式发布了新款9.7英寸iPad，目前该设备已在苹果中国官网开卖，32GB WiFi版售价2588元，128GB WiFi版售价3388元，两个版本一个工作日即可发货。相应的蜂窝版本则需获得批准后发售，目前暂未上市。
　　跟新版iPad一同发布的Apple Pencil，目前也已在苹果官网开卖，售价为748元，发货时间也是一个工作日。
　　配置方面，新版iPad采用9.7英寸显示屏，搭载A10 Fusion芯片，支持Touch ID和AR（增强现实）技术，电池续航长达10小时，前置摄像头支持高清facetime通话，后置800万像素摄像头。该设备拥有银色、深空灰和金色三色可选。
　　值得一提的是，该设备还能支持Apple Pencil，方便用户随手做笔记，画水彩或在邮件中添加标注，这个功能特别赞，让iPad更实用了。Apple Pencil支持12小时电池续航。　　
　　该设备主打教育市场，专属的iCloud云空间，更新后最高可达200GB，不过仅限教育行业。学校购买还能便宜200元，仅为2388元起。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml