　　新浪数码讯 2月9日早间消息， 据外媒报道，微软日前更新了iOS版本的Cortana。与旧版本不同，新版本Cortana对iPad实现了原生支持，完美适配7.9英寸到12.9英寸各版本的iPad设备。
　　此外，新版Cortana还进行了速度方面的优化，据微软给出的数据，新版Cortana在速度方面有20%左右的提升，使用体验更出色。
　　Cortana作为微软推出的人工智能助力，已经在Windows、Android和iOS系统上成为了很多人日常的智能管家。
　　Cortana类和其他语音助手相似，发送个性化的新闻，跟踪航班和包裹，提醒你日程安排。你也可以问这样的问题：“最近的
在哪里？”或者“一个比特币值多少美元？”
　　需要注意的是，由于iOS下第三方应用功能仅作用于App内部，所以Cortana还无法提供与Siri一样全方位的服务，比如息屏状态下的语音唤醒。（于泽）
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml