　　按照以往的习惯，苹果都会在三月举行一场新品发布会，而现在来看似乎这个老传统要在今年改改了，不过他们的主角似乎已经准备的差不多了。
　　据彭博社援引自Rosenblatt Securities分析师Jun Zhang的独家内幕消息称，新一代iPad Pro苹果已经准备完毕，其发布会时间会被安排在今年6月的WWDC上。
　　去年6月份，苹果更新了旗下两个版本的iPad Pro，
　　再来说说新的iPad Pro变化，
。
　　除了新iPad Pro外，苹果也在准备两款廉价版的iPad，跟现在版本相比，其外形不会有太大的变化，提升参数保持超高的性价比让用户去买单，而新的iPad Pro则是为了保持利润。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml