　　按照我们以往对于苹果的判断，每年的3月份和9月份都会举办春季和秋季发布会，不过就目前的形式来看，3月份苹果发布会并不现实，据了解，苹果选择将新品iPad在6月WWDC发布，不知道果粉看到这个消息会不会失望。
　　据了解新的iPad Pro相比尚上代产品有了一定的变化，全新的iPad也将采用类似iPhone X的刘海全面屏，并加入Face ID功能和TrueDepth相机等。
　　此外，苹果也在准备两款廉价版的iPad，其外形不会有太大的变化，更多是属于走量的产品，此外，根据业供应链传出的消息，目前产业链正在积极量产新的iPad Pro，而新机首批供应量可能会在600-800万之间，关于新的iPad你怎么看呢？
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml