　　日前，苹果在其官方上悄然上架了官翻版的iPad Air 2，其中16GB版本售价2368元，64GB售价2788元，128GB售价3128元。需要注意的是，除了128GB版本（包括WiFi版和Cellular版）有金色和深空灰配色，其余版本仅有金色可选。
　　苹果官翻iPad严格意义上虽然是二手产品，但由于苹果的官翻过程非常严格，所以产品和全新相差不大，且拥有一年的有限报修。
　　2368元起这个价格究竟值不值呢？2014年发布的iPad Air 2距今也有接近4年的时间了，A8X处理器虽然性能并不落后，但A8X、A9X和A10X  Fusion的性能升级幅度相当大。所以对于追求便宜买苹果的用户，那么官翻版“空气兔”到还是有入手的价值，但对于希望获得更好体验的用户来说，iPad Pro绝对是首选。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml