　　新浪数码讯 2月6日早间消息，根据IDC公布的数据显示，苹果iPad在2017年的销量已经超过了竞争对手三星和亚马逊平板销量的总和，iPad依然是最受欢迎的平板电脑。
　　苹果公司在2017年总共销售了4380万部iPad，IDC估计三星和亚马逊年内分别出货2490万部和1670万部平板电脑，两家公司合计销售量为4160万台，比iPad销售量还低了220万台。华为和联想分别排在第四和第五位。
　　在2017年，苹果iPad占据了平板电脑市场份额的26.8%，这意味着去年售出的平板电脑中大约有四分之一是iPad。苹果平板电脑市场份额也同比增长22.5%。
　　上周，苹果公司公布2017年第四季度iPad销售收入58亿美元，同比增长6%。苹果iPad的平均售价为445美元，略高于同期的423美元。这其中iPad Pro相对高的售价拉高了平均售价水平。
　　苹果iPad销量增长虽然相对平稳，但与2016年相比，平板电脑整体在2017年的出货量却下降了6.5%。主要原因是
　　进入2018年，这种局面将会有很大的改观，苹果iPad很有可能会让平板市场回暖，传闻苹果将推出至少一款新的iPad Pro，预计采用全面屏设计、取消Home键，并配备Face ID（面容识别）。目前还没有消息证明苹果还会继续推出更低成本的 9.7英寸iPad和iPad mini。（于泽）
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml