　　本文来自太平洋电脑网
　　苹果在3月27日的春季新品发布会上，推出了新款9.7英寸iPad平板电脑。不过，比起之前各方展望和猜测，新款iPad多少有些似曾相识、乏善可陈的感觉。而且除了更加亲民的价格、在教育领域的优化外，对于普通用户而言，2018款iPad多少有些出人意料，因为想必大多数人都没有想到，它会以这样的形式出现。
　　
　　实际上，这场发布会本身更像是一场教育主题演讲会。受邀参加本次活动的众多教师分享了有关教育、学校、学生、以及iPad之间的故事，苹果副总裁Greg Joswiak和Susan Prescott也展示了新款iPad所拥有的多种特性，比如可以帮助学生全方位的速掌握知识点、可以指导帮助老师完教学任务等。不过，这些内容都与新款iPad平板电脑有着密切的关系，新品的主要受众和应用领域非常明确。
　　
　　新款9.7英寸iPad在外观方面并没有太大改变，熟悉的屏幕尺寸、边框、以及Touch ID传感器，给人一种似曾相识的感觉。相比于此前传闻中的全面屏、Face ID等令人期待的设计元素，新款iPad在外观方面多少令人有些失望，与2017款9.7英寸iPad相比，外观方面基本没有任何变化，外媒SlashGear也吐槽iPad的外观设计已经沿用了5年。
　　
　　在配置方面，新款iPad搭载了A10 Fusion处理器，依然是2GB内存，800万像素摄像头，10小时的电池续航，支持选配LTE的蜂窝网络型号。而对Apple Pencil的支持可以说是为数不多的亮点之一，毕竟以往只有在苹果的高端旗舰平板上，用户才能使用Apple Pencil。不过话说回来，尽管9.7英寸iPad升级了A10处理器，但这款新品已是两年前发布的了，实际测试成绩也同iPhone 7处于同一水平，并且屏幕还是之前那块非全贴合的Retina 显示屏，分辨率为2048×1536像素，只不过增加了Apple Pencil的支持而已。
　　除了Apple Pencil外，AR增强现实际上也是亮点之一，通过基于ARKit的应用Froggipedia，孩子们可以使用Apple Pencil来解剖虚拟青蛙，而且AR增强现实可以提供清晰的知识点标签，在减少青蛙死亡的同时让学习过程更加深刻。
　　
　　在价格方面，新款iPad国行32GB版起售价格为2588元，128GB版起售价3388元。而这相比于只有A8芯片的iPad mini 4的3288元的起售价来讲，拥有A10芯片、Apple Pencil等一系列新技术的新款iPad明显性价比更高。这也导致iPad mini系列平板的处境极为尴尬，被平价版iPad取代似乎也只是时间问题。
　　
　　根据分析机构Futuresource Consulting的报告，Chromebook在美国K-12教育市场的份额达到了六成，远远领先Windows、iOS和苹果笔记本电脑，而谷歌的Chromebook之所以可以取得如此成功，主要是因为Chromebook产品的低价（价格常年在300美元以下），而此次新款iPad平板329美元（教育折扣价格为299美元）的售价，与Chromebook价格相近，可见新款iPad不仅在教育应用方面进行了深入的优化，在产品定位方面也瞄准了教育市场。但从产品的角度来看，iPad如果想要比竞品具备更强的创造力和效率，Apple Pencil（99美元）和Keyboard显然也是必不可少的，但这样算下来，价格方面的优势又不明显了。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml