　　新浪科技讯 3月27日晚间消息，苹果公司春季教育主题发布会在芝加哥莱恩科技大学预科高中召开。苹果公司宣布推出一款带有Touch ID的“学生款”iPad，该iPad为9.7英寸，可配合Apple Pencil使用。该产品于今起开售，售价为329美元（约2065元），面对学校为299美元起（约1877元）。
　　外观方面，“学生款”iPad并非外界传言的全面屏，而是更偏向此前的Air款。
　　配置方面，该iPad配备了800万像素后置摄像头及高清前置摄像头，搭载A10芯片，电池续航可达到10小时，并支持LTE高速网络、Apple Pencil，配有常规的GPS、指南针和陀螺仪等。
　　功能方面则增加了更多教育元素，例如Pages增加了Smart Annotation（智能注解）功能。
　　“iPad可以用更丰富的手段来促进教学”，库克称，苹果公司从1978年开始关注教育，如今已有40年。在发布会现场，苹果员工还向媒体展示如何用iPad进行教学，例如iPad可配合历史教学、研究老兵历史资料等。（韩大鹏）
　　
　　苹果春季发布会，首次围绕“教育”为主题，举办地也应景选择在了一所高校举行。苹果首次的教育发布会有什么“不一样”？
》
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml