　　北京时间3月27日晚上23点，苹果在美国芝加哥莱恩科学大学预科高中正式带来了新款9.7英寸iPad。这款产品究竟有什么新亮点，下面小编为大家一一讲解，一起来看看吧。
　　
　　首先，我们先简单了解一下这款产品，iPad采用9.7英寸显示屏，搭载A10 Fusion芯片，支持Touch ID和Apple Pencil，拥有10小时电池续航时间，拥有800万像素摄像头以及LTE版本可选择。新款iPad提供了银色、深空灰和金色三种配色可选。
　　
　　新款9.7英寸iPad加入了Apple Pencil的支持，将会让更多的用户体验到这款创意工具的先进功能。Apple Pencil具有先进的传感器，它可以测量笔力度和运笔角度，并实现像素级别的精准度，适合在Notability、Pages文稿、Numbers表格、Keynote讲演和Microsoft Office等App上书写笔记或画草图。另外新ipad支持“防手掌误触技术”，它可以让你在使用Apple Pencil的时候，可以自然地将手放在屏幕上书写。
　　
　　据官方介绍，新款iPad配备的A10 Fusion芯片采用64位台式电脑级结构，其中中央处理器和图形处理器性能分别提升了40%和50%，以当你需要剪辑4K视频，玩图形密集型游戏，或是体验最新的增强现实类App时都能轻松搞定。
　　
　　新款9.7英寸iPad加入了增强现实体验，学生和老师可以通过增强现实APP进行进一步教学体验，可以在课堂内外随时随地学习，也可以用全新方式来处理日常问题，增强现实体验带来的立体动态图像与声音可以让教学更加身临其境，可以提高学生的学习兴趣。苹果还为新款iPad重点介绍了一些增强现实应用程序，其中包括一个Forggipedia应用程序，可让学生使用Apple Pencil模拟解剖青蛙。
　　
　　苹果为新款9.7英寸iPad配备了一款由罗技生产的电子笔产品和以及一款蓝牙键盘，二者均可以搭配新款iPad使用，手写笔售价为49美元，约合人民币为320元。在教育App方面，目前在App Store中有20万款教育应用。发布会上，除了宣布iWork套件的新版本Pages、Numbers和Keynote将支持Apple Pencil外，苹果公司新的iWork应用程序还将对Apple Pencil Smart Notation（智能注释）支持。另外，苹果推出了一个名为Handouts的电子版作业App，老师们可以通过该软件远程为学生指派作业，并且可以对作业进行修改。苹果还介绍了一款Classkit软件全家桶，能够帮助教师便捷、简单地进行教学。此外，苹果还为学生用户提供了免费200GB的iCloud存储空间。
　　
　　售价方面，新款9.7英寸iPad 32GB WiFi版售价2588元，32GB WiFi+Cellular售价3588元，Apple Pencil单独购买价格为748元。而学校购买iPad起售价2388元，购买Apple Pencil为668元。新款9.7英寸iPad将于今日起开启预购，国行版将于本周晚些开始预订，中国地区将首发销售。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml