　　本文来自太平洋电脑网
　　据DIGITIMES Research市场调查显示，新款iPad将采用前置3D感测模组，为用户提供更好的AR体验。同时，低价的iPad也更有利于AR技术的普及，以扩大苹果VR设备市场的占有率。
　　DIGITIMES Research表示，苹果正在降低AR产业的发展门槛，通过软件加上现有设备的形式，让用户体验AR无需负担额外成本，以非高规格的3D感测技术来推广AR体验。
　　同时，在iPad加入前置3D感测模组后，苹果还将逐步引入后置3D感测模组，在软硬件平台整合后最终以3D感测技术来推动消费型AR眼镜的问世。目前苹果利用3D感测技术已经可以实现面部动作的追踪定位，这为日后将3D感测技术用于AR设备打下了基础。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml