　　在苹果发布的iPad Pro上，我们见到了带压力感应的手写笔——Apple Pen，但是到目前为止，Apple Pen只能在iPad Pro上使用，并不支持苹果其它产品，Apple Pen略显尴尬，为了避免出现iPad一样的境地，近日，业内人士发现，苹果新专利有望实现在iMac、MacBook Pro等产品上使用Apple Pen。
　　从专利设计图上我们可以看到，Apple Pen未来可能实现用户在任何地方使用，然后通过传感器将所创作的内容输入到电子设备上，设备除了包括iPad之外，MacBook Pro、iMac等苹果自家的设备也将支持。
　　而具体的实现方式并没有在专利中说明，只是用阐述基于运动和方向传感器，摄像头或电磁感应来实现，当然就目前来看，这只是一个专利而已，具体能不能变成一个实际的产品还得看苹果整体产品线的规划，关于Apple Pen的专利，你怎么看呢？
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml