　　并不是所有的用户都需要一款旗舰配置、价格高昂的顶级手机，市场上出货的很大一部分主力还是中端产品。
　　此前，谷歌“亲儿子”手机一直走的是曲高和寡的路线，而来自印度Economic Times报道称，谷歌在2018年将有所调整。
　　具体来说，
。
　　结合此前Android P系统的官方迭代路线图，7、8月份也是正式版将要推出的时间节点。
　　这样一来，最入门有Android Go，向上是Android One，接着是Pixel中端和Pixel高端，谷歌也实现了对各个价位段产品的全覆盖。
　　报道称，谷歌之所以要准备这样一款产品，也是看重了对价格敏感的印度市场。此前，Nexus在印度的表现不错，可随后它的定位被一加迅速抢占。
　　目前，负责打造新Pixel的是来自HTC的原ODM团队，他们在中端高端机上经验丰富，可以助谷歌一臂之力。
　　
。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml