　　王珍
　　深康佳A（000016.SZ）2017年净利润同比暴增52倍，达50.6亿元。
　　亮丽的业绩背后是康佳卖掉了深圳市中心老厂区地块开发公司70%的股权赚了近52亿元。如果你认为康佳2017年业绩的取得仅靠“卖地”，那就小看了这家老牌彩电企业的变革决心。
　　目前，康佳彩电业务已公司化运作，集团层面转向投资管控平台，公司的经营质量明显改善。
　　在彩电行业市场收缩、上游面板成本上升的压力下，康佳集团去年营业收入达到312.3亿元，同比增长53.84%。
　　其实，康佳彩电业务去年收入规模微跌3.87%至大约120亿元，在康佳集团整体营收中的占比已降至38%，但康佳彩电业务的营业利润去年同比增长10.46%至19.3亿元、毛利率同比增加2个百分点至16.11%。
　　支撑康佳营收规模从200亿跨越到300多亿的，是新兴业务的崛起。其中，康佳的供应链管理业务收入规模从2016年的26亿元发展到2017年的136.5亿元，一年之间翻了接近五倍，已经超越彩电业务，成为康佳营收的第一大来源。
　　什么是供应链管理业务？实质上是康佳作为一个大型制造企业，把采购等供应链的能力“社会化”，不只服务于自己，还服务于社会上其他企业。该业务现已涉及存储芯片、手机、塑胶粒、特种钢等产品。
　　此外，康佳还把多个生产基地转型为“科技产业园”，采取“科技+产业+城镇化”的发展模式，已经初步形成康佳东莞智能家电产业园、康佳滁州科创中心、宜宾康佳智能终端产业园等布局。
　　公司改革的核心是盘活自身资产与能力，打破边界，开拓新的成长空间，不要被彩电企业、家电企业的概念“框”住自己。2017年，康佳参股了广东楚天龙智能卡有限公司、深圳市耀德科技股份有限公司、武汉天源环保股份有限公司等，积极在智能生态、环保产业方面拓展。
　　康佳老厂区位于深圳市中心，如果守住这个项目，未来靠吃租金，也能过安稳日子。之所以最终卖掉开发这一项目的“康侨佳城”公司70%的股权，获得收益51.54亿元，用康佳一位高层在内部的话就是“彻底放弃‘守成’的心态”。
　　其实，康佳曾是中国彩电业内最早战胜外资品牌的“先锋”之一，但是“守成”的心态、国有控股机制下对市场“迟缓”的反应，让康佳一度失去了往日的荣光。
　　几年前，康佳大股东与中小股东的控股权之争，表面上是对老厂区地块开发模式的分歧，实质上是中小股东对康佳的发展速度不满意。
　　如今，国有企业混合所有制改革带来了新的机遇。康佳大股东华侨城已提出跨越式发展的目标，计划通过混合所有制改革（混改），五年内旗下上市公司增至十家，引入1000亿的非公资本，二级企业80%以上混改，三四级企业100%混改。
　　2017年，康佳启动了彩电业务的公司化运作，就是为混改做铺垫。去年，康佳将彩电的外销、内销等业务板块整合，并成立深圳康佳电子科技有限公司。不仅精简了机构、提高了效率、完善了激励机制，还为对外进行更深层次的战略合作创造了条件，不排除下一步康佳彩电业务单独分拆上市的可能性。
　　今年38岁的康佳，已把推进混合所有制改革作为重中之重。康佳总裁周彬认为，在优化机制体制的同时，实现康佳业务的升级和扩张。
　　彩电业的市场规模将趋于饱和，未来将是高手间的“华山论剑”；供应链管理、科技产业园又不是不可替代的业务，所以康佳要在“混改”中实现新一轮的快速成长，还需下苦功。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml