　　本文来自蜂鸟网
　　旅拍一直是我们心向神往的一种创作方式，很多热爱摄影和旅行的人们，都希望能够在旅行中拿起相机，拍摄沿途的美景和独特的人文，但给身边的同伴拍出唯美的人像作品似乎一直是个难题。旅途中风景往往是与众不同的，所以身在途中想拍出唯美的人像，其实没有想象中那么难。今天，我向大家介绍几个管用的“招数”和一些创意的方法，旅拍人像大片不在话下！
　　
　　很多摄影爱好者都是配备了一支变焦镜头，在旅拍当中变焦镜头确实能给我们带来很多便利，但大部分专业人像摄影师还是更多的选择定焦镜头来进行人像创作。一方面，定焦镜头可以给我们带来更大的光圈和更好的画质；另一方面，定焦镜头能带来浅景深独特的画面氛围。
　　
　　很多人认为只有在在杂乱的环境中，才需要用到大光圈的浅景深效果虚化前后景物，而让画面的视觉焦点更能集中与人物主体。实际上，就算前景背景很简洁干净，如《图1》，还是适合用大光圈进行人像创作，浅景深的的介入让画面更加的富有对比和氛围，让前后景物展现不同的质感和虚实。再如《图2》中大光圈使得水面非常的柔和和具有金属的质感。
　　
　　出门旅拍最重要的准备工作就是做好旅行和拍摄的攻略。对于风光摄影师来说，更多的是关注拍摄时间和地点；而对于人像摄影师来说，更关注的却是场景和服装的整体设计。所以这就要求我们在做旅拍攻略的时候要考虑的拍摄场景的特点、色调等因素。在场景初步定下来以后，我们再来去搭配合适的服装和道具。在服装的搭配上，我们要注重两个和谐：一是风格式样是否和谐；二是色彩搭配是否和谐。例如图3，由于色达寺庙多是以红色为基调，整个画面会呈现大面积的红色，我们在服装的搭配上采用中性色和和谐色的搭配，一件白色的古风长裙再搭上一件红色的披肩，既有效的突出了主题，又和环境色进行了有效的呼应，保持了画面颜色的简洁。图4是一个牧羊女题材的人像创作，所以在服装上选择了一套牧羊少女的服装，同时颜色的选取偏黄绿，与场景的颜色产生呼应。
　　鱼鱼 摄
　　
　　对于很多人像新手来说，模特的摆姿一直是个比较棘手的问题，总感觉不知道如何引导模特的做动作，拍出来总是觉得很别扭、很做作。其实这是一个非常正常的现象，因为人像新手往往合作的模特也是缺乏拍摄经验的，而旅拍的环境光线都有很大的变数，这对摄影师的引导功力要求是非常高的。这时候合理使用道具，就是一个简单有效的方法。一方面，道具的使用可以让摄影师有更多摆姿的选择，同时让模特动作看起来更加的自然。如图4，扇子的使用极大的丰富了我们的摆姿，有了扇子，我们可以做摇扇的动作，可以把扇子背在身后，可以把扇子贴近脸部等，另一方面，道具的介入给画面带来带来更多的氛围，烘托了照片的主题，如图6，鲤鱼旗的使用给画面带来更多轻松自然的氛围，也为日系清新的风格定下了基调，同时，彩色的鲤鱼旗也让原本色彩单一的画面颜色丰富起来。
　　鱼鱼 摄
　　
　　除了道具可以让拍摄变得简单以外，适当的抓拍也是决定画面是否自然一个重要因素。很多人都以为人像作品更多是摆拍出来的，其实在人像创作过程中时，我们有时需要去引导式抓拍的。如图7我们让模特右手拿扇子靠在头上并保持面部表情，左手甩袖，通过高速连拍选择了一张模特表情和动作都相对较好的片子。而图8则是让模特从双条车里向外探出的时候往左看，最终出片的效果比较自然。
　　
　　例如让模特笑起来，我们更多的是利用一些玩笑、笑话，让模特真笑起来，通过高速连拍进行抓拍，这样获得的照片更加自然。同样，让模特按照我们规划的路线和方面，跑起来、跳起来，或者做某些特定的动作，我们再进行抓拍，从中选取一张形神俱佳的照片
　　
　　人像摄影的拍摄往往成片是组图形式，这个时候就要求我们要有更多的构图手法，让画面更加的丰富。图9采用的是三分构图，人物在画面左侧三分线处，右侧是大面积的飘动的经幡，画面两边得到平衡。图10采用的是中心构图、三角构图和消逝点构图的结合，人物在画面中心，左右中心构图；人物和黄色的路形成一个三角形，非常的稳定；黄色路延生到水里，形成一个消逝点，引导至背景的远山，增加画面的空间和层次。
　　
　　常用的有中心构图、三分构图、景框构图、三角形构图、消逝点构图、引导线构图等等。而构图需要考虑的因素有很多，在不同构图形式的选择上，画面的平衡与稳重、不同构图带来的不同画面感受是需要考虑的因素。 而一张好的人像作品不仅仅是一种构图的形式，很多时候还是多种构图的结合。
　　
　　照片是一个二维的平面，要想画面表现出空间和层次，就要善于利用和选择前景。相比于风光摄影，人像摄影前景的运用有更多的选择和更灵活的形式。旅拍人像创作经常会去一些比较著名的拍摄地，这些拍摄地的背景往往是很类似的，这时就要选择不同的前景来体现摄影师的主观视角。如图11，在青海旅拍的一个常见的拍摄素材就是经幡，青海有很多经幡，用经幡作为背景的作品有很多，给大家的感受也是类似的。而这张照片采用经幡作为前景，并通过长焦大光圈镜头对画面进行压缩，使得画面构成元素简洁同时富有色彩和虚实上的变化。图12是在昆明的滇池拍摄，通过路上的一小块积水，低角度进行拍摄，让路和积水中的倒影作为画面的前景，延时了画面的空间，并增加了画面的趣味点。
　　
　　很多人创作人像的时候喜欢吧人拍全，以脸和眼睛为拍摄的中心兴趣点。其实很多时候，我们可以尝试拍摄局部，这洋的片子往往会给画面带来更多的想象空间。在人像拍摄的过程中，可以摆脱模特脸和眼睛进行创作。的确，大部分时候眼睛是心灵的窗户，可以给画面画龙点睛。如图12，我们的视线会牢牢被模特的眼睛抓住。但有的时候，我们想表达的并不是眼睛，这时眼睛的介入往往会分散观者的注意力，如图13，这张照片是一张剪裁过的片子，当裁掉眼睛部后，中心兴趣点就集中在模特被光照射手部，让画面亮点更加突出。图14是在茶卡盐湖拍摄的一张片子，因为天上没有云层，所以盐湖看起来有些单调，这时候舍弃天空，拍摄人模特的脚踩在盐湖中产生的涟漪和倒影，这样局部的拍摄让画面显得更有意境。
　　
　　一副优秀的人像作品应该是富有生命力的，它可以引发观者情感上的共鸣，而最能触发这种共鸣的就是画面带来的的情绪感。旅拍创作中对情绪的捕捉是至关重要的。而这种情绪感是很多因素的决定的，有模特本身的情绪特质，有前期光影和构图的对画面的情绪带动，有对模特表情和肢体语言的引导和捕捉。如图15，是通过大逆光，镜头向光带来的光晕效果，配合以模特不同的肢体语言，给画面增加画情绪和氛围的。如图13，是光影和动作带来的情绪；如图6，是表情和肢体语言带来的情绪，图12，是眼神、肢体语言、色调带来的情绪。
　　
　　一组好的旅拍人像作品，和摄影师的前期准备与构思、拍摄当时的技巧运用以及拍摄完的后期制作都是密不可分的，但是可以说摄影师的前期准备是这一切的基础，没有一个前期合理的设计，再高超的拍摄技巧和后期技术都可能没有用武之地。所以，希望大家多从这个方面入手，让一段完美的旅拍有一个好的开始。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml