　　我们善于研究强者，并总结其强者之道。“DxOMark”最为一家专业相机评测网站最近备受关注，本期的《飞常拍档》我们选择了DxOMark“手机照片”中得分最高的三位品牌的旗舰机型，他们分别是“华为P20 Pro（得分114分）、三星盖乐世S9+（得分104分）、iPhone X（得分101分）”，通过九大场景（暗光、逆光、人像、虚化、植物、微距、色彩、夜景、建筑）进行样张对比，想知道哪款手机的拍照性能最强吗？一起来看下。
　　点击任意图片，进入读图模式
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml