　　据台媒援引知情人士消息称，HTC将于5月份早些时候发布新旗舰HTC U12+。之所以选择这个时间是为了避开三星，索尼，小米，OPPO等主要竞争对手，届时这些厂商的旗舰机型已经上市销售了一段时间。同时消息源还表示，U12+将是HTC今年推出的唯一一款高端机型，这一战略旨在延长U12+的销售周期。
　　配置方面，消息人士称该机将采用6英寸显示屏，因为现在消费者更喜欢大屏幕。U12+将搭载高通最先进的骁龙845移动平台，辅以6GB内存和64GB/128GB机身存储，内置3420mAh容量电池。
　　拍照方面，U12+预计将后置1200万像素+1600万像素双摄，前置800万像素双摄，将有望成为最强的HTC拍照手机。另外U12+仍然会支持“Edge Sense”边框触控功能，用户可以挤压边框实现打开相机，社交软件等快捷功能。
　　近期HTC发布了2017年财报。报告显示，HTC去年亏损169亿新台币（约合人民币36.4亿元），创2002年上市以来最高纪录。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml