　　华西都市报-封面新闻讯  （记者杜恩湖 北京报道） 2月11日下午4时，央视春晚
在北京央视老台址举行媒体通气会。华西都市报-封面新闻记者，应邀参加。
　　央视负责春晚节目播出的有关领导姜文波同志，在通气会上，对外发布了央视春晚新技术应用内容。姜文波高兴地宣布：  央视2018年春晚，中央电视台将提供4K超高清春晚点播服务。今年春节长假，北京、上海、广东和贵州的用户，可通过中央电视台在有线电视网建设的 “央视专区”互动电视平台点播4K超高清央视春晚。
　　据华西都市报-封面新闻记者了解：目前，我国的电影院的放映清晰度是2K。而此次央视春晚引领高科技术，观众可以看到4K春晚的制作。主要意思是观众收看2018年央视春晚，可以看到的春晚节目，远比到电影院看电影，画面还清晰、还精彩。
　　姜文波介绍，为实现4K春晚的制作，中央电视台已完成4K超高清电视制作系统的建设，在春晚高清电视直播的同时，还可以同步制作4K超高清版的春晚电视节目。
　　央视4K超高清电视的主要技术指标：分辨率为3840X2160，帧率为50P，图像量化bit为10bit，具备HDR高动态范围，色域为ST 2020，声音为5.1环绕声和三维声。
　　姜文波解读说，用通俗的话说，央视超高清4K电视的清晰度是高清电视的4倍，比传统电影还高；色彩还原相对高清电视有显著提高，达到电影的水平；声音效果也与影院相当，三维声的音响效果甚至可以超过影院。观众在家完全可以体验到到影院的视听感受。可以预见，在央视4K春晚的带动下，大众期盼已久的“家庭影院”必将成为现实。
　　目前，中央电视台已在全国20多个省有线电视网建设了“央视专区”，采用SP的服务方式，可直接为5000多万用户提供个性化VOD电视服务。春节后，中央电视台将加快“央视专区”4K系统建设，上半年可覆盖全国有线电视用户。
　　除4K春晚之外，今年央视春晚还有许多新技术应用。为凸显春节的节日氛围，以“新时代、中国年”为主题，全国20多个城市将选取城市地标、以灯光秀的方式展示新时代的美丽中国。中央电视台也将在复兴路办公区主楼开展灯光秀，春晚直播期间，央视灯光秀还将直播春晚节目。
　　今年春晚主演播室对舞台灯光特种拍摄设备进行了立体化的改进，现场观众席和舞台融为一体，春晚演播室的节日气氛将更加热烈。
　　今年中央电视台还将围绕央视春晚节目和主分会场，推出30多个春晚VR短视频，可通过“中央电视台”移动客户端直接收看到二维立体视频，或借助头盔收看三维立体视频。
　　为年轻人量身打造的@春晚，将第三次亮相，@春晚将采用年轻人喜爱的互联网表达方式，如表情包、自拍短视频、拜年视频等，促进大屏小屏互动应用，让“年轻人陪爸妈看春晚”成为今年大年三十的一大特点。
　　今年央视春晚融媒体传播更加丰富，央视网、央视新闻等央视各移动客户端、以及IPTV将同步直播央视春晚。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml