　　3月8日~3月11日，AWE（中国家电及消费电子博览会）在上海新国际博览中心顺利召开。作为与美国CES和德国IFA齐名的全球三大家电与消费电子展之一，AWE2018共设置了10个展馆，占地面积13万平方米，参展商近700家，本土巨头品牌海尔、美的、格力、海信、创维、TCL等，全球家电领军品牌三星、夏普、博世、LG、松下、GE、西门子等皆亮相展会。此外京东、天猫、亚马逊、
、大疆、
等一批全球知名的前沿的智能终端品牌与互联网巨头同样参与了这场盛会。
　　
　　从去年开始，AWE在消费电子领域的亮点就不只是传统家电了。据雷锋网观察，在“智能化”方向上，各大巨头继续迭代智能冰箱、智能厨卫、智能电视等产品，同时，也有厂家正在连接各产品，推出一整套智能家居解决方案。
　　美的几乎独占了一座展馆，有两个区域尤其门庭若市。一是美的智能家居体验室。泛着冷光的厨房用具散发着一股高精尖的气息，烤箱、冰箱右侧皆带有一个联网的电子屏幕，记录生活数据，也能搜索食谱。冰箱还带有检测食物新鲜度、一键购买、健康养生等功能。
　　其中，还摆放着一个智能音箱“小美”，可通过语音控制包括厨房、卧室等地的产品。但由于现场嘈杂，雷锋网编辑只成功唤醒了音箱，未能体验更多的操作。
　　另外，一台号称光谱采集分析人体健康的机器吸引了不少观众排队体验。只要将手掌放置于监测球上，人脸正对屏幕显示框中，就会依次对人体各系统进行评分，几分钟后将会生成整个人的体检报告。
　　TCL同样设置了一个智能场景体验区，并在外部图文并茂地介绍了其物联云平台。据称，用户使用手机APP或者电视，通过无线WIFI或有线方式，可以接入冰箱、空调、灯光设备、安防传感设备、窗帘、门锁等，实现对家电家居的控制。
　　在冰箱洗衣机展区，TCL展示了一系列家电如号称“智能触控”干衣机、极具现代高的空气净化器、冰箱等。在电视展区，雷锋网（公众号：雷锋网）注意到了AWE展前发布的一款电视产品X5原色量子点电视，色彩鲜明、超薄机身、曲面屏一时颇为吸睛。
　　除了两个家电大厂，华为也打出了智能家居解决方案，一套基于Hilink协议、路由器、人工智能芯片系统。华为展台上陈列的大多是合作伙伴的商品，犹如美的加湿器、libratone网络音箱、西勒奇智能门锁、报警器等，当然也有荣耀分布式路由。HiLink协议最早在2015年双十二期间推出，据称当前的合作伙伴包括美的、海尔、欧普照片、创维、长虹等。
　　就在华为的隔壁，暴风仍然关注着智能电视这个入口。暴风一共展出了三种类型电视：暴风AI电视、暴风AI无屏电视和激光电视。
　　据介绍，暴风产品AI应用在三个方面：语音交互，将虚拟AI 助手“暴风大耳朵”内置到电视中。第二是，通过行为数据和声纹识别等方式为用户推荐个性化内容。第三是基于AI助手，拓展购物、视频电话等功能。关于语音交互体验，暴风现场还特置了一个封闭小屋，不过同样由于现场过于嘈杂、网络不稳，“暴风大耳朵”有时很清明，有时无法及时反应。
　　同时，在展馆角落还放着一个还未正式上线的激光电视，与现有的无屏电视Max6相比，机器摆放距离更近、画质也更高清舒服。
　　
　　雷锋网此前也曾报道，之前厂商一般做出一款智能产品就称此为智能家居。而近两年随着“生态”二字被频频提及，智能家居的系统化就显得尤为重要。用自然语言控制家中智能设备似乎是一个最好的选择，并且，目前看来，这也是一个趋势。
　　在另一个云集了众多家电小厂商和技术服务供应商的展馆中，似乎更加“AI”一些。“语音的交互与控制”是该区域主旋律，腾讯叮咚、思必驰、海知智能、云知声等一类语音技术、平台、方案商带着自身或者合作伙伴的产品前来参展。智能音箱、语音识别方案解决商、语义分析技术提供商济济一堂。
　　腾讯叮当出现在这里似乎会让一些参加者惊讶。叮当是腾讯集成AI技术研发的智能助手平台，现场展示了智能音箱、智能穿戴和智能车载三个场景实际产品，据介绍，该产品由第三方生产，腾讯提供AI解决方案。展会第一天，腾讯还与家电巨头长虹共同发布了长虹智能电视CHIQ-Q5R。
　　“不过相较于前两届，今年行业巨头们的展品似乎没有在‘智能’场景方向有更多的突破，主要还是围绕着语音交互控制及VR服务”。一个连续参加了三年AWE的参展商告诉雷锋网。在她看来，原因主要是因为前两届召开之时正值人工智能的新一轮热潮，语音交互与控制技术几乎占满了所有的家居应用，包括控制中枢、小单品家电、大型传统家电。用户越来越习惯于语音交互控制功能。
　　不过雷锋网也发现，一些大厂比如LG与索尼，重点展示的新电视产品特点还是集中在图像处理芯片的升级，比如色彩饱和度、对比度、明锐动态的提升，以及扬声器的改进，未有更多智能化的设计。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml