　　错过了3月的新机高发月，锤子将带来什么惊喜呢？
　　此前，锤子科技已经宣布，将于4月9日14：30在北京工业大学奥林匹克体育馆举行2018春季新品发布会。经过多番猜测，锤子科技官方终于确认了此次发布会的主角——坚果3。
　　今日，锤子科技官微预告称，即日起至4月9日14：30，前往锤子科技官方商城或JD官方旗舰店设置春季新品坚果3的开售提醒，即可在开售后第一时间收到短信提醒，并参与抽奖，有机会赢坚果3等惊喜礼品。
　　此前，一款型号为OC105的新机已经通过工信部入网许可，签发日期是2018年2月27日，从时间点来判断，应该就是坚果3了。
　　据此前爆料，坚果3将采用目前主流的18：9全面屏设计，外观设计风格类似小米MIX 2S的路线，但底部保留实体指纹Home键，没有跟风采用“刘海屏”。
　　配置方面，预计坚果3将搭载骁龙636处理器（与红米Note 5、魅蓝E3一样），配备双1200万像素后置摄像头，内置4GB内存，而存储空间有32GB、64GB、128GB三个版本，售价预计是1599元，1799元和1999元。
 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml