　　本文来自家电网
　　2017年中国OTT行业发展峰会上发布的数据预测，到2020年，国内智能电视存量将超过2.8亿台。传统非智能电视占有率快速下降，这意味着智能电视市场占比接近60%。
　　目前电视市场上，电视品牌琳琅满目，充斥着各种各样的概念，普通消费者恐怕很难分辨电视与电视之间的差别。如LCD和OLED，在电视设计同质化的今天，从正面看，两种面板都是黑色的，难以区分，但是由于OLED采用自发光二极管，电视厚度可以做到小于5mm，因此消费者可以从电视的厚度区分两者。
　　如果说消费者还能够寻找一些肉眼可见的蛛丝马迹来区分电视面板，那一些更隐秘的概念，如操作系统，恐怕在实际使用的过程中，很多消费者都不知道自己家电视的操作系统是什么。
　　操作系统英文全称为Operating System，简称OS，是管理和控制计算机硬件和软件资源的计算机程序，是直接运行在“裸机”即没有配置操作系统和其他软件的电子计算机上的最基本的系统软件。操作系统的功能包括管理计算机系统的硬件、软件以及数据资源，控制程序运行，改善人机界面为其他应用软件提供支持等。也就是说，操作系统是一切软件运行的基础。
　　目前消费者接触最多的操作系统有电脑上发的Windows、Mac OS，手机上的IOS、安卓，还有几近消亡的WP、黑莓，甚至是只出现过一次的Meego。在他们各自的体系里，有着自己独有的操作逻辑、交互模式和生态，且生态之间少有互通，除了黑莓因为生存问题曾经兼容安卓应用。
　　在提到操作系统的时候，往往会提到“内核”，那么，内核到底是什么？所谓操作系统内核就是操作系统的核心底层软件结构，负责软件对硬件的访问，管理进程、驱动程序以及支持文件系统等基础功能，也就是说，操作系统内核是系统运行的基础，是操作系统的“发动机”。
　　市面上的操作系统采用的内核分为几种，其中最多的就是大名鼎鼎的Linux，因为安卓系统正是基于Linux内核开发的。Linux由芬兰黑客Linus Torvalds在1991年推出，由于开放源代码而被开发者广泛使用，除了安卓系统外，三星的Bada OS、Tizen OS、以及桌面操作系统Ubuntu和路由器上的OpenWRT都是是基于Linux内核的产物。
　　其次则是Unix，Unix可以说是最古老的系统内核，1969年诞生于贝尔实验室。Unix处于半闭源的状态，但是开发者能够获得足够的代码，因此出现了一批被称为Unix-like的变种。而基于Unix开发的操作系统最著名的出自苹果公司。苹果公司的Mac OS和IOS基于Darwin，而Darwin则是Unix的一个重要分支。
　　除了这两个常见的内核外还有微软开发的Windows NT，目前仍然是Windows的系统内核，时至今日依然让微软引以为傲。除此之外，还有塞班时代专门为塞班系统开发的塞班内核、黑莓的QNX内核、WebOS的浏览器内核webkit等等。
　　实际上，智能电视操作系统和手机操作系统有说不清、道不完的关系。而目前市面上的主流电视操作系统有四种。
　　上文提到的三星专用的Tizen OS是基于Linux内核的操作系统，曾经三星为获取系统上的自主权，将TizenOS运用在其智能手机上，但依然无法打破IOS和安卓双寡头的局面。所以Tizen OS不仅仅是三星智能电视的操作系统，还被其打造成适用于智能电视、智能手机、平板电脑、车载系统、智能家电等多个平台的操作系统。在智能电视上，Tizen OS的UI界面以单排的图标方式呈现，并集中于屏幕下方，同时系统具备高度的开放性，方便消费者上手。
　　同样基于Linux内核的还有Firefox OS，Firefox OS来自Mozilla，曾经也是使用在智能手机和平板电脑上的操作系统。松下将修改过的Firefox OS运用在其智能电视产品上，并将其改名为My Home Screen 2.0。Firefox OS和其他操作系统最大的区别在于其图标呈圆形，初始界面只有电视直播、应用程序和设备三个选项。
　　实际上市面大部分的智能电视系统都是由手机操作系统修改而来，就比如LG的WebOS。WebOS最开始由Palm公司开发，作为智能手机平台使用，后被LG收购。不同于一般操作系统，WebOS采用的是浏览器内核webkit。2014年LG将WebOS作为智能电视的操作系统亮相，同时也结束了其作为智能手机操作系统的生涯。
　　当然，目前最主流的电视操作系统依然是Android TV。Android TV是谷歌在旧金山召开的谷歌I/O会议上公布的direct-to-TV服务，其合作伙伴包括
、索尼、罗技等。以免费开源、数量庞大的存量应用程序等因素而受到厂商欢迎。
　　同样，国内电视厂商的智能电视产品也有个各不相同的操作系统，如创维的酷开OS、海信的VIDAA等。不过虽然名称不一样，但其本质都是谷歌的Android TV。由于谷歌服务退出中国市场，导致安卓系统进入中国市场时，要进行“阉割”：在中国出厂的机型中，不具备原生Android TV自带的谷歌服务。基于Android TV开源的特性，国内厂商有了更大的空间对操作系统进行深度定制。
　　以自有的技术手段，去补充谷歌服务缺失后的部分，如应用商店，这一点导致了安卓系统在中国大陆碎片化程度加剧。严格来讲来讲，国内智能电视的操作系统只是本地化、定制化的阉割版Android TV。这一点在智能手机上也别无二致。
　　不过随着安卓9.0的发布，安卓系统的碎片化或会得到缓解。相关报道称，安卓9.0会将Project Treble深度集成在安卓系统当中，并且不允许厂商进行阉割。Project Treble的作用在于帮助OEM厂商更快地为安卓智能设备推送最新的系统版本。
　　不过，对于厂商而言，升级9.0之后，会失去系统定制的自由空间。而这将会让谷歌进一步加强对安卓系统的掌控权，同时谷歌还会在终端上搭载谷歌助手，为谷歌把握安卓系统生态提供入口。然而，谷歌的一系列服务是否能够适应中国市场的要求，对于中国消费者而言是好是坏，还有待未来市场的检验。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml