　　新浪科技 于泽 发自美国纽约
　　新浪数码讯 北京时间3月8日凌晨消息，三星电子在美国纽约发布了2018全新QLED TV电视。这次的新品主打三星智能家居理念。同时Bixby语音助手将登陆到2018年款的高端电视系列中。
　　三星2018年电视新品拥有超过9个型号，
QLED TV、优化型超高清（Premium UHD）、超高清（UHD）和超大屏等多个品类和多种尺寸，并且提供了平面与曲面屏幕的不同版本。（
。）
　　三星还同时推出了四款音频产品，针对消费者在安装和使用家庭影院系统时的不同方式进行了定制设计，杜比音效的加入是一大亮点。
　　本次发布会地点选择在了美国纽约曼哈顿的证券交易所，纽约可以看作是三星重磅新品发布的第一选择。比如去年发布的Note 8，这次电视选择在纽约单独发布，也可见三星对这次电视新品的重视。
　　
　　如今越来越多的手机还是使用OLED屏幕，但三星在电视大屏上依然坚持使用搭载量子点技术的QLED。大屏已经成为三星的重中之重。四大系列新品都包括75寸产品，甚至Q6F还包括一款82寸的产品。
　　新的QLED都有一个“环境模式”，它使用你的手机捕捉它背后的环境照片，然后在屏幕上创建一个匹配的界面。三星通过环境屏理念，打造了一个24小时不关机的全新理念。三星通过全新技术将QLED TV变成一块随环境和用户需求随时调节的功能屏，不仅能够提供包括新闻、天气和交通在内的多种信息，还可以播放音乐，甚至与墙面融为一体。
　　去年三星曾在中国市场发布了人工智能助手Bixby，最大的改变就是兼容冰箱电视等智能设备。三星高端手机也几乎都搭载了Bixby。不过，去年下半年一直没有发现三星电视产品加入Bixby功能。
　　事实上，已经有大量国产电视厂商已经在尝试讲语音助手植入电视之中，比如小米电视等，而且很多观众已经习惯了通过语音助手寻找电视节目——不再像过去一样需要通过遥控器在键盘上敲出相应的节目名称，再去搜索相应的节目。
　　Bixby语音助手将登陆到2018年款的高端电视系列中，用户可使用语音与该系统进行交互，命令其呈现不同供应商的内容等。不仅如此，用户还可命令Bixby更换频道，甚至是播放一首特定的歌曲、找到某部获奖电影、天气信息等等。此外，2018年款的三星电视还可控制其他智能家居设备。
　　三星2018年电视新品将于2018年3月上市，具体售价暂未公布。
　　新浪点评：
　　尽管CES2018展会上三星带来了146英寸“The Wall”Micro LED电视产品，但这更多的是炫技，巨大的屏幕辅以Micro LED显示技术，注定这款产品即便上市也只能服务于少数人群。而这次的新品包括了从60寸到82寸的主流产品，更加贴近普通用户。
　　搭载AI的三星电视将成为智能家居之中的核心——不同于苹果、谷歌以及亚马逊通过智能音箱去作为IoT的中心，电视作为每个家庭客厅必备的电子产品，更适合作为IoT的核心控制设备。
　　在未来，搭载了Bixby的三星电视用户，可以通过语音和电视来控制家里各种物联网设备。这也是三星一直以来在IoT领域的野心。硬件上，三星牢牢把握QLED阵营的核心地位；在软件上，则是通过对AI技术以及万物互联的探索，让智能电视和几年前相比发生质的改变。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml