　　好家居离不开灯光设计，而为了与家具和材料搭配，通常要买很多不同类型的灯具。今天介绍的这款灯可随意改变形状和照明强度，甚至拿在手里把玩也完全没问题。
　　SMARTBUNCH是世界上第一款模块化灯泡，给照明用具带来从未有过的灵活性。
　　与传统灯具完全不同的是，它将灯泡和灯座组合在一起，每个三角形模块相当于一个独立光源，并支持任意拼接组合，使用户可完全控制灯泡的外观，风格或是亮度。假如你看腻了一种样式，随便改一下，就可以更换成不同风格的照明了。
　　此外，它使用的外观材料也是多样化的，包括石质纹理，木质或是金属镜面。
　　除了固定位置通电安装，SMARTBUNCH也支持电池照明。每个模块都以磁性方式互相连接，通过简单的磁吸即可实现互相通电，并且支持手机控制，扩展了灯具的玩法，让照明更加轻松有趣。
　　SMARTBUNCH众筹价格为50英镑起，约合440元人民币。预计于2018年10月交货。（老魏）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml