　　
　　众所周知，智能锁是需要电源进行供电的，而出于安全方面考虑，绝大多数智能锁都采用电池供电的方式。对于智能锁这种低耗电长待机的电器来说，充电电池并不是一个比较好的解决方案。而最普遍的干电池是需要每年更换的，有时忘记更换或者低电量警报失灵，还没有带钥匙的话就会非常尴尬。
　　网友@Naituw 就晒出了一张非常有意思的图片，由于家中智能门锁电池耗尽，低电量警报还失灵，不得已拿出了自己的移动电源为其充电，这款智能锁还非常贴心的提供了USB充电接口救急。这条微博在当天已经引起了数千条的转发。
　　这种利用充电宝的应急充电方式是很多智能锁都会采用的方案，因为充电宝对于现在出门在外的人来说几乎是人手必备，而用户如果是习惯了使用智能锁的话是不会再将钥匙呆在身上的，所以这种给智能锁打“吊瓶”的方案在智能锁普及的时候会是一个比较稳妥的方案。
　　就在这条微博的评论中，有网友评论更加悲惨，不仅智能锁没有了电量，而且充不进去电。这个时候开锁的师傅说“要是门打不开，就拆墙吧。”
　　尽管看上去令人啼笑皆非，无意间还印证了智能锁的安全性非常可靠，只不过这种连自家门都无法进入的“安全”是谁都不想要的。
　　
　　话说回来，智能锁发展到现在，各种情况下危险都已经考虑的比较周全，也有着对应的解决方案，但是在很多人眼中因为断电而不能进门的情况完全不可接受。尽管厂商对于这种情况有着很多的解决方案，比如说备用钥匙解锁、USB接口充电、9V方块电池等方案。有厂家干脆采用“手摇发电”的方案，即使什么都没有带，只要用手摇门把手也可打开房门。
　　而人们真的喜欢这种方式么？网上对本文第一张图的那条微博数千条的转发量就说明了一切：人们不想要应急的开门方式，只想要随时进出家门的安心。不过这种安心换来的却是牺牲智能锁便利性，仅仅依托机械锁才能达到的，毕竟世间没有永动机。更何况智能锁还要实时对门锁的安全进行监控，这些都是需要电量的。
　　回想功能机满地走的时代，那个时候手机一块电池待机三四天不成问题，换成现在的话简直是续航神机。但是和现在的手机相比，牺牲的也会很多：没有微信、没有QQ、不能上网、不能看视频、就连手机通讯录也有人数限制，拍照质量在今天来看更是无法直视。
　　换作是你，你会选择续航更长、功能更少的功能机，还是续航非常短、功能全面的智能机？想必多数人都会选择牺牲续航而换来更多更全面的功能。
　　
　　因为人们对于锁具没有一种为方便牺牲电量的认知，传统的机械锁有着上千年的历史，而智能锁的发展多说也就几十年。根深蒂固的使用观念对大众来说，一个“指纹识别”，一个“远程报警”是不能让住户愿意去牺牲续航去换回来的。
　　更重要的是，智能锁带来的方便并没有一个广泛的认知，很多人连用都没用过，只靠道听途说就觉得智能锁不安全，更有人理直气壮的说“没用过我也知道不安全”。这种说法完完全全是机械锁数千年的固有形象造成的。
　　智能锁作为一种锁具，口碑才是最好的营销，但是智能锁到现在没有明星产品，使用的人也不愿大肆张扬夸下海口说自己的门锁非常可靠。“好事不出门，坏事传千里”也就影响着智能锁对于大众的口碑营销。并且如今大众对于“智能”二字会想到十分完美，几乎吹毛求疵，这也就是为什么给智能锁充电的事在现在来看非常可笑。
　　智能锁厂商此时能做些什么？开发尽可能完善且自然的供电方式，同时也要不断让自家智能锁更加的安全。除此以外只能等待智能锁火爆浪潮的到来，那个时候，人们会习惯给自家智能锁更换电池，也会觉得使用机械锁才是不安全的。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml