　　手机行业的全面屏趋势来势汹汹，而设计也从18：9变成了刘海屏。放眼望去，目前主流的手机品牌基本上都采用了这一设计。对于国产厂商中小而美的代表，魅族手机在全面屏上似乎是打算一步到位。近日魅族高级副总裁李楠暗示了魅族16的设计细节，刘海全面屏要来了？
　　在大神聚集的知乎平台中，李楠在“为什么大家讨厌刘海屏”中发表了自己的意见。他觉得刘海屏不美观，但是又反问道汽车车头美观吗？可因为要容纳发动机、变速箱等，使得这一原型无法突破。而对于iPhone X，他认为实际上担负了两个任务：1、实现全面屏对抗三星S8；2、实现生物ID层面体验的突破，超越所有指纹识别的手机。
　　最后他对于“牺牲美感换取功能性”表示“iPhone X的前摄和Face ID就是“发动机和变速箱”，所以苹果在ID上付出了代价，换来了体验的革命。这个trade off是否值得，但是无视刘海换来的好处去讨论缺陷，就没有意思了。背面指纹的无刘海对苹果简单的不能再简单了吧？而苹果这次冒险真正的挑战者，在今年下半年，将会有屏内指纹+四面等宽且无刘海的产品。”从他的话来看，难道说魅族将会推出一款采用屏内指纹+四面等宽且无刘海的产品吗？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml