　　IT之家4月3日消息 据悉
将会在今天下午召开发布会，正式发布全新的产品，而现在亚马逊似乎已经等不及，有媒体在网上发现亚马逊已经上架了部分新的笔记本，这些笔记本将会搭载Intel最新的八代移动酷睿处理器。
　　从亚马逊给出的产品来看，首批上架的笔记本拥有两个处理器，其中一个为Intel Core i5-8300H，还有一个就是Intel Core i7-8750H，按照之前的消息，Intel Core i7-8750H处理器采用的是6核12线程的规格，而Intel Core i5-8300H则是四核八线程。
　　这些笔记本囊括了主流级到发烧级各个级别，从亚马逊上架全新八代笔记本的情况来看，国内也是Intel一发布全新的处理器，相应的笔记本将同一时间上架并且发售。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml