　　昨天，知名爆料大神Onleaks曝出了一组moto z3 play的3D渲染图，外观整体设计延续了moto z系列的风格，与上一代moto z2 play的差别不大，依然是模块化设计，最大的区别在于这次moto z3 play采用了18：9的全面屏设计，并且将指纹识别挪到了侧面。
　　具体来看，moto z3 play背部配备了16个磁吸式触点，可通过扩展模块实现更多功能。细节区别是底部印有“motorola”的Logo，指纹识别移到了侧面，其机身三围尺寸是156.4×76.47×8.92（包含摄像头突起）。
　　配置方面，moto z3 play采用6.0英寸18：9全面屏，搭载高通骁龙636移动平台，配备4/6GB内存+32/64GB存储，拥有后置1200万+800万像素摄像头，前置摄像头为500万像素，电池容量为3000mAh。
　　从目前曝出的信息来看，moto z3 play依然是定位中端市场，最大亮点是模块化设计、18：9全面屏以及侧面指纹识别，不出意外，moto z3 play依然支持此前发布的moto mods。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml