　　清晨的阳光加上闹钟铃声，一般来说这已经足够让人醒来，不过很多人起床还是会有些昏沉沉。有了这款自带香味的闹钟，据说能让头脑快速清醒。
　　Sensorwake造型有些像复古电视，除了支持光线、声音提醒，还可以自动释放香气。
　　内置的香氛盒能使用一个月以上，除了浓咖啡味，还有多种味道可选，包括草莓、香蕉、苹果桂皮味、薄荷味、鲜草味，甚至还有一款香氛盒叫“大海的味道”……
　　使用时，只需插入香氛盒并设置闹钟计时，它会准时播放音乐同时不断闪烁，并且让你的卧室充满香味。早上在浓咖啡的香气中醒来？还有比这更美的事吗？售价约合660元人民币。（老魏）
　　设计者：Guillaume Rolland
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml