　　作者：秦枭，吴可仲
　　从裁员万余人，再到单季亏损近百亿美元，美国通用电气公司（GE）这个工业巨头可谓麻烦不断。
　　1月24日，GE发布2017年四季度财务报表，公司出现大幅度亏损，亏损金额近100亿美元。而去年同期该公司甚至还盈利34.8亿美元。
　　在上述财报发布的当天，GE还宣布正在接受美国证监会（SEC）调查。GE在给《中国经营报》记者回函中表示，过去的2017年对于公司来说是充满了挑战的一年。四季度财报亏损的主要原因是发电业务由于整体行业表现而低于预期，以及预料之外的保险业务额外支出状况。
　　
　　GE的前身可以追溯到1878年时托马斯·爱迪生创立的爱迪生电灯公司。1981年，杰克·韦尔奇就任GE的CEO。彼时GE旗下仅有照明、发动机和电力3个事业部在市场上有一定话语权，其销售额仅为250亿美元，盈利15亿美元，市值在全美上市公司中仅排名第十。
　　到1999年，通用电气实现了1110亿美元的销售收入和107亿美元的盈利，市值已位居世界第二。并因此连续3年在美国《财富》杂志“全美最受推崇公司”评选中名列榜首。
　　巴菲特曾评价杰克·韦尔奇为管理界中的“老虎伍兹”，所有CEO都想效仿他。
　　但GE的第9任CEO杰夫·伊梅尔特看似并不情愿做一个纯粹的模仿者。
　　与杰克·韦尔奇不同，杰夫·伊梅尔特就任之初，便被不友好的周遭环境所缠绕，“9·11”事件、全球金融危机，以及塑料市场利润率暴跌、油价下跌、互联网巨头相继崛起。这一系列事件都足以给风头正劲的GE当头棒喝。
　　在伊梅尔特任职的过程中，GE基本延续了韦尔奇时代的业务。不过，上述种种因素，也催生了伊梅尔特对GE的革新。
　　2015年4月份开始，GE逐步剥离众多金融服务业务，包括GE信用卡和零售金融。收购了能源领域的龙头企业阿尔斯通，宣布合并GE油气和油服巨头贝克休斯，同时还剥离了公司的传统业务部门GE家电、美国国家广播环球公司（NBC Universal）和塑料业务。
　　在伊梅尔特的主导下，GE开启了数字化转型之路，将公司内所有的数字化职能部门整合成一个统一的数字化业务部门——GE数字部门（GE Digital）。
　　伊梅尔特当时表示，到2020年，GE在数字化业务的营收将达到150亿美元。
　　不过，自2001年伊梅尔特掌舵之后，苹果市值已经超过8000亿美元，GE的市值却蒸发约1000亿美元，股价下跌了约30%，而同期的道琼斯工业指数却上涨了约120%。GE也因此成为道琼斯工业指数中最差的个股。
　　2017年10月，伊梅尔特提前辞去GE的CEO职位，黯然离去。
　　根据GE发布的2017年第四季财报，当季其亏损约100亿美元，而上年同期其则获利34.8亿美元。若以每股计算，GE可持续经营业务的每股亏损1.15美元，上年同期则为每股盈余0.39美元。
　　
　　作为伊梅尔特的继任者，约翰·弗兰纳里走马上任之际，便对GE开始了“大刀阔斧”的改革。弗兰纳里表示，GE将在未来两年内出售超过200亿美元的业务，未来将专注于医疗、电力和航空三大业务线。
　　而对于前任CEO伊梅尔特引以为傲的数字化业务部门，弗兰纳里似乎并不“感冒”。弗兰纳里已经下调了“GE数字”2020年的收入预期，从150亿美元下调至120亿美元。
　　不过，GE表示，公司会持续对业务各个层面进行审核，以确保通过最为合理的组织架构为其客户、股东以及员工带来最大利益。目前公司还没有作出任何相关决策。
　　值得注意的是，在GE下调数字业务预期收入之后，西门子、ABB这些传统工业制造业巨头却纷纷大举进军工业数字化业务，并且都取得了不俗的业绩。西门子第三季度财报显示，其数字化企业业务稳步增长。订单额达30多亿欧元，利润上涨至近5亿欧元，仅次于医疗业务。
　　而在此之前，GE宣布，由于化石燃料电厂需求的减少，全球电力业务部门将裁员1.2万人。该裁员人数约占全球电力业务部门员工总数的18%。
　　作为GE的主要竞争对手，西门子与其同病相怜。后者亦宣布，由于电厂和驱动技术业务不佳，在全球裁员6900人，主要涉及电力和天然气部门、制造业部门和传动部门等。
　　据彭博报道，GE可能会被剔除出道琼斯指数。据悉，自道琼斯指数诞生起，GE就是其成份股。但德意志银行分析师约翰·英奇（John Inch）在一份客户报告中写道，GE有可能被道琼斯指数剔除出局，“抛开其他挑战不谈，由于绝对股价持续下跌，GE越来越沦为另类，因此成为可能被剔除的对象”。
　　GE表示无法对上述说法发表评论。同时，GE强调，其是唯一一家自道琼斯指数诞生之日起就在列的公司，在历史上已经历过许多经济涨跌周期，所以懂得如何发展业务并为客户提供更好的收益。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml