　　本文来自cnBeta
　　据外媒Techspot报道，法国公司Qarnot已经展示了一种新设备，可以在加热房间的同时进行“挖矿”。众所周知，“挖矿”需要强大的数据处理能力，因此会产生大量的热量。QC1计算加热器并未浪费，而是采取一种高效的解决方案。
　　Qarnot公司自2010年以来一直在构建将多个CPU高性能计算与电加热器融合在一起的产品。这些产品销售给希望将加热器置于其房产中的房地产公司、地方当局及业主等。然后，公司租用这些服务器进行数据处理，例如电影制片厂的3D渲染和视觉特效镜头。
　　通过QC1，Qarnot从多个GPU产生热量，并直接销售给消费者。它配备两块AMD显卡——Sapphire Nitro+ Radeon RX580s，拥有8GB显存，挖矿速度可以达到60Mh/s，没有风扇或硬盘驱动器，使其无噪音。
　　据Qarnot称，QC1只需10分钟即可完成设置。只需插入以太网电缆，添加用户的以太币钱包地址，然后等待数字货币。用户可以监控进度并使用相关应用程序加速加热。Qarnot表示，按照目前的以太币价格，用户每月预计可以挖掘出价值约120美元的数字货币。
　　虽然它可以节省取暖费用，但QC1加密加热器的价格可能会让一些人失望。它的售价为3600美元，现在可以订购。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml