　　本文来自太平洋电脑网
　　目前的手机行业，除了全面屏或者刘海屏，最热门的功能当属人脸识别解锁功能，但人脸识别功能对于手机软硬件要求很高，很多手机厂商只将其搭载于自家的旗舰手机上，而对于入门级别的手机想要搭载人脸识别功能可以说是难上加难。
　　这次，由于荣耀科技的普及，为了让更多人享受旗舰机才有的科技。荣耀发布畅玩7A作为千元档的新贵，会不会带给我们更多不一样、不追随的惊喜呢，让我们对它来一次全面解析。
　　荣耀畅玩7A搭载高通骁龙坝八核处理器，标配版和高配版分别配备2GB/3GB运行内存，储存空间均为32GB。前后为8MP+13MP的摄像头搭配，且高配版增加了一颗双摄摄像头。系统方面运行基于Android 8.0的EMUI 8.0系统，内建3000容量电池。
　　
　　为了在同级产品中占据优势，百元级别的机型往往更加重视硬件参数的“好看”，而不得不在颜值上缩水。粗大的边框、平庸的设计，几乎是千元以下价位机型给人的第一印象。但这次荣耀畅玩7A说：我不一样。
　　荣耀畅玩7A采用一块5.7英寸18：9全面屏，分辨率为HD+级别的1440*720。屏幕覆盖有2.5D弧面玻璃，带来圆润顺滑的边缘过渡。相比许多采用平面玻璃的全面屏千元机来说，无论是颜值还是手感都更胜一筹。
　　正面部分设计语言比较简单，机身上方除了听筒和800万像素前置摄像头、更配备了可调节亮度的柔光补光灯。智能模式可自动调整两档柔光灯亮度，手动模式可调节三档柔光灯亮度，即使是主流的中端机型也十分少见。
　　机身底部方面沿用Micro USB插口，对称式话筒扬声器开孔，其中扬声器外放音量高达88分贝，较上代机型提升80%。3.5mm耳机接口得到保留，放置在机身顶部，同时支持实时耳返。对于入门级别的机型，接口齐全对实用度起着相当重要的作用。
　　说到接口齐全，在“看不见”的接口处，荣耀畅玩7A较它的对手有着更加万全的准备——它的卡槽部分采用独立三卡槽设计。不同过去只能在双卡双待和单卡+扩容选择的做法，荣耀畅玩7A可以同时插入双卡和Micro-SD卡进行扩容，实用度确实要赞。
　　机身背面，不难看出作为百元机，荣耀畅玩7A在外观上也下了一定功夫。沿用斯堪的纳维亚风格的北欧极简外观，造型圆润平滑。机身提供铂光金、幻夜黑和极光蓝三种配色，采用柔性喷砂工艺，呈现出耐看的哑光效果。简约，却不简单。
　　荣耀畅玩7A拥有后置1300万+200万双摄像头，标配版则搭载1300万像素单摄，位于机身左上方的排布。配合上下烫金双线贯穿设计，辨识度较高。指纹模块后置，和面部解锁功能相搭配，标配版则没有配备指纹解锁功能。如果单从外观和质感分辨，很难发现这是台不足千元的机型。
　　与哑光背部相对的，是采用NCVM镀膜工艺的高光亮面中框，让大面积的色彩运用一下子从沉闷变得精神百倍。与手掌贴合，还有自身小尺寸全面屏带来的优势，单手操作没有难度，舒适且便捷的体验。
　　至少在外观上，荣耀畅玩7A一改过去百元机型给人的固化印象，和主流机型设计和做工的差异已经越来越小。在追求外观的同时，荣耀畅玩7A又在实用度有所创新，三卡槽设计、可调节柔光灯，一台百元机该有的、不曾有的，都有了。
　　
　　荣耀畅玩7A拥有1300万+200万后置双摄，能分别记录画面信息和景深信息，能达到更强大的背景虚化能力。
　　硬件级虚化效果自然就带来了更准确的虚化成像，让拍出的照片更有层次，更有大片感。
　　另外还有更多丰富的拍照模式可供使用。其中大光圈模式下拍摄可随心调整大光圈级别，级别从1到7共7档。
　　美食模式下图像的对比度和饱和度都有很大的提高，而且能对照片进行自动的后期处理，使得色彩更浓艳，画质更加柔和细腻，最简单的食物看起来也能更加美味诱人。
　　同时在前置摄像头上，荣耀也是下足了功夫。拥有F2.0大光圈，前置800万的荣耀畅玩7A让自拍清晰可人。搭配可智能调节的柔光系统可以照亮在夜晚等暗光条件下的自拍。手动模式下即可随心调整柔光灯亮度，智能模式可自动调整两档柔光灯亮度，手动模式可调节三档柔光灯亮度。
　　
　　系统方面，荣耀畅玩7A搭载基于Android 8.0深度优化的EMUI 8.0版本，作为不足千元的机型，不仅定制系统的版本号去到了当前荣耀主流机型相同的水准，内核方面也紧随步伐。在当前价位能有最新的软件体验，十分难得。
　　首先看到系统界面，一如既往的荣耀风格EMUI界面，简洁清新、配色充满活力。与机身设计形成风格一致的内外搭配，操作起来顺滑便捷，年轻用户想必会十分喜欢。
　　过去，百元机往往要相隔几代才能享受到当前主流机型的功能，像是指纹解锁、前置补光这些刚需之外的功能，它们身上也是姗姗来迟。不过这次，荣耀畅玩7A贴心地搭载了面部识别功能，操作体验向中高端机型看齐。
　　开启面部识别的操作十分简单，只需在设定好安全密码/图案后，点击录入面部即可。此时面部对准扫描区域，约两秒时间便可完成录入。解锁时只需唤醒手机，面部识别和解锁一气呵成，方便快捷。
　　娱乐方面，面向年轻用户的荣耀畅玩7A自然是准备充足。支持实时耳返功能，30毫秒实时听到自己的声音，K歌直播效果更佳。还有内建Histen 音效，在插入耳机时可以手动开启，提供效果出色的音效增强体验。
　　对于在蓝牙需求上有更多使用需求的用户，荣耀畅玩7A还支持双蓝牙连接，可以在同时连接两个蓝牙设备。比如蓝牙耳机+车载、蓝牙耳机+蓝牙手环等，无需频繁断开蓝牙连接，同时使用多个蓝牙设备。
　　系统体验，荣耀畅玩7A给人的印象就是功能齐全。虽然和荣耀自家的旗舰机型还有一些额外功能上的差距，但从日常使用的角度来看，已经是完全可以满足的水准。
　　
　　荣耀畅玩7A搭载入门级别的硬件配置。内置高通骁龙八核处理器，标配版和高配版分别拥有2GB/3GB运行内存，内置储存则为32GB，支持最大256GB的MicroSD卡扩展。
　　搭配基于Android 8.0定制的EMUI8.0系统，系统卡顿降低20%，内存占用更少。虽然是入门级别的硬件配置，但荣耀畅玩7A日常使用依旧能维持顺滑的流畅度，使用社交软件等一般应用没有太大问题。
　　前面说到荣耀畅玩7A在娱乐方面有所增强，硬件配置自然有提升之处与之搭配。底部扬声器区域采用智能功放芯片和高灵敏度扬声器组件，在保障音质的情况下音量达到88分贝，较荣耀畅玩6A整体提升80%，整体效果相当于增加一个喇叭。
　　续航是许多千元机用户看中的地方。荣耀畅玩7A搭载3000mAh电池，搭配智能5.0软硬一体节电技术，满足一整天的重度使用也不在话下。HD+分辨率的屏幕对续航表现也带来了一定帮助，毕竟是入门级别的性能，均衡稳定的续航表现，在多数场景下都更加重要。
　　从硬件参数来看，荣耀畅玩7A处于比较入门的水平。但配合出色的系统优化，依旧能提供舒适的使用体验，对于一台不足千元售价的手机来说，已经是令人满意的了。
　　
　　如此功能强大的荣耀畅玩7A，也是荣耀在“潮值A计划”中的首款产品“潮值A计划”的启动，令我们看到了荣耀更大的野心、更强的实力当然最重要的是更满的诚意。
　　确实，从整机的体验来看，荣耀真的有在努力借着这次荣耀的潮值A计划，好好地全面为用户体验升一次级。可以看出，全面屏、好声音和大音量以及人脸识别才是用户真正需要和看重的。而同时做到这三项，整体的售价还保证很亲民，这才是真正的为用户升了一次级。
　　人气明星韩东君也出现在苏州的发布会现场使用荣耀畅玩7A在直播中与粉丝互动，荣耀畅玩7A这款“岂止”全面屏的新机也必将成为一款颠覆千元价位的爆款力作，无论是你君主的真爱粉还是对荣耀畅玩7A充满着期待，都可以好好关注和考虑一下这台良心之作，同时也让我们一同期待荣耀A系列在未来带给我们更多的惊喜！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml