　　新浪数码讯 4月3日上午消息，据外媒报道，近日，一台惠普笔记本在夜间充电时突然爆炸，导致英国一公司办公室被烧毁。英国莱奇沃思一家塑料制造公司的安全摄像头，纪录了笔记本爆炸的过程。
　　监控视频显示，事发时值深夜，当时这台笔记本就放置在桌面上，处于充电状态，突然毫无征兆地就爆炸开来，火花四溅。
　　随后笔记本一直在燃烧，而且火焰越来越旺，整个屋内也是浓烟滚滚，最后连桌上的书架等都被点燃了。
　　这家塑料制造公司的老板兼笔记本电脑的所有者Steve Paffett告诉当地媒体，他当天早些时候曾坐在那个座位上。他表示，看到办公桌上的熊熊火焰之后他被吓懵了，强迫自己镇定下来，穿上衣服拿起手机和钱包就跑了出去。
　　据了解，爆炸的笔记本是一台惠普Envy，正好是去年因电池缺陷召回的型号，惠普称它可能会过热导致起火燃烧。
　　事发之后，店主得到了少量保险赔偿，但完全不够弥补损失，办公室底板都烧毁了。
　　其实笔记本电脑、手机或其它电子设备在充电过程中发生爆炸的案例并不少见，一般人使用的大多数电子产品都由锂离子电池供电，有时候这些锂离子电池可能会发生故障，进而导致电子产品燃烧或爆炸，结果可能是灾难性的。
　　我们在日常使用时也不要整夜给电子设备充电，尤其是在床头，这样存在很大的安全隐患。
　　目前惠普暂未对此事进行表态。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml