　　新浪科技讯 3月9日中午消息，松下在上海AWE期间发布了冰箱新品，包括大型法式冰箱W621TF/TG、大型十字冰箱W621CG、及日本六门原装进口冰箱F603/503。几款产品搭载了松下独有的nanoeX纳米水离子技术以及PrimeFresh-3℃微冻技术，主打健康概念。
　　nanoeX纳米水离子技术是本次健康冰箱搭载的全新技术，该技术通过多重引线放电，羟基自由基的发生率是之前nanoe技术的10倍，因此，其除菌及净化能力有所提高。可消除冰箱内的细菌并达到除味的效果。
　　PrimeFresh -3℃微冻保鲜技术，迅速均匀地将储藏室温度降至-3℃，食物瞬间进入微冻状态。
　　此外产品还采用置顶压缩机的设计，可以让冰箱内部结构更合理，内置的容积更高。这项技术可以提升冷冻室容量，让大型冰箱总有效容积达到600L左右及。想比同类产品在宽度不变的同时提升了约50L容量。
　　冰箱还采用干湿分储，分区收纳的方式。既可以保存水分较高的新鲜蔬果、肉类，也可以保存中药、干货、茶叶等。可对冰箱进行设定选择20%左右相对湿度的干燥保鲜模式和40%左右的低湿保鲜模式。
　　本次发布的松下冰箱还支持独立宽幅变温室，用户可通过操控面板对变温室的温度进行分别设置，宽幅变温室设计拥有两个自由变温段：-3-4℃可调、-8–18℃可调。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml