　　本文来自太平洋电脑网
　　刷牙出血、口臭、牙龈肿痛…… 事实上很多消费者在日常生活中都或多或少遇到与“牙” 有关的问题，但不少人常常选择忽略这些牙齿发出的“口腔不健康信号”，往往是等到牙龈发炎、红肿胀痛等牙周病症状出现时，才意识到口腔护理的重要性。
　　全国口腔健康流行病学调查结果显示，我国儿童和青少年的牙周病患病率在70%-90%之间，成人的患病率也高达70%以上，已然成了牙周病高发国。尽管随着口腔健康意识的普及，消费者们正在慢慢get正确的刷牙姿势、饭后漱口这些好习惯，但有一个牙周病、蛀牙高发区却被不少人忽视——那就是牙间隙。
　　为了广大消费者的牙龈健康，飞利浦设计了一款针对牙间隙清洁的喷气式洁牙器。下面，PConline 将带大家全面了解洁牙器的必要性以及该款洁牙器的外观，使用体验以及使用规范三个方面全面对这款产品进行开箱评测。
　　
　　在评测前，我们先来了解一下为什么需要一把洁牙器？关于这个问题，北大口腔医院专家许桐楷曾经做过详尽的分析。
　　我们都知道，绝大多数的牙病都来源于一个原因——没有刷干净。随着刷牙的普及和强化科普，越来越多的人知道巴氏刷牙法、刷牙要刷掉牙菌斑等等。但是根据调查发现，在临床上，很多患者牙齿表面清洁得非常到位，但是牙龈乳头是红肿的，牙龈容易流血的，牙缝里发现了新的虫牙。
　　原因很简单，牙缝里没刷干净，细菌，牙菌斑在牙缝里猖獗地生长、腐蚀牙齿、侵袭牙龈。据了解，即使在口腔卫生普遍好一些的发达国家，成年人中邻面龋的患龋率是49%，而咬合面患龋率是24%。换而言之，成年人牙缝里长虫牙的几率要比牙齿的咬合面高2-3倍。
　　面对牙缝的清洁，很多人第一反应就是使用牙线。但我国的普遍情况是二三十岁甚至是四五十岁才第一次洗牙，多数人都是牙周病患者，牙龈都已经有了不同程度的萎缩。对于牙缝里牙龈不是那么饱满的情况，由于牙缝里地形地貌的复杂性，牙线有的时候也显得有点力不从心。
　　面对牙缝中牙线无法清洁到的部位，洁牙器是可以做到的。早在上世纪80年代，就已经有了关于家用洁牙器的大量研究，原理其实很简单，就是用加压的水流冲洗牙缝，以达到清除牙缝内菌斑和食物残渣的作用。
　　细菌以一种菌斑生物膜的方式粘附在牙齿表面，常规的漱口是无法将牙菌斑从牙面上冲洗下去的。洁牙器是用一个相对较大的压力喷射在牙面上，将菌斑祛除，这个压力值的设定是很有讲究的，安全范围设定在70psi （压力单位，1psi=每平方英寸受1磅压力）以内。
　　因此，在清洁牙间隙的问题上，洁牙器是一个行之有效的选择。而飞利浦Sonicar推出的这款Airfloss喷气式洁牙器则是许医生推荐使用的。
　　这款洁牙器有黑色、粉色、白色三色可选择，技术上它将气流和水流相结合，喷出来的是气雾，而不是单纯的水流，可轻柔有效地去除牙缝深处和牙龈周围的牙菌斑。
　　
　　飞利浦Sonicare Airfloss喷气式洁牙器体型犹如电动牙刷般大小，方便随身携带，无论是出差、工作、旅行，都能放在包里随时帮助清洁牙缝。
　　值得一提的是，飞利浦这款洁牙器使用了更高端的喷嘴设计，喷嘴的出水口更宽，覆盖范围更大，同时间使得它喷水的力道更强劲、效果更显著。
　　另外一大亮点是，相比起普通的水牙线，这款洁牙器使用内置储水槽，使用时就无需拖带笨重的大水箱。从储水量看来，比上代产品提升了50%容量，加一次水就能完成一次全口清洁，而用户还以选择加入漱口水进行深度清洁。
　　机身采用流线体设计，黑色外观简洁大气，握在手中很有质感。把手那里采用了防滑设计，更符合人体工学设计。
　　充电座是电磁充电，没有裸露的金属充电片之类的，在浴室充电也无压力，这点做得很贴心。值得一提的是，充满电时，这款喷气式洁牙器在三次喷射模式下可使用长达11天，在单次喷射模式下可使用长达33天
　　
这款洁牙器机身小巧、精致，握在手中质感十足，它的水槽空间也很大，不需要频繁加水，非常适合经常差旅的商务人士使用。
　　
　　飞利浦Sonicare Airfloss喷气式洁牙器拥有全新的自动喷流功能，清洁全口只需要60秒。在操作体验中，笔者发现通过模式键可以在一次喷流、二次喷流以及三次喷流功能间切换，然后按下启动键进行喷流。
　　另外，我们只要长按启动键，可实现每秒自动喷流一次，连续持续3秒。
　　
使用时，主要有三种模式。像鼠标一样轻按一下就会喷出一次微爆气流，长按可以持续产生每秒钟一次的气流。体验了一下，与之前想象中的不一样，喷头喷出的不是一段细小的水柱，而是一次次喷出的高速水雾，单次的水量都很少，但喷气的力道还是很足，用完之后能明显地感觉到口腔的清爽。
　　
　　由于洁牙器主要的清洁部分在牙齿的缝隙、边缘地带，我们将一些污垢涂抹到牙齿的缝隙，然后看看它的清洁能力。
　　清洁前
　　清洁后
　　面对牙齿缝隙上的灰绿色污垢，经过了60s的冲洗后，牙缝间的污垢基本都冲掉了，牙齿模型显得焕然一新。
　　值得留意的是，使用洁牙器是一件必须持之以恒才能见到效果的事情，它的功能不仅仅是暂时清洁牙齿缝隙间肉眼可见的污渍，更重要的是能清除看不见的牙菌斑，因此长期使用可以看见牙龈状况产生明显的变化。
　　
　　拥有了一款洁牙器后，操作方法也是很重要的。下面我们将一步步教大家使用这款洁牙神器。
　　第一步——将清水或者漱口水注入储水槽
　　第二步——按下电源键，选择需要的模式
　　第三步——将喷嘴尖端沿着牙龈线处放置在牙齿间（为了避免使用不当造成牙龈出血，请注意不要对准牙龈，喷嘴和牙龈平行或者微微向牙龈的反方向喷射）
　　第四步——闭上嘴唇，按下启动键启动喷气式洁牙器
　　温馨提示：
　　洁牙器不能代替平时的刷牙，它与牙刷共同协作一同帮助彻底清洁口腔。
　　
　　在中国，97%的成人都有口腔问题，牙结石、龋齿、口气、牙菌斑等等，不仅在于不正确的刷牙方式导致，还有很多隐蔽细菌仍残留在牙龈下、齿缝间，这时候高压脉冲能够轻易地冲走。
　　飞利浦的这款齿缝清洁神器有3种喷气模式，在机身下方可以选择档位，分别是按一次喷一下、按一次喷两下以及按一次喷三下。PConline建议使用按一次喷三下的档位，每个牙缝喷三下，也不用松开按钮，它会停顿一下，容你换个位置，然后再喷三下。
　　另外，水仓容量也有了扩大，每个牙缝都连喷三下，一口牙喷下来还有点富余，无需中途加水，耗时也就一分钟左右。而且相对于其它台式冲牙器，体积更小，便于携带，适合差旅党，同时也节约洗漱台上占地面积。
　　由于喷射原理不同，比较省水，因此可以选择在储水箱内灌水或是漱口水。用漱口水喷的好处就不用多说了，有效成分直达牙缝深部，关键是喷完以后口气很清新，并不会有血味或者牙垢味。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml