　　本文来自太平洋电脑网
　　自今天起，美国、加拿大和澳大利亚的消费者可以预购Surface Pro LTE了，发货时间预计在5月1日！其实商业用户自去年12月以来就可以购买这个新的LTE版本了。
　　Surface Pro LTE与非LTE版本外观相同，只是其随附带一个嵌入式SIM卡，铰链下方还有一个nano-sim托盘，紧挨着micro-SD端口，在Surface Pro LTE当中，微软采用了高通的Snapdragon X16 LTE调制解调器。添加嵌入式SIM使得Surface Pro LTE成为双SIM卡设备：消费者将能够使用嵌入式SIM卡并从微软商店应用程序中选择数据计划，或者使用自己的nano-SIM卡。
　　微软已经针对各种场景优化了Windows 10，让消费者可以随时在嵌入式SIM和nano-SIM之间切换。在美国，Surface LTE将得到所有主要移动运营商（AT&T，Verizon，T-Mobile和Sprint）的支持。目前微软仅销售Surface Pro LTE的两个版本：基本型号（1149美元）拥有
酷睿i5处理器，4G内存和128GB存储容量，而高端型号拥有相同的处理器，但内存和SSD存储容量翻了一番，售价为1449美元。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml