　　本文来自承德日报
　　
　　为了不断满足人们的需求，智能电视、智能洗衣机、智能微波炉等家用电器都与智能接轨。面对五花八门的智能家电，一部分老年消费群体却有些吃不消，这些智能非但没有给他们带来便利，反而增加了他们的烦恼。
　　市民李先生今年66 岁。春节，女儿给他和老伴买了一台大屏超高清智能电视，替换下了家里已经使用多年的普通电视。李先生原本以为，这台具有更多新功能的电视能给他们平淡的生活增添一些乐趣，没想到却带来了烦恼。女儿对照着说明书，给他俩演示了各种功能如何使用，当时感觉自己大概看明白了，记住了一些。可没过多久，李先生就遇到了不小的困惑。“过完春节，女儿走了，家里只剩下我们老两口。可自从换上这新电视，看电视变成了一个负担。”李先生说，“虽然闺女在家时都教我怎么使用了，可这智能电视的功能对我们来说实在是太多了，很多新名词我都没听过，根本搞不清都是干什么用的。有时候一个按钮没按对，出来一个新的界面我就不知道该怎么操作了。好几次，我们老两口对着没有节目的蓝色荧光屏不知所措。”说起这新电视带来的困扰，李先生满腹苦水。
　　今年63 岁的宁女士也有类似困扰：“前阵子孩子给我买了一台微波炉。可这微波炉上面按键不少，又是频率变换又是火候调节，我根本调整不好。”
　　采访中，还有些老年人在生活中遇到过类似问题，家里智能化电器对他们来说是一件麻烦事，真正使用起来还不如从前的老家电方便。智能家电越来越“聪明”，却难倒了越来越多的老年人。
　　面对智能化家电的困扰，很多老人说出了心声，他们希望部分家用电器在功能与使用方面能定位在老年人群体上，真正面向老年人的需求进行设计，让老年人也能享受到科技进步带来的便利。 本报记者刘冰
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml