　　其实，老杨除了是个家电达人外，也是个烘焙小能手。无论是中式的糖醋小排骨、卤肉饭还是西式的意大利肉酱面、还是咖喱饭，都能达到吃一次就忘不了的级别。烤个饼干啊、麦芬也都不在话下。
　　然而，作为一个媒体工作者，忙是一定的，虽然公司有免费的早餐，但这个质量实在堪忧。所以为了解决早餐问题，老杨自己买了个吐司机。
　　不过问题还没解决。
　　虽然可以每天烤面包片吃了，但是经常还是没时间出去买面包，但平时自己烤面包耗时费力，所以琢磨着春节前入个面包机。所以今天就跟大家得吧得吧如何选家用面包机。
　　
　　首先你需要明确一个问题，买面包机是为了什么？大概可以分为三种状况。
　　1、烘焙高手、或者对烘焙感兴趣，并坚信自己可以坚持下来。
　　2、喜欢吃面包，以面包作为主食。
　　3、新装修，不知道家里要不要买一台。
　　第一种情况，如果你刚刚对烘焙开始感兴趣，那么并不建议你直接购买面包机，买个烤箱更适合你。除了可以发酵、烤面包以外，如果你对烘焙丧失兴趣以后，至少还能用来烤个鸡腿、烤个红薯。实在不行还能当个碗橱用，基本不存在闲置的情况。
　　如果你已经爱上烘焙，那么面包机对你最大的作用是能够高效地完成揉面与发酵工作。揉面时机器噪音小，性能表现稳定，发酵控制精准，面包桶不粘、且容易清洗，这些都是应当关注的特性。
　　第二种情况，日常主食制作。那么这时候可以购买面包机，但你需要注意的是要买偏高端一些面包机，要有预约功能。只需要晚上睡前5分钟把各种原料称量好统统倒进面包桶，早上就可以伴着刚烘烤出来的面包香起床也是挺幸福的。
　　第三种情况没有什么明确的目标，就比如刚装修了什么东西都想买，那么并不建议你购买。因为绝大多数这样的家庭，最后面包机都吃灰了。
　　
　　其实，面包机的工作流程都要经历以下几个步骤：搅拌-松弛面团-再次搅拌-发酵-醒面-烘烤。任凭销售员怎么忽悠你，再多商家所号称的烘焙工艺，也离不开这6步。所以买一个好的面包机，你要关注的核心就是和面、发酵、烘烤这三个效果。
　　关于和面，主要就是搅拌棍和电机。搅拌棍分为单搅拌棍和双搅拌棍两种。单搅拌棍结构简单易于清洗，不过缺点也显而易见，那就是搅拌力度不太够，和面时容易残留有死角。而双搅拌棒效率就更高，不留死角，缺点就是双叶片的清理比较麻烦。
　　电机会决定面包机的使用寿命。和面功能很考验电机性能，如果经常使用（比如一周两次或以上），建议买个贵点的。
　　关于发酵，实际上就是加入酵母一类的时间，以及静置的时间。现在面包机已经比较成熟了，所以贵的和便宜的都没啥问题。
　　关于烘烤，主要在于发热管和内胆。千元是个分界点，几百块钱的产品通常只有一根加热管，而千元以上的一般有两根加热管。通常来说两根加热管的面包机在烘烤的时候受热更均匀，但这并不绝对，因为内胆的厚度也起了另一个作用。
　　尽量选择内胆厚度较高的面包机。因为更高厚度的内胆带来的是更加均匀的受热、更长时间的使用寿命以及更加优异的节能指标。
　　其他方面，关于容积，推荐大家买500g容积的，一般三口之家、小两口都够用。而且面包这个东西，基本别想着周末作出一个星期来的储存着，即便是没变质，口感也会大打折扣。如果你们家对面包需求量实在大，那么买个1000g的也够用了。
　　关于外观，主要由塑料和不锈钢两种材质构成。面包机在烘烤程序中，机体是非常热的，很考验外壳的散热和耐热性。有塑料壳机器的用户经常会反应，面包机工作中会有较大的烧塑料味。正规产品虽然很少会出现这种状况，但塑料老化速度还是要考虑在内的。
　　好了，读完以上你可以愉快的去烤面包了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml