　　有很多关于人工智能的出错故事。
　　但是最近亚马逊Alexa（预装在亚马逊Echo内的个人虚拟助手）设备所有者称其会发出 “令人毛骨悚然的笑声”。
　　一些用户说，他们的音箱Alexa在完全没有提示的情况下大笑。
　　据BuzzFeed网站报道，一名用户试图将家中的灯关掉，但Alexa反复将灯打开，最终还发出“邪恶的笑声”。
　　另一位Echo Dot的老板说，他们让Alexa在早上关掉闹钟，她的回应时发出“像女巫一样的”笑声。
　　Alexa在许多语音激活设备中都有一个预设的笑声，这可以通过问：“Alexa，你怎么笑？”来提示。
　　但到目前为止，还不清楚Alexa为什么会笑，即使用户不要求她这么做。
　　BuzzFeed表示，亚马逊尚未对该错误作出回应。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml