　　本文来自中国商报/中国商网
　　
　　中国商报/中国商网（记者 吕途）3月以来，“黑科技”赋能下的各品类家电产品琳琅满目，实用主义背后，“孤岛式”的功能电器却也不再是企业的发力点，智能互联成为了一大共性议题。
　　值得一提的是，在家电行业进入新一轮角逐的同时，以BAT为“领头羊”的互联网企业也加速了与家电厂商的“牵手”进程。众所周知，互联网巨头们在大数据、AI等领域强项尽显，而为抢滩智能家居市场，“联姻”家电厂商便弥补了核心家电硬件资源的相对匮乏。强强联合下，家电智能化迈向新高度，未来智慧家庭的雏形在慢慢显现。
　　
　　“互联网智能技术更新迭代推动下，电视产品不再仅仅是一个硬件，它还包括了系统、丰富的内容、以及各种各样的家居场景下的应用服务。”TCL集团高级副总裁、TCL多媒体CEO、雷鸟科技董事长王成抛出过这样的观点。
　　从彩电制造商角度而言，当电视不再简单的是一块屏幕的输出，内容、服务、人工智能等方面的提升迫在眉睫。
　　以在去年严峻形势下取得了逆增长的的TCL为例，其在内容与体验升级上选择了多方合作。在内容运营的“1+N+1”战略中，第一个“1”便是腾讯视频。同时，从节省用户时间成本角度出发，TCL以人工智能技术来对时间方案做出进一步强化。无论是人脸识别技术还是真正意义上的个性化内容推荐，均基于其开放式的生态平台，即与百度、腾讯、科大讯飞等多家企业展开合作。
　　无独有偶，前一阵海尔阿里第五代电视的发布，也彰显着家电厂商与互联网企业战略合作的进一步升级。在对准幼教领域风口的同时，也可看到阿里智能技术的加持下，新一代电视产品在全程语音操控的前提上，又在语音ui方面实现优化；腾讯与长虹的战略合作中，腾讯叮当AI助手解决方案将登陆长虹新一代CHiQ人工智能电视，从而实现腾讯叮当图像捕捉和语音交互的高效配合。
　　可见，BAT纷纷出手“结缘”家电企业，而获“牵手”次数最高的非百度莫属。
　　日前，创维与百度达成全面战略合作，且百度宣布战略投资创维控股的深圳市酷开网络科技有限公司（以下简称“酷开”）逾10亿元人民币。据了解，除资本层面外，酷开系统在可以根据用户的观看方式、轨迹，提供智能化服务的基础上，通过引入百度OS的语音对话技术、AI技术和丰富的内容资源，智能场景化应用将迎来新升级。
　　基于对话式AI操作系统DuerOS，百度仅在AWE期间便连下三城。除上述百度DuerOS与TCL在智能电视和智能家居的深入合作外，其还将与海尔U+平台深度合作，引领智慧家庭发展。同时，在与美的早前合作的基础上，百度DuerOS今年再度携手美的宣布开启美食智能生态联盟，并发布了搭载DuerOS的AI智能冰箱。
　　互联网企业与家电厂商“姻缘”不断，有业内人士对中国商报记者表示，家电企业可借助BAT技术层面的优势，从而提升产品并拓展市场。而互联网企业持续加码智能硬件领域，意在突破硬件入口。对于二者而言，智能家居生态体系成为了布局所在。
　　“家电企业与互联网企业的合作是各取所需，不过从过往经历上来看，二者的 ‘牵手’尚未达到十分良好的结果。这也需看到组织结构方面保障的缺乏，将利益切割清楚尤为重要。”家电产业观察家洪仕斌对中国商报记者如是说。
　　
　　不管是家电厂商自身的提升，还是互联网企业的赋能，家电在智能化道路上更进一步。而面对智慧家庭的落成，硬件碎片化等问题不断显现，破除呈“孤岛状”的智能单品形态，实现互联互通、可进化已成为智能家居从业者的共识。
　　根据前瞻产业研究院发布报告显示，2017年全球物联网总体支出将同比增长16.7%，略高于8000亿美元，预计到2025年物联网将每年为全球带来高达3.9万亿到11.1万亿美元的经济影响。智能家居市场在此背景下呈现出大好趋势。其中，家电作为硬件的使用功能将逐渐弱化，智能单品的强调也被“生态”概念淡化，智能家居系统化成为企业着力点。
　　家电企业中，海尔的战略布局被业内看作是具备前瞻性的典范之一。其智能家居领域首歌开放平台“海尔U+”，已成为走在前列的智能家电IoT平台。
　　与此同时，为加快智慧家庭的普及，海尔前不久展开了与百度的战略合作。根据合作计划，海尔与百度将在智慧家庭连接、理解、唤醒三大层面展开软硬件和后台智能化等领域对接，不仅要全新定义智慧生活云计算、物联网平台、大数据与人工智能应用的新标准、新高度，还要带给消费者智慧生活解决方案。
　　具体而言，海尔今年最近进展方向便是定制化，形成覆盖客厅、厨房、浴室、卧室四个空间，包括全屋的空气、用水、洗护等七个解决方案，以及N个场景的“4+7+N”的定制模式。据悉，海尔智慧家庭在线下将新建8500家门店，覆盖家居建材渠道、专卖店渠道、综合卖场。
　　而对于另一家电巨头美的来说，其智慧家庭的落成将借助人机共协。时下大部分智能家电依靠把产品操纵移植到手机端，而美的则认为无需载体的沟通，才是真正的人机共协。据悉，美的每年投入近1亿人民币，建立了家电行业中规模最大的人工智能团队，深入研究如何最大限度地消除人机交互之间多余的载体。就目前成果而言，其自主研发设计的超大型深度学习计算机平台，已经能够以图像精准识别中国的成品菜系。
　　显然，家电企业在智慧家庭的打造上颇费苦心，且互联网企业的介入力量也不可小觑，未来雏形已开始显现。在此背景下，洪仕斌认为，未来智能家居方向很难预测哪些企业将更具优势，目前共同价值利益的驱动下，软、硬件企业合作共赢乃趋势所在。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml