　　俗话说：“便宜没好货，好货不便宜”如果你并不打算在电脑上投入过多的预算，那么就需要明确你的需求，要将有限的金钱尽可能满足自己的需求，就需要对你的各种需求进行罗列，这些需求一旦列出就不能轻易妥协，否则你会失去选择的方向。
　　处理器、内存、硬盘、接口配置、屏幕都是现如今选用笔记本需要关注的纬度，为了帮助你选购适合的笔电产品，笔者罗列了市面上热销的笔电产品，给你的选购一个有价值的参考。
　　
　　轻薄本办公已经是很多人选择并推崇的方式，往往轻薄和坚韧往往都是天平结构。想要坚韧能抗造的笔记本外部合金包裹是必不可少，但轻薄便携上就会大打折扣。Acer真正体会到消费者需求推出了蜂鸟 Swift 5。
　　蜂鸟Swift 5的IPS全高清屏幕对于笔者并不让我感到欣喜，这对于大厂商而言应该算必须要做到的事情，而这本亮点在于轻薄的机身上加入了多点触控功能，在触控板上费劲的挪动光标还真的不如在评不上直接操作来的干脆。
　　另外，它还搭载了指纹识别功能，结合Windows Hello系统能够方便快捷的登录系统。同时，实用的背光键盘也能够让你在深夜安静的完成每一项工作。
　　蜂鸟Swift 5也搭载了
最新的第八代酷睿处理器，处理性能比第七代处理器提升高达45%，搭配8GB内存与256GB的固态硬盘足矣满足大部分的工作需要。目前这款仅有970g重的宏碁蜂鸟Swift 5已经在宏碁京东官方旗舰店开售，放眼整个14英寸笔记本市场这本应该算得上最轻的了。
　　Acer SF514-52T-511E 酷睿8代处理器，背光键盘，核心显卡，触控屏
　　[产品售价] 7499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml