　　本文来自爱活网
　　近几日，亚马逊的人工智能助手Alexa在没有唤醒的状态下，突然大笑的视频，从推特流传到了微博，着实让我们这些担忧人工智能取代、奴役人类的科幻小说重度中毒患者们吓得不轻。
　　从2月22日开始，就有网友在推特上说，从自家的厨房中，突然听到了Alexa的笑声。随后，不少网友放上了相同的反馈。有的笑声师出无名，有的是在用户要求Alexa关灯后，突然来的一声冷笑。
　　这一切都让人不禁想到电影《2001：太空漫游》中，“HAL9000”高智能电脑对Dave一角的那句冷冰冰的回应，“I’m sorry Dave， I’m afraid I can’t do that。”（抱歉Dave，我恐怕不能这么做）。
　　不过，有趣的还不只是这一声诡异的笑，很快，亚马逊就针对这个视频做了一个认真的回应，“我们已了解此状况，并正着手解决”。美国时间7日下午，亚马逊发布修改计划，将原本的“Alexa， Laugh”（Alexa，笑）的指令，更正为“Alexa， can you laugh？”（Alexa，你能笑么？）。
　　亚马逊表示，Alexa之所以会“诡异地笑”，可能是因为被相似的词语唤醒。在修改了口令后，Alexa听错的几率将大幅减小。除了问题外，Alexa以后应对笑的答案，也不再是传神的笑声，而将改成“当然，我会笑”的语言回答。
　　所以说，Alexa会大笑，还不是你们人类说不清英语的错！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml