　　春天到了，天气正在一天天暖和起来，相信很多朋友都在琢磨这到底去哪玩，当然也会有很多人想趁着春季这个全年最适合装修的时间给自己家装装修，让自己今年过的更舒服。其实中国大部分地区的春季都是非常短暂的，到了酷热的夏天，家中的空调要是不好用可就受罪了。
　　空调对于各位读者来说绝对不是什么太陌生的东西，毕竟空调在中国普及已经有几十年的历史了。但是近些年，生活水平的提高让越来越多的消费者开始对现在分体式空调不满意了，主要原因是现在的分体式空调很容易出现冷风直吹人、制冷不均、居室间温差过大、容易得空调病等问题，总之就是对它的效果不满意。而家用中央空调能够相对有效的解决传统分体式空调的问题，所以现在很多消费者在装修的时候都会考虑这种产品。但是您知道吗？家用中央空调并不是您想装就能装的，它的限制还是不少的呢！
　　
　　我们知道家用中央空调因为室内机的安装方式与传统分体式空调有很大区别，使得中央空调在制冷均匀性和舒适性上都有较大优势。家用中央空调的室内机使用了嵌入式安装方法，空调室内机完全隐藏于天花板处的吊顶中，使得出风方向贴近天花板，能够形成更大的空气循环轨迹，让用户拥有更好地体验感。
　　但这一优点是基于家用中央空调使用的室内机嵌入式安装方法，中央空调的室内机无法向传统分体式空调一样在完成装修之后再进行安装，而是需要在室内装修之前就进行规划和安装。并且中央空调的冷媒管、排水管、控制器等多重结构都需要进行全屋设计。所以，如果您家刚刚完成装修，或者短时间内没有装修计划，您是没办法安装中央空调的。
　　其实这一问题也是目前造成家用中央空调无法大量普及的最主要原因之一。
　　
　　
　　在选择中央空调之前，首先要让安装工程师到您家中去确定您家是否适合安装中央空调，而居室面积和格局是其中比较重要的一项因素。尽管现在中央空调已经不再是豪宅或办公场所的专用产品，大多数用户家中已经能够安装使用，但这种产品的设计初衷仍是为大面积室内环境和多居室环境解决室温问题，目前市面上的家用中央空调也大多是一拖四甚至更多的结构。
　　如果您家的面积较小，大概在50-60平米以下，或者您家的居室格局较为简单，一居室或者干脆是个开间结构，那么您家并不适合安装家用中央空调。毕竟较少的居室或较小的面积，使用普通的分体空调就足够了，家用中央空调对于您的居室来说实在是有些浪费。
　　
　　刚才我们说了，家用中央空调的室内机和管道需要使用嵌入进室内天花板处的吊顶中，并且因为家用中央空调只有一台室外机，空调的管道需要通入居室中的所有装有室内机的居室中。这样就造成家用中央空调对居室的层高和整体格局有较高的要求。
　　家用中央空调室内机需要吊顶需要保留有30厘米左右的高度空间，如果您家的室内层高较高，那么30厘米的吊顶并不会对您的居住体验产生较大影响，但如果您家的层高低于2.5米，那么30厘米的吊顶会让您的层高仅剩2.2米，很可能让您感觉非常压抑，大大降低室内的舒适感。
　　另外，因为中央空调只有一台室外机，所以室内需要有较长的冷媒管，并且在通入使用空调的居室时需要在墙面上进行打孔，并且数量较多，一套一拖五的中央空调即使在您家的墙面上打上7-8个洞也不是什么太奇怪的事情。所以如果您家的墙面结构比较复杂，承重墙较多，在安装过程中可能会因为无法在墙面上打洞而无法安装。
　　
　　
　　终于说到预算问题了，其实对于大多数消费者而言，在装修时不选装中央空调的最主要原因就是家用中央空调相比较于传统的分体式中央空调，价格要高出不少。市面上一套国产一拖四家用中央空调的价格也要在2万元以上，而购买分体式空调可能只需要1万多。并且因为家用中央空调的安装和更换都需要配合装修进行，所以大部分用户都希望购买在产品技术和质量方面较好的日本品牌产品，而这些产品的价格甚至可能要5-6万以上。
　　尽管近两年中国的发展速度非常快，国民生活水平有了非常大的提升，并且在购买力和消费习惯上都产生了非常大的提升，但发生这一改变的时间仍然较短，大部分中国消费者在选购产品时仍主要关注于产品的性价比。所以面对着贵出数千元，甚至数倍的中央空调，尽管知道它真的能够带来较好的产品体验，大部分中国消费者还是会对其敬而远之的。
　　看到这里，相信大家也已经明白了，尽管家用中央空调真的能够给我们带来较好的使用体验和较好的生活品质。但其相对复杂，并且不够便捷的安装方式造成很多消费者家中并不能安装中央空调，另外其较贵的价格也需要您准备更多的预算。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml