　　千元机，最开始应该是在智能手机市场出现，但在电视市场上却鲜有这个概念。暴风AI电视4（40X）的发布，999的价格首次把40寸级别的电视，价格拉入千元以下。
　　超薄、窄边框一直以来都是厂商追求的目标，也是消费者比较买账的点。外观方面，暴风AI电视4（40X）边框窄至8.9mm，更窄的边框可以减少对视频内容的干扰，带来沉浸感。
　　暴风AI电视4（40X）采用的是铝镁合金材质底座，轻盈而又稳固。官方表示这款产品诞生于设计界“奥斯卡”团队之手，采用暮光黑配色。
　　画质方面，暴风AI电视4（40X）采用了40寸液晶屏幕，比市场上最畅销的尺寸32寸大了8寸。这8寸是什么概念？它画面的整体面积要比32寸电视大1.5倍左右，相当于接近15个iPhone X的面积。
　　屏幕上，暴风AI电视4（40X）采用的是1080P分辨率的屏幕，像素总数是普通720P的分辨率屏幕的2.25倍。
　　此外，暴风AI电视4（40X）拥有MACE-Pro画质增强引擎，包含色彩调教、对比度调较、锐度处理、降噪处理等20余项领先的画质提升技术，再加上独家专利技术“暴风左眼引擎”对画面进行的像素级优化，确保了电视色彩的鲜艳和真实。
　　配置上，暴风AI电视4（40X）采用了目前市面上技术实力较强MStar旗下28nm架构芯片，支持H.265解码。
　　同时为了解决电视的卡顿问题，暴风AI电视4（40X）搭载1GB运行内存+8GB存储内存，可以在电视本身储存更多多媒体内容、安装更多软件。
　　作为影音产品，“好声音”也是非常重要的一个选项。声音的传播需要有大的功率支持。暴风AI电视4（40X）采用了双喇叭设计，功率都是8W，同时带有他们独特的回音壁专利设计，让音质更加丰富。
　　内容方面，暴风AI电视4（40X）拥有来自爱奇艺、暴风、奥飞等多家内容提供商的11000+电影、超7000+1080P资源，2500+部电视剧卫视同步，9100+部大型热综。
　　作为最早给电视加上人工智能概念的暴风，这款最新产品也继承了相关技术。通过长按遥控器上的语音按键，可进入智能语音操作模式。通过语音助手可直接点播影视、音乐等内容，也可以查询股票、天气等资讯，还能打开《王者荣耀》等第三方游戏、App，同时还支持调节音量，暂停等系统服务。
　　总体而言，暴风发布999元40寸电视，或再次掀起电视行业新一轮价格战的序幕。在经过去年上游面板涨价的压力后，今年随着价格回落，并结合去年获得东山精密制、如东鑫濠产业的8亿投资，暴风今年将凭借低价，首先杀入市场。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml