　　本文来自佳友在线
　　又到春暖花开时，牵着妹子的手，去日本拍樱花，去泰国品尝美食，穿着情侣装，顺便拍上一套美美的照片，这是不是每一位摄影爱好者所向往的生活！
　　不管是拍摄争相开放的各种花卉，还是让人垂涎欲滴特色美食，边旅行边拍照，确实非常美滋滋，但是，在你的旅途中添加一台复古风格的相机，让它记录你在旅途中的好奇与冒险，以及碰到的各种新鲜事物。
　　复古风格的相机，不仅可以记录你的旅途，还能为你的着装搭配增添一丝文艺的气质，复古风格的相机，也可以说是一种时尚单品了，下面，小编就带你看看那些复古时尚的“姑娘”们吧！
　　
　　2017年2月，松下发布了女友系列的第九款入门级无反相机GF9。和之前想必，这款相机仍然使用了无低通滤镜的1600万像素Live MOS传感器，感光度最高达到ISO 25600。同时入门用户也终于可以用较低的价格来体验松下4K照片、后对焦等功能了。
　　3.0英寸1040千点触控显示屏可向上翻折约180度，一旦翻转显示屏，相机便自动进入自拍模式。 在自拍模式下，LUMIX GF9拥有各种自拍功能，包括新增的4K自拍模式。 美容功能使用户，特别是女性，可以使用柔肤效果，散焦虚化效果和减肥效果，得到美丽动人的肖像。
　　
　　
　　[产品型号]松下GF9
　　[参考价格]松下GF9（12-32mm）套机：3198元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml