　　本文来自IT168
　　GTC 2018上，NVIDIA并没有带来GeForce游戏显卡，无论是更新了32GB HBM2显存的
 V100、6万人民币的Quadro V100还是250万的DGX-2主机，都距离普通玩家甚远。
　　不过，据Gamernexus报道，在GTC 2018上，SK海力士透露，GDDR6显存将在3个月内量产，并且用于全新的NVIDIA显卡上。换言之，在6~7月份，玩家就可以见到NVIDIA的新GeForce产品了。
　　然而，一个不好的消息是，目前GDDR6的成本比GDDR5提高了20%，未来随着良率改善，才可能会有10%~15%的降幅。
　　SK海力士现在提供单颗8Gb/16Gb两种容量可选，对应频率最高16Gbps。GDDR6相较于GDDR5，除了容量/带宽翻番，电压也从1.5V降低到1.35V，也就是更省电。
　　根据Tweaktown早先的说法，10系显卡之后不是20系，而是11系，可能的定名会是GeForce GTX 1185/1175这种。
　　架构方面，游戏卡大概率对应Turing（图灵），同时，NV为Volta找了一个接班人“Ampere（安培）”。
　　从时间窗口上来看，如果不单独办会的话，6月的台北电脑展和8月的科隆游戏展都是不错的时机。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml