　　本文来自太平洋电脑网
　　MWC 2018大会上，安桥展示了一款非常特殊的平板电脑，它的分辨率竟然已经高达4K 3840×2160，同时还具有非常高级的音频子系统，主要的受众是需要随时享受超高影音体验的多媒体用户。该平板型号“Granbeat DP-CTX1”，拥有12.5寸的显示屏，4K分辨率下像素密度高达352PPI，整体看起来就兼职就是个迷你版的电视。
　　它集成了一等一的DTX： X Premium音频子系统，拥有四个独立的ODND扬声器，并且还拥有两个ESS Sabre ES9018KDM DAC、两个ESS Sabre 9601K，就像安桥此前发布的Granbeat DP-CMX1智能手机一样，另外它还支持DTS Play-Fi技术科无线连接音频设备。
　　它的自带底座可通过HDMI接口连接AV设备，另提供3.5mm、2.5mm耳机孔，以及USB Type-C接口。
　　内部配置骁龙处理器、拥有4GB内存、16GB可扩展存储（零售版64GB），还支持802.11ac Wi-Fi、4G LTE，操作系统是安卓8.0。
　　虽然目前发售时间、价格都还未确定，但必然会贵得离谱。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml