　　阳春三月，万物复苏，不少手机厂商在刚刚过去的三月份都发布了新机，其中不乏OPPO R15、小米MIX 2S等重磅旗舰机型。那么，三月份新手机有哪些？下面新浪手机就来全面盘点一下2018年3月发布的手机，感兴趣的消费者可考虑入手。
　　
　　
　　3月27日下午消息，小米手机2018年首场新品发布会移师上海，正式发布小米MIX 2S，除了全面屏+四曲面陶瓷的设计亮点外，还在拍照和硬件配置上进行了大幅升级，并引入了无线充电、AI人脸解锁、语音助理等功能，售价为3299元起。
　　
　　小米MIX 2S整体上延续了小米MIX 2的设计语言，全面屏+四曲面陶瓷机身，后置指纹，提供黑色、白色两种款式。小米MIX 2S采用了一块5.99寸的全面屏，分辨率2160×1080（18：9），高通骁龙845处理器，配备的是6GB内存+64GB存储空间。电池容量为3400mAh，采用Qi无线充电技术，支持7.5W无线快速充电，同时集成全功能NFC，可做银行卡、公交卡、门禁卡，小爱同学语音助理，还有Google ARCore增强现实功能，支持酷炫的AR游戏和应用。
　　
　　小米MIX 2S摄像头后置为AI超感光双摄，其一为1200万像素广角镜头（索尼IMX363），四轴光学防抖，光圈F1.8，其二为1200万像素长焦镜头，专门的人像镜头，光圈F2.4。前置摄像头500万像素，支持实时AI背景虚化、AI美颜、1080p视频通话实时美颜、倒计时自拍、面部识别解锁、魔镜、前置HDR。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml