　　在日本，拥有个人电脑的高中生并不多，根据学校规定，学生禁止带电脑进校园。近日，一位高中生为了应对这项规定，购买了电子元件，自己动手组装出了拥有Windows 10系统的“电子辞典”。
　　这位高中生表示，他制作这台电子辞典前前后后花了7个月时间，显示屏尺寸为7英寸，两个触摸板安装在顶部和底部，敲击键盘时背上的LED灯会发亮。
　　排列在这台电子辞典的左侧是指纹认证按钮、电源按钮、麦克风和音响，右侧有USB 3.0插口。
　　谈及制作这台电子辞典的初衷，这位高中生表示很重要的一个原因就是如果制作成功，就可以在学校里看《兽娘动物园》了。
　　视频画面：
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml