　　本文来自太平洋电脑网
　　智能机的崛起带动了智能产品的兴盛，智能产品的兴盛带动了智能家居的发展。尽管智能家居已经出现了很久，但其真正进入大众视野却是在最近几年。从智能手机到智能路由器，从智能音箱到智能网关，智能家居控制中心的演化，正是智能家居发展的一个缩影。
　　可以说，智能网关的出现，第一次使消费者对住宅进行智能化改造成为可能。这里，智能网关扮演的正是“中央电脑”的角色。正是有了智能网关，搭配上不同的传感器，使传统的电器“焕然一新”。
　　在解决了电器问题后，消费者自然会将目光延伸，寻找住宅本体的智能化解决方案。于是，智能门窗就这样进入了我们的视野。
　　
　　尽管我们称其为智能门窗，但本文里的门窗更多指窗。说起智能门窗，我们会想到什么呢？是能够防盗报警的窗吗？显然，过去我们对智能门窗的要求就是这样。安全，能够主动进行安全防御，符合这点即可。但随着人们对健康等问题重视程度的加深，智能门窗在今天有了不一样的定义。
　　它不仅要具有防盗、报警等功能，还要拥有智能通风、智能隔音、智能雾化等功能。现阶段的智能门窗，不仅要能够自动监测室内煤气，还要能够净化空气。不仅能够远程关窗，还要能够自动检测人体运动状态。一旦发现小朋友靠近，要能立即关闭门窗，防止意外发生。
　　所以说，现阶段顶级的智能门窗，应当是集成了智能电动百叶系统、智能调光系统、智能安防系统与多种传感器的存在。于大众消费市场来看，只集成其中的一项功能，也可以称为智能门窗。
　　
　　尽管现阶段已经有一部分智能门窗产品问世，但智能门窗能否在短时间内普及，真正成为智能家居的一部分呢？
　　可以说，这很难。
　　要知道，同现阶段火热的智能冰箱、智能马桶等单品相比，智能门窗有一个先天的“劣势”。门窗是处于房地产上游的部件。也就是说，建筑商在交房时，就已经安装好了门窗。对于普通消费者来说，大规模的更换住宅门窗并不现实。
　　也就说是，现阶段对于智能门窗这一单品，将更多集中于高档住宅与别墅等建筑内。这一点，也反映在智能门窗单品的高昂售价上。尽管消费升级是大势所趋，但想要智能门窗真正走进千家万户，尚有很长的路要走。
　　由此可见，智能门窗市场短时间内并不会成为下一个蓝海。如果按智能家居的普及时间来看，智能门窗很可能会成为智能家居普及的最后一环。唯有中控系统与住宅内各单品全部实现智能后，在建筑商完全接受并提供智能门窗产品后，智能门窗才能迎来春天。
　　
　　显然，完整的智能门窗解决方案对普通家庭而言并不是刚需。但对于想要体验智能门窗的朋友来说，仅依靠现有的设备，也能体验到智能门窗产品的便利。以小米智能家居套装为例。通过购买智能网关、人体传感器、温度传感器等，我们就能搭建一个简易的智能门窗体验平台。
　　尽管上述方案比较简陋，但却也能给消费者以智能的体验。在其背后反映出了一个很严肃的问题，那就是现阶段我们说的智能门窗，离真正的智能还有多远？事实上，包括上文所述的智能门窗，我们都可以将其简单理解为“自动化”。如今我们所说的很多智能单品，也不过是更高级的自动化。我们能否将自动化同智能画上等号呢？小编不知道。究竟何为智能？何为真正的智能？目前还没人能够给出答案。
　　
　　人们说，科技的发展就是让人愈发懒惰。从前我们要动手关窗，时刻关注家中环境。而今，科学技术使我们不必分心去关注这些。当科技融入家居，当科技触碰门窗，我们过去对门窗的种种幻想，正一步步成为现实。
　　然而，正如所有梦想实现前都要走过漫长的道路一样，无论是智能门窗还是智能家居，在普及的路上还有众多现实问题需要解决。好在如今各厂商已经开始行动，产业链已经开始相互配合。也许对于普通消费者来说，知道美好的事情即将发生，便足够支撑我们等到未来到来的那一天了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml