　　本文来自万维家电网
　　随着越来越多的家庭开始使用智能锁后，钥匙的作用也就慢慢的淡化了。现在我们的开门方式也不再像以前仅仅只能局限于钥匙，密码型、刷卡型、APP、人脸识别等多种多样的开门方法，变得越来越方便。
　　而在这其中智能锁最主流的一种解锁手段就是我们在手机上常用的指纹解锁。但是目前网上也有各种关于破解指纹密码的新闻，令到不少小伙伴对指纹识别这种解锁方法产生了不信任。
　　那么指纹识别本身安全吗？如果大家担心的是电影里那种使用各种道具窃取你的指纹然后制作模具破解智能锁的话，那么我只能说各位的脑洞真是太大了！
　　要知道在我们日常生活中留下的指纹都是平面的，即便复制下来印成图片，也是无法骗过主流的指纹识别方案（无论是光学式还是电容式），更别说大部分情况下这些留下的指纹都是残缺不全的。
　　生活中留下的指纹是不会那么完整的
　　而网上一些新闻展示的指纹识别破解方法都是通过采用真人手指进行倒膜制作的模具实现的，而这种那个方法如果没有原指纹主人配合的，基本上很难以实现。想想看如果连手指都落在歹人手中，那么智能锁还安不安全就已经不重要了。
　　所以总体来说，指纹识别本身的安全性还是非常高的，而且也为我们带来了非常大的便利。但是目前市场上运用指纹识别的智能锁种类和品牌繁多，其产品市场龙蛇混杂，不少厂家为了节省成本或是根本不具备相关资质，导致核心的机械锁部分非常不靠谱，大大降低了智能锁的安全性。
　　所以如果真的要选择购买拥有指纹识别功能的智能锁，还是要选择哪些拥有一定影响力的品牌，这样一来产品质量和居家安全才有保障。
　　综上所述，智能识别还是非常安全，小伙伴们完全不用为此困扰。不过哪怕是安装了智能锁，自身也不能降低安全意识，毕竟凡事都有个万一，将自身安全完全托付于一个死物，绝对不是一个明智之举。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml