　　
　　从目前市场的反馈来看，进口智能锁普遍在3000元以上的价位，而国产智能锁由于注重性价比，价格通常在2000元上下。国产智能锁功能比较齐全，种类也非常多；进口的智能锁可选的品牌比较少，而且还会出现水土不服的情况。
　　谁都会想买到更安全可靠的智能锁，所以笔者认为如果经济上允许，就考虑在3000元左右价位段的进口智能锁之间选购，如果觉得对智能锁预算不足，也要将预算定在2000元左右，这个价位段的智能锁品类众多，可供选择的余地也比较大。
　　但是再怎么降低预算，笔者也不推荐网上五六百元的智能锁，先不说这种锁的质量如何。单单从售后上就比较难保证。不过随着时间的发展，未来智能锁也说不定会降到这个价位段，只不过这还需要很长的时间。
　　
　　和普通的机械锁芯不同，智能锁安装起来相对比较专业，有时还要对门体进行钻孔等操作，如果拆装不专业的话轻则无法装锁，重则关不上门、需要换门。据统计，国内入户门门锁大致有400多个型号近2000个规格。门体种类繁多，使得在安装智能锁时在门体上进行改动几乎不可避免。
　　所幸的是，绝大多数智能锁在销售层面都是包安装的，这些智能锁厂商都会联系专业人士进行智能锁的安装和门体的改动，可能比你自己还了解你家门的开孔、厚度等情况，所以将安装智能锁的任务交给专业人士就够了。
　　不过安装后要及时验证门锁与门体安装是否密实，门把手有无松动，门锁钥匙、指纹等能否顺利打开。不然等安装师傅走后出现问题会非常麻烦。
　　
　　很多人都觉得“财不露白”，在家门上安装智能锁始终有种“此地无银三百两”的意思。所以很多人都在意智能锁的安全性到底如何，指纹识别究竟安全不安全？
　　现在入室盗窃的大部分作案形式都是以技术开锁为主，而多数智能锁都有着防撬开锁，机械锁芯也拥有非常高的防技术开锁的能力。所以质量和设计上没有问题的智能锁是比传统机械锁更加安全的。
　　另外一方面，技术开锁就是为了掩人耳目，所以在技术开锁面前小偷都会事先进行踩点，如果目标有被发现的危险就会直接排除，所以尽管没有绝对的安全，但是只要自家的智能锁比别人家的安全，那么就是安全的。
　　至于指纹的安全性，实际上不必担心，像科幻电影中在水杯上进行指纹获取在现实中几乎不可能实现。在选购智能锁时更应该关注的是锁的防撬能力、防技术开启能力、耐用性等方面厂家是如何解决的。
　　
　　智能锁和手机一样，没了电就无法工作。目前市售的智能锁多以5号AA干电池供电为主，少数智能锁供电方式采用充电电池，不过采用充电电池的智能锁在充电时比较尴尬，需要在没电时再单独引一根线进行充电。
　　而对于如今的绝大多数智能锁来说，利用5号电池供电普遍可以达到一年左右的续航时间，如果开关门次数减少的话这个时间还会更长，至于充电电池供电的智能锁续航则长短不一，但是这些智能锁都会在电量不足时进行提醒。
　　即使没有及时更换电池导致没电，智能锁也可以采用机械钥匙打开房门，或者可通过充电宝/9V方块电池进行临时供电。
　　
　　指纹识别的普及使得大众对于指纹识别的安全性与便利性都有着很高的认知度，对于智能锁来说最近也是使用指纹识别作为主要识别方式最好的时机：密码略显繁杂、面部识别技术不成熟、其他识别方式认知度不高。
　　但是由于人的指纹图像一生不可变，而且遍地都会有指纹，使得指纹识别尽管方便，但是并没有非常的安全。这也就是为何智能锁上多采用指纹+密码两种验证方式的原因。
　　而这种方式并不适合所有的人群，比如说有些老人指纹不明显，指纹头无法正常读取，密码又记不住，这种现场在小孩子身上也很普遍。所以类似于感应卡开启、蓝牙开启等方式就出现在智能锁上，消费者可以按需选购。
　　
　　市面上指纹识别方式主要分成两种：光学指纹识别和电容式（半导体）指纹识别。这两种指纹识别工作原理不同，特性也不一样。识别精度上二者都差不多，但是电容式指纹头可以直接读取皮肤更内部真皮层的图像，而且体积更小，成为了智能手机和多数智能锁的选择。
　　但是光学指纹识别与电容式指纹识别相比，可以读取指纹的年龄范围更广，耐用性也更好，只不过相比电容式指纹识别体积要更大，也缺少了防指纹膜的生物活体检测，消费者可以根据家庭成员的组成进行选择。
　　
　　
　　智能锁作为一个锁具，安全是第一要务。智能锁的安全遵循木桶定律，安全性取决于最薄弱的那一环。很多智能锁都有着滥竽充数的产品，要优先选购质量过硬的厂家与产品，一定要选择售后评价高的产品。
　　功能性上来说应该是在满足要求的前提下功能越少越好，功能一旦过多，漏洞也会增加。适用性相对于地区而言比较多，比如说户外使用的智能锁要防水，北方使用的智能锁要注意冬天防冻等。至于智能锁的外观只能说是见仁见智，不过笔者认为大部分的智能锁还是比较漂亮的。
　　
　　从使用体验上肯定是越快越好，但是在智能锁上，识别速度快代表着智能锁肯定会在其他方面比如说软硬件优化、功耗等方面有所取舍。
　　这其中包含指纹头读取的特征量，特征量越少读取速度越快，但是安全性也有所降低。部分智能锁在分析指纹数据时为了提高速度也会非常耗电。而这取决于智能锁内部MCU对于指纹识别的算法优化程度。
　　而从体验上讲，现如今指纹识别在手机上的识别速度通常在0.3秒左右，智能锁可以适当放宽，但是识别速度超过两秒的话就会明显影响体验了。所以识别时间最长不要超过两秒钟。
　　
　　智能锁的材质其实比较好说，智能锁的表面材质通常以锌合金、铜合金、铝合金、不锈钢和铁这几种组成。其中锌合金是目前最普遍的，也是质量差距最大的之一，价格处在中间位。铝合金两个极端，要么便宜要么贵，便宜的多，贵的少。
　　铜合金材质的智能锁最好，不过价格也是最贵的，笔者认为有条件的话，最好选购铜合金的智能锁。不锈钢以其耐腐蚀、抗撬能力强受到市场欢迎，但外观难以丰富是弱项，铁目前基本上都是低端锁在用。
　　我们也可以关注表面处理的工艺，做的好，一般材质不会差。表面处理注意两个点，一是外观无瑕疵，起泡、涂层脱落等都是缺陷，二看反光线，斜四十五度角对着灯光，会有一条反光线，来回移动如果线是直的或者偏直，问题不大，很乱，则问题比较多。
　　
　　如今国内的电商和快递发展迅猛，很多人也在犹豫要不要在网上买智能锁，毕竟在实体店买电脑被坑惨的新闻越来越多，在网上买智能锁又有点不放心，消费者经常因此处于两难的境地。
　　实际上这个问题最根本的原因还是售后的问题。如果家附近有对应品牌的总代理或者售后的话，那么在网上购买和在实体店购买区别并不大。如果家附近没有找到智能锁的售后或者代理商，那么就要在网上向店家咨询售后的情况。
　　有售后的，无所谓在线上和线下购买；没有售后的或者说什么全国二百个城市、什么几千个售后服务网点的，这部分一定要考虑好，售后很可能是外包的，这是目前电商售后的主流方式，安装不易出问题，但售后维护会真的很麻烦，无法及时上门服务。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml