　　这款游戏平板采用安卓系统，适合全家人一起玩棋牌类游戏，比如拼图、卡牌、飞行棋之类的。它的特点除了拥有超大屏幕，还支持一些物理对象反馈，对掷骰子、扔纸牌和小棋子都有对应的视觉和声音反馈。
　　Play Table的另一个独特之处在于，可通过几个简单的步骤来创建属于自己的游戏，玩家 甚至在实体物体周围创建虚拟游戏。官方宣称这款平板支持防水，可以放心地在茶几上玩耍。（老魏）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml