　　现如今，人脸识别技术普遍应用在各个领域，但光为人类服务还不够，猫猫狗狗这些小动物是不是也需要被识别呢？
　　一位来自荷兰的工程师为了让猫不用久等进门，专门设计了一个“猫脸识别”门禁，这样一来，猫就可以自由进出了。
　　这个“猫脸识别”门禁运用人工智能技术，搭载先进的运动传感器、脸部识别软件，还有一个可以推送消息的App。
　　当门禁检测到运动后，摄像头会拍照，并将照片发送到识别软件上，系统根据数据库中猫的照片进行对比，再做出是否开门的决定。
　　怎么样，要不要给家里装个“猫脸识别”、“狗脸识别”门禁呢？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml