　　如果你还认为Windows是微软未来的重中之重，那就大错特错。
　　据CNET报道称，近段时间微软对自家的业务进行了大幅度整合，而Windows主管Terry Myerson工作了21年后宣布离职，而他负责的团队也被完全分拆，其中内核部门将会整合到Azure中。
　　
　　在纳德拉看来，今年甚至接下来很长一段时间内，微软的重心都要往AI和云平台上转，而连带的产品也都会朝这个方向转移。
　　微软不再视Windows为基石，而是推动所有产品发展的重要支撑，不管外界是否能够理解，这对于他们自己来说都是至关重要。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml