　　伴随着智能家居产品的发展，智能门锁也逐渐普及，但部分需要使用电池供电的智能门锁可能会遇到一些尴尬事情。
　　网友@Naituw 昨晚晒出了一张非常有意思的图片，由于智能门锁电池耗尽，不得已拿出了自己的移动电源为其充电，智能门锁还非常贴心的使用了USB充电接口救急。
　　这类智能门锁一般采用干电池供电，并在低电量时App会提醒换电池，至于在智能门锁上设置外置供电模式供电开锁只是一种救急措施。
　　网友@阿嚏阿秋阿球 则悲催的多，在自家智能门锁充不进电的情况下，进家门可能需要拆墙。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml