　　
　　智能家电，尤其是智能厨电在这两年以难以想象的速度快速出现在我们的身边，带有屏幕的冰箱、带有人工智能的吸油烟机、能够直接对话的烤箱，这些看起来无所不能的家电开始充斥在我们话题中、新闻中和电商推荐中。但它们唯独没有出现在最应该出现的我们生活中，因为它们的实际使用体验真的太差了。
　　这些智能厨电从功能上看起来都非常智能，上知天文下晓地理，但似乎它们的智能没有用到正确的位置。比如一台智能吸油烟机甚至能直接用语音回答我们双子座距离地球有多远，或者一台智能冰箱能够在它的显示屏上为我们播放最新的美剧，但当我们希望它们能够告诉我们该如何煎一颗糖心蛋的时候，却没有一款智能厨电能够清楚地告诉我们到底应该怎么操作。
　　现在几乎所有的家电厂商、互联网厂商都在不停的推出新的智能家电，无论产品是不是真的优秀、智能，反正在发布会上一定将产品的智能功能说的无比智能，并不厌其烦的为现场的观众讲述一个个在产品设计生产过程中或感人或有趣的小故事。炫酷的功能加上煽情的故事，每每这样的新品发布之后，总能赢得现场观众和大量消费者的关注和议论。但在之后，除了让我们看到了一个个的人工智障，似乎就没有什么然后了。
　　厨房是家中电器密集程度和智能化要求最高的地方，在近两年的家电智能化浪潮中，智能厨电产品在智能家电中占有非常大的比重，智能冰箱、智能油烟机、智能蒸箱、智能烤箱、智能炉灶，基本上能够想的到的家电产品全部会带上智能功能。那么这些智能厨电产品的使用效果如何呢？我们先看看这些智能厨电都有什么智能功能吧。
　　
　　
　　这项功能是目前所有智能家电产品中使用最多的，对于智能厨电产品来说也是基本必备的“智能”功能，但事实上也是最没用的功能。这项功能支持用户通过手机或移动端远程遥控家中已经联网的智能家电。
　　但事实上，因为中餐与西餐不同的烹饪方式，几乎没有用户会在家中没人，或者自己不在厨房的时候让厨房家电自己工作。这样的功能设置既不安全，也不符合中国消费者的生活习惯，大部分使用这一功能的厨电产品，只是为了让自己的产品挂上“智能”的标签，而并不是为了更好地解决消费者在使用厨房电器时遇到的问题。
　　除了不符合中国消费者的使用习惯外，大部分只使用了这一功能的厨电产品，只是将原本放在机身表面的操控面板移植到手机App中，并且还不能形成完整的智能操作体系。这就造成，不仅没有简化操作方式，每一个“智能”厨房电器还都需要一个单独的控制App，使用起来更是不方便。
　　
　　
　　近些年，很多“智能”厨房电器上都增加了显示屏，通过机身内置的系统能够实时联网，不仅能帮您查菜谱，甚至还能让您在厨房中看电视、听音乐，即使最新的番剧您也能在这些系统中看到。听起来是不是非常棒？感觉厨房的烹饪分为变得更好了？
　　但实际上，这完全就是非常鸡肋的功能。不知道各位是不是擅长烹饪，不过笔者相信每一个善于烹饪的用户都不会选择在厨房中看电视、听音乐。首先，还是因为中餐重油烟的特点，在我们爆炒的时候，浓重的油烟会让我们把吸油烟机的风量调至最大，炒菜加上油烟机排风的噪音会让厨房非常嘈杂，完全没法听到这些“智能”厨电播放出来的声音。而如果不做饭的时候，有谁会在厨房中盯着那么小的屏幕追新番？就算没有专门追番用的pad，在手机上看也比家电上的屏幕看着舒服吧？
　　另外，做过菜的人都知道，大部分中餐的烹饪节奏较快，可能十几秒的差距就会造成菜肴味道的改变，怎么会有时间让您在厨房中去对着一个小屏幕追番？就算是其中的菜谱功能，笔者也不相信我们现在性能如此高的手机，在搜索方面会比家电上搭载的智能模块慢。所以这样的设计还是鸡肋，或者说只是一种徒有其表的“创新”。
　　
　　
　　冰箱能够有效延长食材储存时间，这对于现代繁忙的生活来说尤为重要，所以智能冰箱在近些年中得到了快速发展。而其中很多智能冰箱都搭载了智能食材管理系统，它能够记录您在冰箱中放了什么，营养成分是什么样的，并能够在食材变质之前提醒您。这个功能听起来非常的强大，不仅能够帮助我们记忆冰箱里都放了什么，还能及时提醒我们食材是不是要过期了。
　　但实际上，这项功能可能算是智能厨电产品中鸡肋中的鸡肋。首先，目前绝大部分智能食材管理系统，并没有自动识别食材的能力，需要我们在向冰箱中放入食材后，再手动在冰箱的智能系统中添加备注。这一过程繁琐不已，通过之前笔者对多款带有类似功能冰箱的评测，如果一次大购物，想让冰箱为自己管理每一款食材，操作的时间至少需要15分钟以上，反而为我们平添了许多麻烦。
　　事实上，中国绝大多数消费者并没有让冰箱为我们管理食材的习惯，而且短时间内很难改变这一习惯。而对于一小部分对此功能有需求的用户来说，冰箱内置的系统也并不好用。用户购买的新鲜食材在质量和新鲜程度上会存在较大的差距，而冰箱无法自动识别食材的新鲜程度，只简单套用冰箱系统内置的食材保鲜期，很可能会出现不准确的现象，造成食材的变质。
　　另外，即使是对生活水平要求较高的用户，这一功能也略显鸡肋。我们都知道，食材的保鲜期远远短于食材的保质期，而冰箱无法精准测算食材的实际情况，食材的保鲜和营养价值很难得到保障。所以这一功能并没有什么太多实际意义，不成熟的概念性远远大于实际作用。
　　
　　
　　笔者只列举了我们身边最常见的几种“智能”厨房电器，而我们生活中还存在着更多更难用的“智能”厨电。从搭载的功能上看，它们存在的意义只是一种非常不成熟的、验证性或概念性产品，抑或是希望在现在这个全民家电智能化的时代，通过跑马占地式的推出自己的产品，让自己的品牌能够在舆论和消费者的印象中不至于落后于其他品牌。而至于产品是不是真的能够解决消费者的实际使用痛点，则完全没有在他们的考虑中。
　　通过我们得到的消费者反馈，绝大多数消费者对于现在的智能厨电产品并不满意，尴尬的功能设计和并不实用的智能功能，让很多购买了智能厨电产品的消费者开始对所有的智能家电开始产生了抵触情绪。厨房可以说是家庭中环境最为复杂的区域，大量的烹饪电器集中在这一区域中，复杂的操作、相对较差的烹饪环境，让越来越多的消费者对能够解决厨房问题的智能家电充满了期待。消费者希望有产品体验更好、操作更简单的厨房家电去改变传统厨房的操作难度，或让厨房家电能够形成完整的智能体系，让我们能够更好地享受烹饪的乐趣。
　　家电智能化、系统化已经成为家电的发展趋势，这一点是毋庸怀疑的，无论是通过我们得到的数据还是通过对家电厂商近些年推出产品的趋势分析，都非常清晰的显示了这一点。但现阶段，限于智能家电仍处于起步阶段，无论是产品本身的技术还是智能设备非常需要的数据采集，距离满足消费者的使用需求仍有非常长的一段路要走。
　　尽管我们现在市面上看到的大多数智能家电，包括智能厨电产品仍非常不成熟，也不能很大程度上改善我们的生活品质。但我们也看到了一部分家电企业做出的智能家电，已经能够在一定程度上解决用户的实际痛点，比如现在已经有能够智能感知油烟后自动开始工作的吸油烟机，也有能够检测到低温而自动开启防冻功能的智能热水器。这些功能尽管并不炫酷，看起来也并没有什么特殊的地方，不过它们却能很好的解决我们在厨房中遇到的各种问题，所以我们也期待着更多这样“不起眼”的智能厨电出现。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml