　　电子设备最核心的部件之一就是电池，近几年因为电池问题导致了多起事故，最新的受害者是松下。
　　据日本媒体报道，
，因为自2016年至今已经发生过12宗和电池有关的起火事故，其中一宗更令一名美国用户的手脚被烧伤。
　　据悉此次松下召回的笔记本电脑超过116万部，型号包括Let‘s Note系列的CF-SX、CF-NX、CF-S10、CF-N10、 CF-AX和Tough Book系列的CF-C2，松下 表示这些笔电的电池可能出现提早老化的情况。
　　不过用户现时毋须马上将笔电或电池退回，松下会开发一款电池测试软件，预计5月底前提供，届时用户需要自行下载软件和测试，再决定下一步的行动。
　　在软件尚未推出之前，松下建议上述笔电用户使用在BIOS内的电池管理工具，将电池限制在80%充电量，或者将电脑调整至ECO省电模式。
　　松下指出这样可以减低电池的压力，令电池的老化过程延缓。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml