　　本文来自太平洋电脑网
　　近日有海外媒体曝光了佳能全画幅无反相机的核心规格，除了电子快门之外，其他参数与佳能EOS 5D4大致相同，没什么创新性的。菜单界面应该不会有很大的变化，在外观上，该机将会有一个大手柄和LCD显示屏，模式拨轮与佳能EOS 5D4相似。
　　传感器不确定是用哪一款，可能是5D4的同款，也有可能是升级版，可以确定的是3000万像素的CMOS传感器，机械快门的连拍速度达到10张每秒，电子快门应该能达到20到25张每秒，这只是一个参考数据，具体表现看真机出来才确定。对焦系统都会采用5D4的61点自动对焦系统，卡槽可能只有两个SD卡槽。视频方面，支持最高4K 60帧视频拍摄，支持C-Log 1/2/3模式，重量应该比索尼A7系列重。这款佳能全画幅无反相机的核心规格看起来不错，比较希望能和尼康一起在无反相机行业做出一些革命性的进步。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml