　　本文来自天天快报
　　颜值是第一生产力。
　　现实也的确如此，从备受追捧英伦复古风猫王收音机，到排队两小时都买不到的喜茶，再到各种网红产品的崛起，无一不是因为消费者对产品颜值和特色越来越高而火起来的。
　　根据The Economist Intelligence Unit发布的《中国消费者2030年面貌前瞻》报告，中国目前正处于消费蓬勃发展的早中期阶段，预计在2030年，中国将成为中产阶级国家。在这样的背景下，商品仅仅靠质量已经无法满足消费者，产品设计将扮演越来越重要的角色。
　　
　　“对于消费者自身而言，处在商品市场与互联网市场大漩涡里，就会自然体会到我们绝大多数时候并不仅仅只是购买一个商品，换而言之，也是在购买自身，自身的品味，身价，地位，格调等等诸如此类的词能够完全概。”设计师@MIDIAN在谈到设计与消费之间的关系时表示。
　　从CBNData发布的《2017中国互联网消费生态大数据报告》来看，设计正逐渐影响消费者的购买力。该报告显示，随着消费者个性化需求日益提升，个性化消费市场高速发展，消费者人数和金额近两年均保持两位数高速增长。其中，注重自我属性，强调个人标签的90后逐渐成为个性化消费市场的主要消费群体。
　　与他们的上一代人不同，90后消费群体成长在中国经济发展最迅速的时候，他们物质生活充裕，消费品可选择范围广，这为他们形成不拘一格、个性化的性格特点提供了经济基础。根据《2017年消费升级大数据报告》，90后消费群体正在引领移动互联新时尚，他们的喜好也将成为影响行业发展方向的重要因素。
　　对于爱追星的年轻人来说，“始于颜值，陷于才华，忠于人品”是他们的共同宗旨。这就意味着，在他们看来，不管一个人的才华和人品有多好，这些品质都得排在颜值后面。同样，在消费升级时代，品牌的设计是否符合他们的喜好，在很大程度上决定了他们是否会对其产生消费欲望。
　　2017年奶茶界的网红，非“喜茶”莫属。相关数据显示，喜茶的消费者客户群90后占了80%以上，这与其主打颜值经济、个性经济的品牌定位有极大的关系。不管是店招、店面设计、LOGO还是茶杯、杯盖，喜茶都精心设计，以符合年轻消费者的审美。这样的产品设计，明显区别于其他品牌的茶饮，也符合了90后崇尚个性的性格特点，为其走红网络打下了基础。
　　同样在2017年因设计而备受消费者关注的，还有国产智能手机OPPO。去年8月8日，OPPO发布了R11巴萨限量版，大胆新颖的设计在业内引起广泛的讨论。这是继OPPO R9s的新年特别中国红定制款和芭莎定制款后，它在色彩设计方面的又一次突破。正如OPPO产品设计师Ann所说：“我们个人的喜好不是关键，消费者的喜好才是关键，要以普世能接受的美为第一任务。”
　　随着社会经济的发展，以及“看脸的一代”逐渐成为中国消费主力军，消费者对于颜值的消费已经不仅在于提升自己的颜值，还包括将产品的“颜值”作为重要的购买决策影响因素之一。设计正成为在成熟竞争市场下，俘获年轻人的第一语言。
　　
　　美国色彩营销理论的“7秒定律”认为：消费者会在7秒内决定是否有购买商品的意愿。而在这短短7秒内，色彩的决定因素为67%。因此，在许多行业，以颜色搭配制胜成为许多企业的重要手段。
　　但值得注意的是，对于手机厂商来说，颜色战争只是表面部分，找准与自身用户定位相符合的风格更，才是品牌价值所在。正如《美学企业力》中说：“在面临突破瓶颈的当下，懂得善用视觉美学，重新寻思品牌的精神，找回与人的深刻连结，才能打造品牌与企业的永续价值。”在这方面，OPPO的渐变色提供了一个案例。
　　OPPO自进入市场以来，就精准地将目标受众锁定在年轻人上，从R7的“提琴雅弧”到R9的“凝光腰线”，再到R11的“似平非平”曲面，以及R11s的“星幕屏”和“月牙弯”，OPPO每一次迭代都会对细节进行调整，最终实现对用户体验“普世之美”。在色彩方面，OPPO更通过对于色彩的把控，赋予手机时尚的特性，不管是清新绿，还是热力红、巴萨蓝、红蓝撞色等，无一不是当年最流行的色彩。
　　在这个设计理念的支撑下，OPPO在2017年打了一场漂亮的胜仗。赛诺发布的2017年《中国移动通讯市场12月份报告》显示， OPPO凭借18.2%的市场份额，成功超越苹果，位居第一。而是在2500~2999元价格档，OPPO凭借46%的市场份，同样稳居第一。这些成绩，与OPPO多年来对于设计和体验的重视分不开。
　　今年，OPPO显然在原来的精准锁定战略上走得更稳，而且在发力点上更有领导者气场，刚刚发布的OPPO R15的渐变色就是一个显著体现。
　　
　　一直以来，手机行业向来被纯色所统治着，从最早功能机时代的白黑灰为主的朴素配色，到苹果引领的极简金属色和“土豪金”，到近两年手机厂商的色彩大战。虽说是从一到多，色彩越来越丰富，却难以逃脱“纯色”的框框。
　　而实际上，自然界的色彩本身就是一种渐变色，它能真正代表自然界中色彩存在的形式。从落日彩霞、到海浪涛涛，这些常出现在人们对“美”的隐喻中的场景，都是由多彩渐变组成的，而且都是时时变幻。
　　这次，OPPO R15的两款渐变色，第一次将这种归属于自然美的颜色体验使用到手机领域，不得不说，这次OPPO还是相当大胆。
　　
　　要说“变”所对应的年轻群体，非年轻人莫属。尤其是现在的年轻人，这从一个网红热词“Z世代”就可以看出一二。个性真我、不拘一格、拒绝单调都是他们的标签。恐怕一个颜色已经无法诠释他们对于自己的属性定义了。
　　刚巧，随光而变的渐变色正为这种性格主张提供了外在的应和。OPPO R15针对年轻消费人群的审美特点，推出了星空紫、梦镜红两个渐变配色。
　　
　　另一方面非常值得关注的，是这次渐变色的操刀人，除了OPPO自有团队外，还邀请了全球盛名的色彩大师Karim Rashid亲自参与。这位曾经为奥迪、Prada等品牌提供创意设计方案的设计师，获奖作品有300余，量产的作品更达3000以上。
　　正因如此，OPPO在设计细节体现上，较以往更加细腻时尚。Karim Rashid在昨天OPPO举办的“色彩即思想”设计沙龙上表示，渐变色可以让人感受到情绪的波动，让产品有了人类才有的情绪。而色彩确实会在很大程度上驱动消费者做一些消费决策，让消费者拥有更多选择的可能。对充满个性的年轻人群来说，渐变色这种新颖的感官体验，无疑是有吸引力的。
　　现在OPPO的设计正在体现出国际水准的时尚范，当然这也是OPPO“渐变”大策略下进行品牌升维以及海外探索的落地之举。
　　
　　回到行业探讨，OPPO的“渐变”设计，正为破冰行业同质化提供了重要抓手。
　　中国是全世界最大的智能手机市场，曾经有外媒报道，中国智能手机品牌数量共有300多家。其中，OPPO、华为、vivo和小米，再加上美国的苹果，一共拿走了大约八成的市场份额。其余手机品牌则共同争夺剩下的两成市场。
　　然而，就目前的手机行业来看，虽然说更新换代频繁，但极少厂商会重视用户的视觉体验需求。 这样的生产和迭代模式，导致了国产手机外观同质化相对严重的情况出现。不止如此，手机正进入颠覆式创新停滞的“红利真空”时代。
　　这样的时代背景下，设计的重要性更加不言而喻。
　　回顾先前的苹果引领时代，从iPhone 4 顶尖不锈钢加工工艺的边框，到iphone 6火爆一时的玫瑰金，再到把金属做出钢琴烤漆质感的亮黑色 iPhone 7，以及去年“逼死处女座”的iPhone X刘海，苹果可以说是调动全产业链的资源去尝试旁人做不到的工艺和设计，这种对于设计的追求实际上贡献了消费者“割肾买苹果”强大意愿的相当一部分。
　　随着移动互联网的发展，手机成为人们日常生活中的必须品。而经过多年角逐，各大品牌的智能手机在产品性能、系统等方面已经趋于稳定，功能性距离在不断缩小。手机的设计、感官体验，必将成为各大手机厂商争夺的高地。
　　iPhone在发展了那么多年后，截止目前已经拥有亮黑、黑、玫瑰金、金、银、红6种颜色。那么国产手机呢？华为也有了钻雕金、钻雕蓝、曜石黑、玫瑰金等颜色；刚刚正式发布的OPPO R15系列就有5种颜色。在行业内，手机颜色堪比百花齐放了。
　　然而，在有限的色彩中做出差异性，才是手机厂商面临的真正的挑战。
　　如今，OPPO通过打破千机一面的“渐变色”设计，已经抢占了差异化设计的前沿阵地。近日，华为P20系列产品曝光，其P20 Pro 同样采用了渐变色机身设计。国产手机的两大头部厂商都选择将渐变色作为今年新的卖点，可以想象，渐变色有可能会成为今年国产手机的主流设计。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml