　　本文来自中安信联安防帮
　　给电视机加上AI，就能成为智能家居的核心？
　　刚刚结束的AWE2018中国家电及消费电子博览会吸引了全球媒体的关注，随处可见的人工智能元素和形态不一的机器人、智能汽车展示出行业内最顶尖的产品。如果要问哪一类产品是本次展会的明星，帮尼觉得毫无疑问是智能电视。
　　
　　2017年人工智能技术遍地开花，技术应用传遍了各个领域，智能电视同样如此，作为客厅的绝对核心，电视机的地位举足轻重，在今年的AWE2018展会中，不少家电企业与互联网公司合作，人工智能技术已然成为电视机的标配，人们对于电视机的关注已经不再拘泥于色彩与饱和度，智能的、便捷的、完善的功能成为人们关注的焦点。
　　在功能方面，语音识别技术随处可见，包括长虹、海尔、TCL、暴风在内的诸多产品中，人机语音交互已不再是奢望，例如长虹的新一代智能电视中，可通过腾讯叮当语音助手实现电视的唤醒和交互体验，而海尔的电视机产品无须唤醒词，自然地交流就可以给电视下达指令。此外有些产品还以声纹识别和模糊语义识别为主打特色，让语音识别技术普及到千家万户。
　　人工智能已经默默融入到家庭生活的方方面面，语音识别和人脸识别技术让电视机不再仅仅是单独的家电，而将会成为家庭交互终端的入口，也许不久将来就会取代智能音箱，成为智能家居的核心终端。
　　
　　人工智能电视的功能并非是独立的，不少企业在设计生产之初就为智能家居做好了铺垫。有不少智能电视的操作系统是可以直接扩展为智能家居操作系统的，在生产时植入智能模块，用户在选择电视机的时候，可以顺路购买匹配的相关商品，形成智能家居生态体系。
　　而有些智能电视则是将智能与包容做到了极致，提出了智能家居的综合解决方案。用户可以直接对电视的遥控器下达语音指令，就可以对房间中的智能门锁、智能窗帘、智能洗衣机、智能空调、智能空气净化器及智能冰箱进行操作。比如说用语音操控来精准调节空调的温度，让电视机成为整个智能家居产品的核心服务平台，构建出独有的智能生态系统。
　　而有的企业则是将电视机作为手机和PC的延续，使用更强大的处理器搭配智能系统，可安装应用程序、实现声控等先进功能，同时兼容Android、Tizen、Web OS等系统，与其他智能家居设备实现联动。至于家用的安防监控功能？只要在电视机中安装相应的软件，就能随时随地用手机查看客厅中的情况。
　　这么说来，智能音箱的地位莫非要被取代了？
　　
　　不过仔细想想，让电视机成为智能家居的核心终端，目前还是比较困难的，并非是人工智能电视的功能达不到，而是智能家居的核心需要具备一些必要的特质。
　　作为所有设备信息的汇聚点，必须要长期保持通电状态，但是在生活中，不少用户家中的电视机连待机的状态都做不到，而且作为智能家居的核心，需要长期保持网络在线，这会受制于路由器的功能。
　　此外，核心终端要链接所有设备，如今智能协议还是群雄争霸的情况，各种软硬件接口和标准不统一，电视机中不得不预留出大量的接口，而且电视机的可靠性也是它的短板，电视机中的绝大多数工作在音视频方面，系统资源的占用很大，会严重影响智能化的功能，从而影响作为终端的可靠性与实时性。但如果过度追求电视机在兼容性和硬件配置方面的参数，又会导致本末倒置。
　　更为重要的是，以目前的智能化发展速度，和需求的培养情况来看，还远远没到在家庭能树立起中心概念来的阶段。无论是路由器还是空调，又或者其他家用电器，用户在进行操控时，第一反应往往是先找对应的遥控器，这个过程远比使用手机APP或是通过电视机操控的过程要便捷很多。
　　
　　人工智能技术赋予了家用电器更多的功能与活力，人脸识别语音识别等技术的植入，让智能电视有了更多锦上添花的功能。尽管目前的AI电视在功能和便利度方面已经可以威胁到智能音箱的地位，但成为智能家居的核心终端依旧言之过早，与其忙于构建各自产品的生态圈，不如通过种种小的改进让生活更加便利。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml