　　本文来自ZAEKE
　　一如我们最早在聊到“全面屏”这个名词的时候说的，世上的手机买家们之所以钟情于“小屏”机，大多只是因为希望机身能够随之小巧。所以“全面屏”这个概念的本源其实是在机身外部尺寸不变的前提下，放入显示面积更大的屏幕，最终的结果便是同样大小的设备能够显示更多的内容。
　　这也是“全面屏”概念能够改变智能手机业界的原因， 2018年开始流行的“刘海屏”更是如此。手机厂商们的终极目标是将智能手机正面的空间挖掘到极致，尽可能在不增加机身体积的前提下拿出最大的显示面积。可惜的是在去年“全面屏”这阵风潮来临的时候，OPPO的反应其实慢了一拍。坊间传闻是友商的“全面屏”机型上市之后，对OPPO当时的主力销售机型造成了极大的冲击，所以OPPO 才将R11s提前发布。
　　精明如斯的OPPO怎么可能吃两次亏？在2018年“刘海屏”流行起来的时候，OPPO下决心要做个国内首发。所以OPPO R15就顺利地成为了国内第一台正式发布的，搭载有“刘海屏”的智能手机。
　　反正没有规定说要等枪声响起才能起步，就没有“抢跑”这一说了嘛。
　　
　　“全面屏”会改变我们和智能手机的交互习惯吗？我们并不这么觉得。从这个概念被提出伊始，我们就觉得它只是人们对更大屏幕追求的必然结果而已。如今OPPO提出的“超视野全面屏”则是这一追求的进一步延伸，如果说18：9屏幕是将屏幕内虚拟按钮的空间还给了用户，那么R15这块“超视野全面屏”则是将通知栏上移，再将这部分空间用于显示内容。
　　这么做的最直接好处，自然是让OPPO R15屏幕真正可以用于显示内容的面积进一步变大。如此一方面是在阅读新闻时同屏能够显示更多图文，另外一方面则是在微信、QQ文字聊天时，能方便我这种大尺寸QWERTY狂魔在不收起键盘的前提下看到更多聊天记录。甚至有了显示面积更大的屏幕后，OPPO R15的同屏多任务功能也就有了更高的实用意义。并且得益于“超视野全面屏”的刘海部分，在同屏幕运行2个App的时候OPPO R15也不必额外地隐藏状态栏，所以时间、通知图标等等信息还是可以照常显示。
　　不过虽然只是对“更大屏幕”这一追求的延伸，OPPO似乎还是找到了些能进行改变，或是带来不一样交互感受的点——比如手势操作。
　　手势操作这一特性在“全面屏”智能手机上早已有之，因为设计师们对正面高屏占比的追求直接加速了正面物理按钮的灭亡。可不得不转而使用屏幕内虚拟按钮的厂商们对新设计下的智能手机操控方式却又出现了多种不一样的理解，从最单纯简单可隐藏式的虚拟按钮到由屏幕外侧向内滑动而触发对应操作的手势，每一种都有它们各自存在的理由。但真正到了我手上后，我还是会老老实实地使用普通的屏幕内虚拟按钮。
　　为啥？因为之前的手势操作方案的好用程度并不及虚拟按钮。
　　举个例子来说，在早前推出R11s的时候，OPPO的ColorOS其实还没有完全做好准备去兼容手势操作。其中最明显的例子莫过于采用底部上划手势操作的同时，依旧保留了从下向上拉出的控制中心。所以实际使用时就必须区分底部左侧上划和底部右侧上划，以便系统区分返回操作和呼出控制中心。
　　很简单，OPPO把控制中心里的那些开关按钮们重新放在了它们本应在的地方，也就是通知栏里面。这样R15便不必再去区分用户从底部上划时是需要返回亦或是呼出控制中心，于是左右两侧都可以作为上划返回操作的触发区域。OPPO也识相地在屏幕底部绘制了3个不大有存在感但是却能够清晰标注手势区域的半透明条，方便区分用于返回上一级和返回主页的区域。
　　所以比起R11s给人的仓促感，OPPO R15所运行的用户界面明显更适合“全面屏”的产品形态。支持
　　最后，OPPO还为这块“超视野全面屏”加上了全屏幕状态下的常用工具栏功能。划出的工具栏除了可以以分屏模式开启比较常用的即时通讯App之外，在运行游戏、全屏观看视频的时候可以实现实时屏蔽通知、屏幕截图或屏幕录像3个功能。
　　比起使用组合按钮进行截图或开启屏幕录像，R15这样的设定使得整个游戏过程无需中断，也更不需要调整握持手机的姿态。
　　和以往以大小屏幕区分的双版本战略不同，OPPO R15双版本的主要区分变成了外观设计、内置处理器和后置相机。OPPO R15梦镜版的外观曲线其实更像一台将机身材质从金属更换成了玻璃的R11s，也就是有着3D玻璃后背，并且机身底部的“月牙湾”设计也如出一辙。
　　这也是R15和R15梦镜版虽然都顶着“R15”名号，可拿在手中却给人完全不同既视感和触感的原因。拥有3D玻璃后背的R15梦镜版抓在手中的感觉更加纤薄紧凑，背部两侧的曲线也让整个机身更好地贴合手掌，所以手感也舒适得多。
　　
　　OPPO还真是挺擅长抢处理器首发的，在OPPO R11拿下骁龙660的全球首发之后，OPPO R15又成了联发科Helio P60处理器的全球首发机型。确实在过去2年中联发科的产品策略不力导致自身在面临市场竞争时节节败退，但是Helio P60的到来在一定程度上倒也标志着联发科重整旗鼓，面向市场的需求去打造一款中高端处理器。
　　何谓“面向市场需求”？那自然第一要务是提升性能。
　　现在智能手机的处理器性能早就不是什么“够用”二字便可搪塞的了，对中高端产品更是如此。究其原因，则是因为在过去1~2年中手机游戏的兴起。曾经的流行手游大多是些给上班族们在地铁或公交上消磨时间的工具，所以当时的手游是对对碰或斗地主的天下，稍微“潮”些的人们也就玩玩《皇室战争》。
　　如今这个情况可大不一样，《王者荣耀》的兴起直接改变了我们对智能手机性能的需求。经过大量版本迭代更新，这款手游的品质也在不断地提升。更重要的是作为一款联机对战游戏，它根本就不存在什么为了流畅度而继续使用旧版本妥协。一款屏幕更大，性能更强的手机玩这个游戏就是更有优势——在全面开放60fps之后更是如此。
　　那些“吃鸡”手游更是这个道理，比起传统的赛车游戏和移动MOBA游戏，“吃鸡”手游们全3D地图中大量的建模更需要手机处理器拥有强劲的性能。并且作为一款射击游戏，玩家对画面流畅度的要求甚至会更高，因为1秒的掉帧或是延迟可能就直接让玩家从“吃鸡”变成“盒子”。哪怕是“佛系”如我，也曾经因为由手机卡顿导致的落败而怒摔手机。
　　没有“大核心”是不行的，这辈子都是不行的。因为只有“大核心”的性能才足以保证游戏的流畅运行，同时为了降低长时间游戏后因发热导致的性能衰减或握持感变差，处理器的制造工艺也得跟上。率先意识到这一点的高通用骁龙660获得了巨大的成功，也成功地称霸着中高端手机处理器市场。
　　至于联发科，则端出了拥有Cortex-A73大核心、Mali-G72 MP3图形处理器和来自台积电的12nm工艺的Helio P60进行Counter。
　　下了这么多功夫后，Helio P60的CPU性能终于基本赶上了骁龙660（跑分大约是660的90%）。考虑到骁龙660四颗大核心的运行主频更高，所以这点差距大概也是意料中的结果。在GPU这种高通的“传统强项”领域，Helio P60跑出来的分数和660相比也还是存在些差距。
　　好在作为后来者，联发科很聪明地跟上了新的AI浪潮。在Helio P60里面，设置有一颗专门用于处理人工智能应用的Mobile APU以及联发科的NeuroPilot人工智能平台。和基于GPU的人工智能应用比起来，联发科号称Mobile APU的功耗能够降低50%。P60还广泛地支持着市面主流的AI架构，也完全兼容于Android神经网络API。
　　当然，这些AI特性并非只存在于OPPO R15搭载的Helio P60处理器中，R15梦镜版也顺应潮流换上了“骁龙660AIE”，也就是在人工智能特性方面进行了加强的骁龙660。目前可以确认的是这个“AIE”版的骁龙660的CPU与GPU性能维持着和普通骁龙660相同之水准，所以相关的性能测试倒是可以参考下之前R11和R11s的成绩，在此就不赘述了。
　　这重要么？我们觉得其实没有OPPO方面做的一些工作重要，比如加强和腾讯游戏的合作，将专属游戏优化从《王者荣耀》延伸至《QQ飞车》以及《穿越火线：枪战王者》。在腾讯正式推出正版的《绝地求生：刺激战场》后，OPPO R15系列更成了第一款拥有此手游专项优化的产品。
　　更让人没想到的，OPPO甚至将“Buff”延伸至了我们日常使用频率最高的应用，也就是微信上。若你恰巧是个加了几十个微信群，然后每个群里又有几十个戏精每天分享鸡汤、微商亦或是老年乐表情包的主，那么号称挑出11个高频使用场景进行深度优化的OPPO R15应该能让你每次打开微信时都有如清风拂面。确实我个人即便没有这种和加微商或家庭群的特殊癖好，可OPPO R15在微信上的流畅度优化倒是确实让我与朋友斗图时更顺畅的连接每一个表情包。
　　
　　OPPO R15上的这颗IMX519是个新东西，但是和今年国产手机厂商们的主流相机升级路数不同的，OPPO着重强调了这颗处理器在“速度”这一方面的提升。
　　确实从目前OPPO公布的官方参数而言，OPPO R15的这颗1600万像素传感器比起曾用于前代产品上的1600万像素传感器除了“速度”提升之外，更有尺寸的升级。单个像素1.22μm的长宽比起IMX398的1.12μm单像素长宽提升了18.7%，所以OPPO R15的1600万像素相机的感光能力比起之前OPPO的IMX398机型确实会有一定的升级。这部分升级的红利，也会更多地体现在低光环境拍照这一项目里面。
　　但是说实话，在2018年这个大环境里头1.22μm的单个像素长宽实在不是啥特别让人印象深刻的东西。不说那些要价4000以上的旗舰机型，哪怕是千元机里也有采用1.4μm的产品（而且还不止一款）。在此我们倒不是想说1.22μm这个子像素长宽很“寒酸”，只不过相比其他厂牌大刀阔斧地提升旗下产品拍照品质的脚步，OPPO R15的这点面积升级就没那么有话题性咯。
　　但好在OPPO自己其实也没过多地去强调这颗传感器本身的升级力度。除了稍大些的单个像素面积带来稍微更好些的感光能力，以及全尺寸60fps采样可能带来的更低快门延迟以及慢动作视频提升，剩下的便是3-HDR硬件实时分级曝光。
　　换了新的影像传感器给人的最直观感觉便是R15拍的夜景比前代产品更好，并且本来就已经很低的快门延迟被进一步压缩，几乎做到按下快门立即捕捉。
　　至于HDR这种东西，OPPO在早前的产品上已经给它加入能够识别场景自动开闭的功能。在OPPO R15上它不会特别地去强调自己的存在感，它所做的只是让我们更“傻瓜”地拍出素质优秀的照片而已。OPPO号称所加入的硬件级3-HDR之后最大的优势除了更好地平衡画面里的高低光，还能取景时实时看见最终成像效果，并且将成像保存速度提得极快。
　　虽然没有将“逆光也清晰”作为自己的宣传词（笑），可OPPO R15应付逆光拍照场景确实是一把好手。只要触发HDR功能，那么OPPO R15可以极好地保留下画面中高低光处的所有细节。不过在某些时候OPPO R15的HDR效果并不一定是严格的“所见即所得”，因为OPPO R15往往会过于注重保留暗部细节，而将画面暗部提亮得高于预期。确实细节是很充足，可如此做法也使得HDR的痕迹过于明显了。
　　需要强调的是，OPPO R15和R15梦镜版在后置双摄硬件配置上存在十分明显的差别。二者的主摄虽然都是型号为IMX519的1600万像素相机，但是R15的副相机为500万像素，R15梦镜版的副相机则为2000万像素。
　　所以在R15双版本中，只有梦镜版支持R11s上的“智选双摄”特性（即在低光照环境中将2000万像素相机的4个像素合成为1个，提高感光能力），所以其在极低光环境中的成像会更好——正如马姓伟人曾经曰过的那句话：加了钱自然会变得更强。
　　
　　“都8102年了居然还用MicroUSB？”“地表那么多Pay了，怎么还不给NFC？”
　　这两个几乎是从R11就开始存在于OPPO R系列机型上的槽点，今年也不例外。甚至VOOC闪充也不大能够成为OPPO R15继续“坚守”MicroUSB的理由，因为今时今日不少基于Type-C的快速充电技术也都能够达到接近的充电速度和效率。至于NFC功能的“缺席”，大概也能够以“国内用户日常更愿意使用微信或
二维码”这个理由应付。
　　那OPPO R15会因为没有这两个东西而变得不好用么？倒也未必。
　　OPPO R15是台目的性极强的机器，它的目的就是要去打动年轻男女，而非那些拿到手机就兴冲冲去扒Android log文件的极客们。所以它要长得好看，要拍好看的照片，要有块看起来很酷炫的屏幕，并且要能让年轻男女们舒舒服服地聚在一起“开黑”或是“吃鸡”。
　　比起计较GeekBench或3DMark的跑分，这些年轻男女们对手机好不好用的最直接考量标准大约就是“聊微信/刷微博/逛淘宝/抢红包流不流畅”。一台能让他们在公司年会上多抢几十块钱红包的手机为他们带来的快乐，可能比一台有地表最强处理器、Type-C接口和NFC功能的顶级旗舰更多。
　　说句题外话，在ZAEKE知客的春节聚餐大会上，我司的iPhone X用户们在抢红包这一项目上几乎颗粒无收。因为他们的iPhone X首先很悲惨地没有4G信号，并且即便连接上Wi-Fi网络，等红包弹出来时也已被哄抢一空。
　　嗯，以上自然不是为OPPO R15“洗地”的说辞。
　　在我们看来OPPO R15像是一台“活在当下”的产品，是一台能够充分满足当下大部分智能手机买家们的产品，更是一台根据目标用户群体需求量身定制的产品。甚至我们觉得OPPO R15光凭美丽的紫色渐变机身配色和相当不错的拍照品质，就能够说服足够多的用户敞开自己的钱包。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml