　　本文来自极果
　　额，一场沙尘暴吹到北京，导致3月28日份的帝都，PM10直接到了两千。。。没来得及关注天气情况的很多人，一不小心就不得不被动吸了一波霾。。。
　　所以，趁着雾霾还算新鲜，果小妞赶紧给大家介绍一款保命的新鲜玩意儿~一款随身带着这枚小小的智能传感器，你就可以时刻了解到周围环境的信息。
　　到目前为止，市场上的不少高端智能家居设备都附带空气质量或湿度检测功能，但最近，亮相Kickstarter的MicroBot Sense却把环境检测作为了主打功能。
　　这个小小的传感器Sense可追踪相当丰富的环境信息，包括温度、湿度、光线、空气质量、亮度和噪音等等。当某样指标超过预设值，它便会向用户发出提醒。
　　由于足够轻巧便携，Sense 的用途也非常丰富。你可以把它当作防盗设备，空气质量检测仪，甚至是临时的婴儿监视器。
　　Sense支持亚马逊Alexa和IFTTT协议，与Google Assistant的整合也即将加入。在IFTTT协议的帮助下，你可以让它与你的智能家居系统联动，根据环境温度对室内温度进行相应的调节，或是在日出之后拉开窗帘等等。
　　如果你只是想要了解当前的环境状况，只需点击机身中央的按键，Sense就会把检测到的信息作为通知发送到你的手机当中。
　　Sense使用低功耗蓝牙与手机相连，因此耗电量非常低，单次充电可使用1个月的时间。
　　Sense目前正在Kickstarter进行众筹，售价41美元起（约合人民币257元），预计今年7月发货。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml