　　本月底的MWC 2018即将到来，在这次全球通信大会上很多厂商都会带来全新的设备。三星目前已知会带来Galaxy S9和S9+，另外Galaxy Tab S4平板也有望会同步推出。这条消息也是来自GeekBench，同样也是曝光了S4的参数配置和跑分数据。这款型号为SM-T835的平板设备不出意外的话就是三星Galaxy Tab S4。
　　通过跑分网站的数据显示，该款平板采用了高通骁龙835处理器，预装Android 8.0系统。屏幕分辨率为2560x1600，2K级别。3GB+64GB运存组合。
　　该款平板的配置在目前属于主流配置，同时目前还没有消息证明这款新平板是否配备了键盘和手写笔。具体的外观设计和详细配置我们在月底的MWC上就可以见到庐山真面目。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml