　　刚刚，谷歌为苹果IOS系统推出了适用于ipad的Google Assistant谷歌助手。尽管相比原生Android设备来说功能操作性会比较有限，但谷歌表示用于iPad上的Google Assistant其优势或超过Siri。
　　其实早在去年，谷歌就设计了用于苹果iPhone设的Assistant助手，也算是为苹果用户带来了安慰。而此次谷歌为苹果用户带来了另一个惊喜：iPad平板电脑版的Google Assistant助手。
　　谷歌公司称，iPad平板版本的Google Assistant助手可以实现iPhone版助手的功能，尽管相比功能范围要比Android设备有限。但谷歌表示，iPad平板版本的Google Assistant助手仍然可以做到如“调暗灯光”，将文本投影到电视或视频通话和设置提醒等功能。
　　因此，也可以将iPad平板版本的谷歌助手看做能够胜任更大屏幕的升级，其效果或许会比自带的Siri有优势。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml