　　本文来自中国家电网
　　
　　美国当地时间3月22日，特朗普签署总统备忘录，根据美国对华“301调查”的结论，将对每年高达600亿美元的中国输美产品征收一揽子关税，并在WTO起诉中国，还要推出限制中企在美国投资的措施。根据当天的备忘录，美国贸易代表办公室将在签署文件后15天内制定对中国商品征收关税的具体方案。
　　对于美国贸易代表办公室公布的“301调查”报告，中国商务部回应称：美方无视中方加强知识产权保护的事实、无视世贸组织规则、无视广大业界的呼声，一意孤行，这是典型的单边主义和贸易保护主义。
　　
　　据财新网报道，由于备忘录没有提及且特朗普讲话并不明确，所以当时人们不清楚“600亿美元”是指加征关税的中国产品价值，还是预期的关税收入。美国各大媒体也给出了不同解读：《华尔街日报》认为是对价值600亿美元的进口商品征税；《华盛顿邮报》认为是征收600亿美元关税；《纽约时报》更是在稿件不断更新过程中出现过两种解释。不过后来，中外媒体均采用了对价值600亿美元的进口商品征税的说法。
　　
　　特朗普签署备忘录后，中美股市应声下跌，中国家电白马股也受累一路下挫。
　　美国咨询机构高盛分析认为，在电动工具和电器产品方面，美国对华贸易逆差显著，这些品类将成为排名靠前的征税对象。而许多经济学家则指出，美国最新一系列关税措施，旨在打压《中国制造2025》产业政策中明确要优先发展的信息技术、机器人、航空航天装备、新能源汽车、电力装备等10个高新技术产业，削弱中国对美国“霸权”的威胁。
　　“就家电业而言，以往的贸易摩擦源头在于企业或市场竞争，而这次贸易摩擦已经上升到国家战略层面，可能会波及到的行业、产业链相当广泛。”中国家用电器协会信息咨询部高级顾问胡晓红告诉中国家电网，以前的很多贸易摩擦可以概括为自下而上，而这次则是自上而下。
　　事实上，去年美国商务部针对中国生产的大型家用洗衣机实施反倾销调查，直接源头正是美国家电制造企业惠而浦剑锋直指三星和LG，向美国商务部与国际贸易委员会提起反倾销申诉。
　　胡晓红告诉中国家电网，很早以前美国就针对韩国家电企业三星和LG进行过洗衣机“制裁”，后来两家企业把产能转移到中国，美国的洗衣机反倾销大棒才一路“追杀”到中国，实际上中国企业对美出口的大容量洗衣机份额并不高。
　　“相比《中国制造2025》的十大产业，家电产品附加值相对低一些，不太可能成为美国加征重税的关键选项。”中怡康品牌中心总经理左延鹊认为，传统意义上的“贸易战”很难爆发，这次很可能是雷声大雨点小。
　　在中国机电产品进出口商会家电分会原秘书长于治璞看来，这次贸易摩擦实际上是大国政治、经济的再平衡传导至国际贸易领域。
　　针对美国的贸易逆差现状，恒大研究院经济研究员任泽平分析认为，在全球分工体系中，中国更多的承担着生产国角色，包括从日韩、东盟等大量进口再组装加工，中国对美国的贸易顺差实际上代表了整个亚洲体系对美国的顺差，形成“顺差记在中国，利润落在欧美”的格局。
　　
　　虽然美国对华加征关税的产品清单还未公布，但是就家电业而言，对双方所产生的影响已经逐渐清晰。
　　中国家用电器协会统计数据显示，中国是美国家电业进口第一大国，占美国家电业进口额（不含零部件）比重5成左右，其中大家电中窗壁式空调和微波炉比重超过8成；小家电中吸尘器、食品加工机、咖啡机比重超过7成，电吹风和电熨斗比重超过8成，电理发器和电烤面包器比重超过9成。
　　“美国对中国家电产品的依赖度非常高，贸易摩擦中受伤更大的应该是美国。”于治璞告诉中国家电网，如果美国对中国家电业征收高关税导致中国家电出口美国大幅下跌，替换产能短期内将无法实现，势必将因市场供需失衡而导致美国消费者的购买成本上升。
　　左延鹊表示，一旦放弃中国相对物美价廉的家电产品，将会影响美国人民的幸福生活，挣扎在贫困线下的民众将不得不花费更多的钱来获得这些家电。
　　3月28日，美国贸易代表莱特希泽表示，美国对华加征关税的产品清单公示天数将从30天延长到60天，这就意味着在今年的6月份之前不会对中国出口相关产品加征关税。
　　“贸易战不可能一触即发，这其中有一个酝酿筹备的过程。”胡晓红告诉中国家电网，中国家电业在全球的地位举足轻重，上下游产业链的完善配套、企业管理发展成熟度和生产运行效率、人工成本占比等比较优势均无法替代，就算“贸易战”开打，美国也需要花时间在寻找替代产能、降低产品成本等方面研究可行性对策。
　　
　　美国也是中国家电业出口第一大国，据中国家用电器协会测算，中国家电业2017年累计出口额为624.5亿美元，其中对美国出口额为144亿美元，占家电业出口总额比重为23.1%。
　　从出口规模看，2017年对美出口规模超过10亿美元的产品主要包括空调器、微波炉、吸尘器、电烘烤器具，其中吸尘器和电烘烤器具出口额增幅均高达两位数。
　　各品类出口量占出口总量比重方面，美国是中国空调器、压缩式冰箱、冰柜、微波炉、电风扇、食品加工机、电取暖器、电熨斗、电烘烤器具、咖啡机/电水壶、面包机、电饭锅、燃气灶13类产品的第一大出口国，其中微波炉、吸尘器、电烘烤器具比重超过3成；咖啡机/电水壶比重超过4成。
　　“从属性上来说，冰洗空类大家电属于区域性产品，运输距离、体积等因素对成本影响比较大，而小家电则属于畅通型产品，所以对美出口的小家电比重要高于大家电。”胡晓红表示，美国对中国家电特别是小家电存在极强的依存度，中美如果在家电方面进行全面贸易战的话，
总体上短期会有影响，但长期影响较小。
　　胡晓红补充道，一旦对小家电加税，中美双方都会“很受伤”，从这个角度来说，越是重要的钳制手段越不会轻易实施。
　　“贸易摩擦中也不尽然都是风险，也酝酿着一些机遇。”于治璞认为，如果中国家电产品在美被课以重税，中国家电企业可以通过产能转移、产品结构升级等方法对贸易摩擦进行规避。而且，在冲销量遇阻的情况下，中国家电企业会把更多的精力用在产品技术研发、质量提升、结构升级方面，进而加快提高内在竞争力。
　　
　　目前，国内家电龙头企业如海尔、美的、格力等均在海外进行了投资布局，加上这些企业目前出口美国的营收占比偏低，所以国内家电龙头企业受贸易摩擦的影响程度较小。
　　美芝（GMCC）市场部相关人士告诉中国家电网，公司整体产品出口美国份额较少，这次潜在的贸易摩擦对生产经营基本没有影响。
　　美的集团、小天鹅、深康佳A在互动平台上表示，出口至美国的销售额占总收入比例很小，对目前经营基本无影响。
　　万和电气表示，2017年对美出口额占营收总额的27.14%，占出口总额的76.20%，中美贸易战对公司出口业务影响较小。
　　新宝股份透露，出口美国的销售占营业额比重约为30%左右，所处行业的产能主要集中在中国，会并密切关注中美贸易战后续政策变化。
　　中国家电网了解到，申万宏源研究所把此次贸易摩擦的影响程度分为：受益型、影响可以忽略、影响较小三个等级。海尔在美国有生产基地，可直接供应美国市场，收购GEA后，在北美布局进一步加强，因此整体上是受益者；厨电公司基本以内销为主，小家电中飞科和九阳也以内销为主，因此影响可以忽略；苏泊尔90%的出口额均输向SEB（法国的控股股东），SEB北美区域营业收入占比仅8.26%（2017H1数据），因此影响有限。美的、格力出口美国占总出口额不到10%，海信电器和TCL多媒体均在墨西哥当地有工厂，所以整体影响较小。
　　在于治璞看来，海尔在当地有布局可以更大限度的规避贸易摩擦，不过美国当地工厂的产能应该不足以支撑海尔对美国市场的全覆盖。
　　“海尔的案例告诉我们，无论是直接在海外投资建厂还是实现并购联营，都是规避贸易摩擦减少损失的有效手段。”左延鹊表示，在全球化浪潮中，品牌并购、品牌联盟等方式，已成为中国家电企业扩大规模、增强实力、提高效率的重要手段之一。因此，如何制定正确的国际化品牌战略，也是我国企业“走出去”面临的课题之一，这也会有效减少贸易摩擦带来的影响。
　　
　　事实上，在关税因素之外，海外销售还会受到汇率、政策、法律体系等因素的影响。
　　“虽然我们公司主营的电力设备属于《中国制造2025》十大产业之一，不过并不出口美国市场，看起来是逃过一劫，但是依然高兴不起来。”一位在广东从事进出口贸易的职员告诉中国家电网，虽然跟中美贸易摩擦扯不上关系，但是汇率的事情非常“烦人”。
　　3月27日，人民币对美元在岸汇率一度突破6.25，离岸人民币升破6.24关口，均创下2015年“811汇改”以来新高。
　　“汇率的变动经常让很多合同执行不下去，有时候按照原来的报价去执行，公司基本不赚钱，甚至会亏本。”这位职员说，近来人民币升值了很多，对出国“买买买”当然是利好，对出口型企业来说却不是好事。
　　企业进出口订单多以美元计价，受人民币汇率波动的影响比较明显，汇率的大幅波动会给企业带来汇兑损失，从而导致财务费用的提升。金融业人士建议，一方面，外贸企业要密切跟踪人民币对贸易对象国的双边汇率波动，优先选择使用人民币结算，直接规避汇率波动风险；另一方面，可以通过汇率套期保值的方法进行风险对冲，提前锁定汇率波动带来的损失。
　　金融危机后，世界各国都意识到了实体经济的重要性，中国方面更加注重提高供给质量，满足居民消费升级和美好生活的需要，在价值链上逐渐上移。美国则转向“去轻向实”，挑起贸易摩擦，限制进口、增加制造业就业和投资，从消费国转向生产国角色。
　　胡晓红认为，自加入WTO以来，中国家电出口占全球比重不断上扬，造成的贸易顺差十分显眼，因此对外贸易摩擦也许会成为一种“常态”。中国家电企业在完善全球产业链、品牌布局的同时，应该以更长远的眼光合理利用各种方式规避贸易摩擦风险。（薛奎）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml