　　微软在Windows 10系统上可谓是下了深功夫，不仅将Windows 10打造为十分好用的操作系统，同时在系统应用上也进行了改进。全新的Edge浏览器让一些用户抛弃了以往经常使用浏览器，比IE要方便很多。不过微软并不满足于此，打算把Edge浏览器推广到全平台上。
　　之前Edge浏览器已经登陆了iPhone和安卓手机，在国外已经有了一定用户基础。微软再接再厉，宣布登陆iPad和安卓平板。这意味着Edge浏览器已经覆盖了桌面平台和移动平台，可谓是全平台覆盖。
　　Edge浏览器支持跨平台数据同步，所以你在电脑上使用Edge浏览器存储的数据，可以通过网络同步到移动设备上，这样你的收藏、浏览记录就可以实现跨平台使用了。
　　当然，想要体验Edge浏览器的同步功能，需要有微软账户，这对于国内用户来说不是很方便，好在Windows 10对于微软账户的推广已经收到一定成效，在Windows 10使用Edge浏览器的朋友不妨试一试移动端的Edge浏览器。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml