　　腾讯光子工作室推出的“吃鸡”手游《绝地求生：刺激战场》近段时间拥有极高的人气，正版授权，完美还原PC版《绝地求生》的地图与玩法，玩起来非常畅快，现在连代言人都有了。今天上午，《战狼2》主演吴京在个人认证微博上宣布，将出任《绝地求生：刺激战场》首席特训官。
　　“玩家们听令：‘活’下去，演习就是实战！我在刺激战场等你！大吉大利，今晚吃鸡。”硬汉吴京的号角已经吹起，就等大家一起去参战了。不过，不知道吴京玩“吃鸡”游戏的水平如何，既然作为首席特训官，总得搞个直播吧，小编板凳瓜子已备好，等着看了。
　　同为《绝地求生》正版手游的《绝地求生：全军出击》貌似低调很多，玩法大同小异，但是更加流畅，不是特别吃硬件。而《绝地求生：刺激战场》的操控体验稍显复杂，目前的游戏体验还有进步空间。另外，吴京还公布了《绝地求生：刺激战场》激情沙漠资料片即将开测的消息，我们拭目以待吧！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml