　　新浪科技讯 3月8日晚间消息，今天下午海信在AWE上发布了2018FIFA世界杯定制电视U7系列ULED新品。
　　作为世界杯定制电视，产品对运动画面的优化则比较重要。U7采用了AutoSport自动体育模式，可智能感知用户观看体育赛事场景，并自动切换至体育模式。
　　在体育模式下，海信通过运动信号自动识别提亮、球场色智能感知增强和运动轨迹精准提取优化三大技术实现对运动画面更清晰呈现。系统能识别足球外形，并对其边缘进行保护，避免快速运动带来的锯齿感。
　　在音频方面，U7内置Hi-Sound Pro音效系统，支持杜比全景声技术。机身背部还配置单独的可视化重低音单元，让整理声音更立体。
　　外观方面，U7正面屏占比达到95%以上，正面采用了超窄边框的设计。
　　系统上海信U7搭载全新VIDAA AI人工智能系统，支持全场景语音和全场景图搜设计。除简单操控以外，还支持语音点餐、订机票酒店等操作。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml