　　本文来自中国家电网 作者：尹丽梅
　　3月26日，人民日报刊发的一篇《许可证，“减肥”增活力》文章引发各界关注。文章中提到，《政府工作报告》指出，要大幅压减工业生产许可证，强化产品质量监管。这是继去年6月之后，国家对工业生产许可证“瘦身”出的又一记重拳。
　　据中国家电网了解，9个月前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议时，即确定取消和下放一批工业产品生产许可、简化审批程序，实施生产许可证管理的产品从60类减至38类，促进制造业创新和提质。而此次《政府工作报告》指出，未来政府将对继续实施生产许可证管理的38类产品再取消、下放一批，扩大试行简化审批流程的地区和产品范围，选取部分地区开展证后监管改革试点，以进一步激发制造业企业提质增效的动力，推动我国从制造大国向制造强国迈进。
　　无论是此次人民日报大幅刊发的《许可证，“减肥”增活力》文章，还是此前李克强总理主持召开的国务院常务会议，在致力于解决工业生产许可证“瘦身”的问题时，国家都关注到了大冰箱生产许可证这一长期饱受冰箱行业争议的监管制度。
　　
　　在去年6月14日召开的国务院常务会议上，李克强总理谈到一起工业生产许可的事例时曾点名提到大冰箱许可证制度，称其“不仅让企业不堪重负，也制约了制造业的发展”。而在人民日报刊发的这一篇《许可证，“减肥”增活力》文章中，作者也点出了大冰箱许可证制度对行业内企业生产工作所形成的掣肘――许可证制度这一前置审批不利于企业释放活力，审核周期过长、“繁文缛节”多，企业需要一趟趟跑部门、找熟人，同时还存在重复许可等问题。这不仅加重了企业的时间、金钱成本，更为关键的是，其延宕了企业新品上市的时间，一定程度上打压了企业往中高端产品创新发展的积极性。
　　据记者了解，为维护消费者人身健康和安全，我国对大多数产品实施强制性产品认证即CCC认证（也称3C认证）。就冰箱产品而言，产品质量安全监管目前为两套制度并行。其中，额定有效容积500L以下的冰箱执行国家强制性产品认证制度，即CCC认证制度；额定有效容积大于500L的冰箱（业内称为“大冰箱”），则执行工业产品生产许可证制度。
　　同为冰箱产品，为何会出现两套监管制度？记者获悉，这主要是因为在上世纪90年代，我国家用冰箱主要为100L以上的小容积冰箱，500L以上冰箱主要作为商用。而为了加强对市场的规范和监管，国家质检总局在2009年初发布的《2009年第九号公告》中，明确规定11类工业产品必须实现生产许可证制度，其中就包括额定有效容积大于500L的冰箱。
　　“事实上，就当时的市场情况来看，这两套产品质量安全监管制度并存毫无‘违和感’，可谓泾渭分明。”某外资冰箱品牌负责人告诉记者，“上世纪90年代，中国家庭使用冰箱的并不多，且使用的冰箱容积也普遍较小，以当时的想象力很难预计10~20年后会出现容积大于500L的家用冰箱”，因此对冰箱实行两套管理模式，在当时的历史条件下是有合理性的。
　　但时移世易，在过去的20多年中，随着居民生活水平提高，500L以上冰箱大量进入居民家庭，再针对大冰箱实行生产许可证制度已经不符合社会发展需要。
　　“近年来，受消费升级、二胎政策等因素的驱使，大容量冰箱愈加走俏市场。根据中怡康线下市场监测数据，2017年大冰箱零售额份额已达到35.09%，并且近5年呈逐渐上升趋势。500L以上容积的冰箱大量走入寻常百姓家，使大冰箱生产许可制度的弊端愈发凸显。”一位业内人士表示。
　　
　　制度弊端的愈发凸显，就出现了国务院常务会议上李克强总理提到的一家电器企业向其反映的现象：企业生产的“大冰箱”和“小冰箱”，生产工艺和材料没有本质差别，但却要申请两个不同的许可证或者强制认证，大大增加了企业负担。“两种准入制度，企业管理要两套体系，检测也要弄两套，增加不少负担，然而大小冰箱又要接受统一的能效标识管理，企业感到无所适从。”安徽一家冰箱企业负责人也向记者表示。
　　“这样的混乱是历史原因造成的，我们都可以理解。作为企业，我们也多次呼吁国家有关部门适应市场变化，理顺监管体系。”对于这样的现状，一位冰箱生产企业有关人员说。
　　事实上，除了行业内企业的呼吁和努力，据记者了解，中国家用电器协会也多次向有关部门反映大冰箱许可证制度给行业内企业带来的“烦恼”，希望解决此问题，为行业发展扫除障碍。
　　“2009年以来，我们多次向有关部门反映过这一问题，一直持续呼吁解决冰箱‘一种产品两个准入制度’这一痼疾，取消大冰箱生产许可证，跟随大多数产品转为3C认证，采取国际通行的认证制度。”中国家电协会有关负责人对记者表示。
　　目前，行业内企业正在翘首以盼取消大冰箱许可证制度。虽然目前国家还未明确公布何时将取消大冰箱生产许可证制度，上述中国家电协会有关负责人也告诉记者，“此次《政府工作报告》只是提出了工业生产许可证改革方向，能落实到什么程度并不清楚”，但国家这两次对大冰箱许可证制度的关注，对冰箱行业来说是一振奋人心的利好信号。相信随着国家对工业产品生产许可证制度改革的不断深入，困扰冰箱企业多年的大冰箱许可证制度的取消也将指日可待。
　　昨日，一位冰箱企业研发部负责人告诉中国家电网记者：“公司上个月刚申请完额定有效容积650L冰箱的生产许可证，目前大冰箱生产许可证审核需要4个多月时间，但是速度比原来快了。”在他看来，在大冰箱没有划入3C认证体系之前，大冰箱生产许可证制度是必要的，但如果能将大冰箱许可证制度转为3C认证，这对冰箱企业加快大容积冰箱新品的上市时间是有帮助的（办理3C认证的时间最长仅为一个月），也会节省一部分人力成本。
　　上述冰箱企业研发部负责人还告诉记者，取消大冰箱许可证制度，对中小创业企业来说尤为有利，因为该项制度的存在会抑制中小创业企业的灵活性和创业积极性。虽然他表示大冰箱许可证制度的取消对已经申请完毕的企业来说影响不那么大，但他还是反复强调，“取消肯定是好事”。“因为按照大冰箱许可证制度的规定，想要生产更大容积段的大冰箱，需要企业再向有关部门递交申请。如我们公司已经申请了额定有效容积500-560L冰箱的生产许可证，但如果公司想生产BCD-588L的冰箱就需要再次申请，重复性工作有些多，会分散企业精力。”
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml