　　本文来自爱活网
　　息屏显示（Always On Display）让三星手机在休眠状态下也能显示重要信息。现在，这一功能迎来了升级，有了更多个性化选择，GIF动画也能成为息屏显示的内容。
　　过去，三星手机的息屏显示内容包括了时间、重要提醒、电池电量等关键信息，用户可以选择不同的时钟类型、颜色。除此之外，还可以使用三星预置的照片或自己的照片来作为息屏显示的内容，通常大家喜欢吧自己的伴侣、家庭成员、或者小孩放在这个位置。现在加入了GIF动画，息屏显示的玩法变得更多样。在相册中选择GIF文件，点击画面右上角的更多选项，选择“设定为Always On Display图像”，点击应用就完成了设置。
　　不过在彰显个性的同时，把GIF作为息屏显示也有诸多限制。首先，手机系统必须使用安卓8.0及以上，Always On Display应用的版本需升级到3.2.26.4。太长的GIF需要在相册中先裁剪一番，GIF也只会在息屏时显示一次而不会循环播放，如果想要再看一遍，需要双击屏幕。最重要的是，对手机续航可能也会造成一定影响。
　　目前，仅有三星Always On Display支持GIF动画，其他安卓手机使用的诸如Always On AMOLED等应用还未跟进，至于苹果手机用户，我们还是聊点其他的吧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml