　　新浪科技讯 4月2日下午消息，今天下午暴风TV再北京召开新品发布会，正式发布了40寸电视新品40X，首次将该尺寸段电视价格拉低至千元以内。
　　暴风TV 40X采用40寸1080P液晶屏幕，最高亮度230尼特，亮度均匀度为72.4%，对比度达4736，色域为70.4%，响应时间为8ms。
　　在软件上，产品搭载了暴风左眼引擎技术。配合MACE-Pro画质引擎，对画面细节进行优化提升。
　　配置上40X采用主频为1.6GHz的MStar 6A338处理器，并搭配了Mali-450 GPU。内部储存空间为512MB DDR3 RAM和8GB ROM。
　　音效方面，暴风AI电视40X采用了双8W扬声器，同时采用回音壁专利技术。（中奇）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml