　　本文来自万维家电网
　　空气雾霾来袭，换季呼吸不畅？
　　城市的雾霾逐渐多了起来，而我们也不得不做出相应的举措。相信生活在都市的我们，每家都会常备一台空气净化器用来获取最健康的空气吧。
　　的确，一年四季不断来袭的雾霾，让整个城市的人们很难再看见蓝天，出门戴上口罩，回家打开空气净化器已经成为了习惯，也逐渐成为人们的一种生活方式。
　　但，面对市面上品类如此众多的空气净化器，你可见过会飞的净化器？这款“成精”的空气净化器，还不赶快来了解一下！
　　这款空气净化器，圆润的外形，简洁的配色，科幻又时尚。当然，其最重要的特色，就是可以打开三个翅膀进行“飞翔”，就像一款无人机一样。
　　这款会飞的空气净化器，其实是一款为孩子们研发的一种玩具而已。但可千万不要小瞧这个玩具的功能。其不仅具有空气净化器的功能，还搭配了时下最流行的无人机技术和AR技术，完全是一款高科技的产品。
　　这款既能玩，又能进行空气清新的玩具，用户在使用时，可以通过增强现实空间来控制，而且还能够和其他玩家一起玩各种综合游戏。同时，如果清理的空气越多，则得分越多，有效鼓励在玩的过程中对空气进行清洁，欢乐无穷。
　　不仅是一台空气净化器，还是一个会飞的玩具？这款“成精”的净化器，赶快来了解一下，玩的出彩，呼吸更清新！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml