　　这年头如果一款新产品不具备智能功能的话，简直都不好意思跟被人说你发布新产品了。似乎一夜之间，我们周边的一切都变得智能了，甚至就连女士们的化妆镜也不例外。国外的一个设计团队全新开发了一个新型的智能化妆镜，如果你只是以为这只是一个化妆镜+一个智能音响的组合，那么你就小瞧这款产品了。 这款未来主义设计实际上配备了一系列传感器，可检测您的脸部独特的皮肤状况，然后分配您需要的适当眼霜，润肤霜，爽肤水，防晒霜或其他外用溶液以保持健康的皮肤！ 更厉害的是，智能设计可以无线连接到互联网，以及时了解天气和时间，并相应地进行计算，以确保您无论是阳光充足，干燥还是潮湿的外部环境都能得到保护。 当然，它也会播放你最喜欢的音乐，简直太棒了！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml