　　本文来自IT168
　　在摄影理论中，有12个非常重要的事实，但是很少有人提及。你知道吗？主要是因为职业摄影师才不会告诉你这些他们赖以生存的小诀窍。但是宁老师本着渡人为乐的精神，今天就为您揭秘这12大摄影师专属的秘密！
　　
　　没错，相机出场后，电路板排线啊，传感器的信号传递啊，机械部件的磨合度啊，等等都没有达到最佳状态。
　　所以相机使用一段时间之后，各个部分充分磨合了，这就像车前3000公里要先磨合一样。相机前1000张照片也需要磨合。这个被摄影圈老用户称为“煲机”。
　　
　　知道徕卡那么贵为什么还有人买么？不仅仅是因为品牌，其实徕卡此前一直采用CCD作为传感器。我们知道佳能尼康索尼都用CMOS了，主要是因为便宜。
　　但是成像好，有胶片感觉的话，还是CCD。比如宁老师就留了一台CCD传感器的相机。徕卡新的相机也是CMOS了，不少老摄影师扼腕叹息。
　　
　　不少人觉得别人拍的照片和自己的感觉不一样。哪怕用了同样的机身同样的场景还是觉得不一样。其实这和电池有关。
　　我们给相机电池充电的时候，如果是水电站发电，最后会在成像上细微地表现出清澈通透的感觉。火电站的话，最后成像表现出反差大。虽然表现细微，但是可能最终造成感觉大不一样。
　　
　　为什么老摄影师总是用低感光度。不仅仅是画质更好，还有一个就是延长相机寿命。数码相机最重要的就是传感器，传感器坏了就可以换一台相机了。
　　高ISO需要增加传感器的电压，长时间使用会加速传感器的老化，超过20000张高感照片，相机拍出来的就会稍微偏黄。
　　
　　镜头里面是有空气的，长时间握住镜头会让镜头变热，让镜头内的空气升温，造成空气扰动。虽然扰动很小，但是因为在镜头内部，所以影响会很大。
　　尤其是长焦相机，细微的扰动就会造成很大的变形。你看佳能长焦镜头涂装成白色，就是为了不吸热，不改变镜头温度。
　　
　　将照片存在系统盘里，电脑在调取照片的时候系统盘是直接调取的，但是放在其它盘里需要先调取分区信息才能调取照片，无形中让你的照片有了画质的损失。虽然损失不大，但是也要尽量避免。所以一向专业的苹果电脑，一般只有一个分区。
　　
　　存储卡都有一个拍摄环境温度上限，一般都是40℃，超过这个温度，你的卡会在记录照片的时候产生热噪——也就是我们说的噪点。相机长时间曝光会发热产生噪点，存储卡也是。不要忽略这一点。
　　
　　你有没有发现，所有专业相机都拥有CF卡槽。这是一个SD卡厂商一直保守的秘密。因为先天的原因，SD卡的存储会再经过一次压缩——只有这样才能放进体积更小的SD卡里，所以SD卡存储照片画质要更差一些。
　　
　　将你的照片拷贝到你的PC机里，然后双击点开照片，你的电脑会打开windows的照片浏览软件。别用ACD See这类的，就用windows自带的。然后你将照片旋转90°，再旋转回来。你会发现照片文件变大了。没错，你windows的自带软件激活了被隐藏的数据量。
　　
　　苹果电脑本身就有激活隐藏数据的功能。所以你看专业摄影师都用苹果电脑。现在苹果电脑已经用OS X 10.10系统了，依然有对于照片所有隐藏数据的激活功能。所以苹果电脑比用windows的电脑存照片更好。除非你用第9条的方法，一张一张将照片隐藏数据都激活。
　　
　　就算你要一直保持曝光补偿为0EV，你也要使用M档。因为M档调节出的曝光补偿0EV，比光圈优先和快门优先的0EV要更精确。尽管参数一样，但是出来的光线会更加柔和。
　　
　　单反相机里面有个反光板，这个大家应该都知道了。微单相机因为电子取景，所以没有这个反光板。这样的结构差异就会让两种相机有不同的法兰距。单反的法兰距（你可以看做卡口到传感器的距离）更长。
　　更长的法兰距会让照片有空气感，更加迷人。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml