　　本文来自电脑之家
　　很多人在选购净水器的时候不知道如何选择，除了需求不同外最烦恼的是先前净水器并没有相关的标准，这个问题即将得到解决。净水行业首个强制性标准《反渗透净水机水效限定值及水效等级》（以下简称“新国标”）已于日前发布，并将于2018年起正式实施。新国标的出炉意味着国家将强制性约束净水市场的规范生产。
　　国家质检总局、国家标准委发布的新国标，为贯彻落实最严格的水资源管理制度，划出严守用水效率控制的红线，2018年11月起开始实施。
　　该标准一方面规定了水效的检测和计算方法，另一方面将水效分为5级，并设定了净水产水率的红线，5级即水效限定值为35%。通过水效限定值的设定，其中30%高废水率净水器将被淘汰出市场。
　　目前净水器平均效率不到20%，预计标准实施后平均提高一倍，达到40%以上的同时，标准设立节水先进值，可以引领行业水效提升。反渗透净水器水效标准中2级即节水评价值为55%，作为引领高效节水产品的先进指标，将鼓励企业改进技术，通过提升产品整体品质达到更高的水效。
　　新国标实施后，凡净水产水率低于35%的RO反渗透净水器，就都可算是不合格的产品，新国标将通过水效限定值的设定，来淘汰那些高耗水的劣质产品。
　　此外，在去年11月4日全国人大常委会审定通过的新版《标准化法》中，明确要求企业明示执行强制性、推荐性标准编号的名称，这一法律在2018年1月1日实施后将对企业执行国家标准起到有力的促进作用。据中国家用电器研究院副总工程师鲁建国介绍，《标准化法》对企业也是一个保护，抽查的时候有很多不确定性也规避了。
　　其实，早在2014年8月1日就正式实施了《家用和类似用途饮用水处理内芯》和《家用和类似用途饮用水处理装置》，但这两项国标由于其非强制性属性，并未受到净水相关企业的重视，没有起到实质性净化市场的作用。 这次的新国标的推出将有效改善净水器市场混乱无章的现象。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml