　　本文来自IT168
　　2018年毕业季来临， 毕业生就要离开生校园生活，即将毕业的小伙伴最近准备开始拍毕业照了吗？该用什么角度什么方式让小伙伴们都入镜呢？还在正襟危坐吗？太没意思了吧？！敢不敢来点新意的？总之，我们就要以最出彩的毕业照向终将逝去的青春致敬。
　　为此，写下一份毕业照的拍照攻略，希望能够帮你，更好地记录将逝去的青春。
　　第一步：人物造型
　　毕业照的拍摄主体就是自己或我们同班同学。首先，要花点时间淮备服装，除了毕业礼服外，还可以选择学校的帽衫（每个学校里都可以买到，款式多样，某宝上也可以找到）和一些平时自己最喜欢的衣服（比给在学生制服），自然的自己才会有最好的状态。奇怪服最好放弃，毕竟那和你校园生活没有关系。
　　第二步：选景的原则
　　拍摄之前寻找和学校有关或者能把一大班同学聚集起来的地方，第二就是要给到有青春有活力的地方。
　　第三步 ： 拍摄时间
　　室外拍摄，尽量避免中午的因为太阳光会直射，光影会比较差，尽量选在早上，以及下午两三点以后，要是在落日之前的一个小时开始拍那是最好（Golden Hour），这个时段光线是比较最好控制的
　　室内拍摄，光线需要充足，选择窗边，或有大落地玻璃的地方进行拍摄，选择早晨或者下午，有阳光透过的窗户的时间，找一个近窗的位置拍摄，多借用自然光。
　　第四步 ： 器材淮备
　　手机
　　要一部手机，除了手机之外，我们还需要两样东西：。遥控器和支撑物（可以是三脚架，自拍杆等可以稳住手机遥控器可以让你方便控制，我们可以搜索“手机蓝牙遥控器”进行购买，有一些品牌手机中可以使用手势拍照或者语音拍照的功能来代替。
　　相机
　　相机也一样需要三脚架来支撑，另外如果相机可以有WI-FI控制功能会给你更好的去操作拍摄，如果没有这功能可以网上购买一些额外硬件使用。
　　镜头
　　在镜头选择方面会使24-70这样的焦段来拍摄，因为有时候拍摄人多时候会用到广角的而且各种常用的焦段都有减少了换镜头的麻烦，这可以提高了效率。另外也多带一个50大光圈焦段以备光线不足的问题
　　闪光灯，有的话会保险，没有的话根据当时情况去用参数调整。
　　第五步：现场拍摄
　　如何让大家动作自然？
　　自然的最高境界是：。你拍照时的心情，决定了你照片中所表达的情绪你快乐，照片里的笑也是快乐；你难过，照片里难过是难过你思考，照片里是真的思考。对于一个不擅长表演的人来说，伪装是下策。最后你喜欢的照片，总是那些流露你当时真实情感的。
　　所以大家拍笑的时候可以多露齿笑。因为露齿笑会比抿嘴笑给点自然感觉会更自然因为露齿笑至少也会带动上脸上的肌肉这样笑起来也会比抿嘴笑来的自然。另外笑的表情要自然，重中之重是‘眼睛’。
　　许多人有一个误区，喜欢在笑的时候把眼睛瞪大，害怕一笑起来，眼睛眯小了不好看。但其实瞪大了眼本身就与‘笑’这个动作相悖。这和打喷嚏时强睁眼不闭一样，都是违背于自然。
　　第二我们可以参考别的动作然去做这个是比较简单。
　　第三我们可以给一些场景一些剧情给大家去演然后去抓拍这样也会很自然。
　　实战分析
　　1。 小道+拍摄夕阳
　　在小道上，可以让你奔跑到或者是跑离镜头，拍出距离感。另外，由于四周没太多建筑物，在黄昏时，就可以清楚地拍摄时间
　　另外镜头建议：
　　中长焦，要是有70-200是最佳，如果没有，可找其他焦段取代，最好长于24-70是可以用上70段进行拍摄。另外尽量调高iso以提高快门速度，保证照片清晰度。另外，动态动作是一瞬间的事情，调试相机相关设置的同时，留下共同的回忆。
　　EOS 5D Mark IV 镜头：EF 24-70 mm f/2.8L USM 光圈：F3.5 快门：1/1000s ISO：100
　　EOS 5D Mark IV 镜头：EF 24-70 mm f/2.8L USM 光圈：F2.8 快门：1/100s ISO：800
　　分析
　　对于姿态，我并不喜欢刻意的摆拍，所以我一般会让他们在一个可把控的范围内动起来，然后进行抓拍，这里一定要注意，让他们动起来并不是无规律的乱动，而是在你确定了光线方向，构图及背景等之后，他们在此范围内的微动。当然，在抓拍过程中遇到他们比较好看的瞬间，我也会让模特摆拍一下，此时的效果会比你指导模特刻意摆拍自然的多。
　　另外拍摄前与他们的沟通是传达想拍摄意图，而此时的沟通引导则是为了将你的拍摄意图付诸实施。拍摄的前半个到一个小时，他们跟摄影师基本都处于热身的状态，不用追求此时的出片质量。拍摄中，我们可以放一些轻音乐让他们放松，当他们与摄影师的节奏达到一致时，出片的速度跟质量会大大提升，而这个阶段一般发生在拍摄的最后一个小时。
　　2 学位帽
　　每年毕业季莫过于学位帽抛时候要面带笑容，抛时候要面带笑容，调高身板变起双下巴，不一定要跳到最高，但一定要笑的开。如果是怕大家表情很难配合上可以拍大家的背影，这样会更简单方便。拍的时候我们也要把天空多留点场景拍大点这样可以给人毕业后大家都能一飞冲天
　　另外镜头建议：
　　广角焦段，要是有24是最佳，如果没有，可找其他焦段取代，最好长于24-70是可以用上24或者35段进行拍摄。另外尽量调高iso以把光圈缩小，在人多情况下可以对焦面变广，这样就不怕人多情况下都在对焦处。
　　EOS 5D Mark IV 镜头：EF 24-70 mm f/。8L USM 光圈：F3.5 快门：1/1000s ISO：400
　　校园园区
　　去有湖水景色，亦有草地让大家野餐（比如各大学的公园，海边，湖边。）围着湖水的路又可以踏单车，写意地过一个拍摄毕业照的下午。
　　镜头建议：
　　中焦段，要是有50是最佳，如果没有，可找其他焦段取代。另外尽量调把光圈放大，这样可以使环境没那么杂乱。
　　分析
　　人像拍摄中，背景的选择也相当重要。要不游客照跟优质写真照的很大差别就在于背景，其选择要稍作考究。第一，选择与拍摄主题相关的背景，第二，考虑色彩的搭配，撞色效果等。
　　有人会觉得环境杂乱时利用大光圈虚化背景即可，事实上，过分依赖大光圈的作品并不耐看。所以，背景的选择一定是做减法，将不必要的元素去除，突出照片的主体或主题，保留与之相关的元素与色彩，尤其是在室内环境杂乱的私房中。不然，杂乱无章或者色彩搭配混乱的背景一定让会你的照片质量大打折扣。
　　下面的我就用了冷暖的色彩去配合，整体是冷的但是人是暖这样可以把人突出来，而且蓝跟橙色在色彩上也做到得好的配合
　　另外除了对光线的运用以外，最让我关注的便是眼神。它就像是一张照片的灵魂，诉说着照片里的故事。毫不夸张的说，一张眼神不到位的照片，纵然构图与光影再完美，它也不会出彩，选片的时候也会被我删选。而眼神的到位与否也是衡量一个模特表现力的重要因素。所以，拍摄之前多沟通，给他们发一些优秀的样片，告诉你想要表现的感觉，这个提前量相当重要！
　　4 教室
　　校园生活中，陪伴自己最久的地方之一应该是教室在教室中拍摄需要注意的是：教室尽量选一些有窗户的，落地窗为最佳，若有阳光，尽量坐在窗边的桌上，侧逆光为最佳。
　　拍摄小建意
　　如果是要拍摄逆光场景，我们可以加一小块的反光板对人进行补光
　　分析
　　除了对光线的运用以外，最让我关注的便是模特的眼神。它就像是一张照片的灵魂，诉说着照片里的故事。毫不夸张的说，一张眼神不到位的照片，纵然构图与光影再完美，它也不会出彩，选片的时候也会被我删选。而眼神的到位与否也是衡量一个模特表现力的重要因素。所以，拍摄之前多与模特沟通，给她发一些优秀的样片，告诉模特你想要表现的感觉，这个提前量相当重要！
　　前期
　　拍摄中，我们可以设定情境与场景，伤感或是快乐。假装自己是故事中的主人公，无需台词，无需过分的表演，无需夸张的表情，摄影中的表演是一种情绪的展现，恰到好处即可。由于场地的局限性，不会有很多的环境来烘托氛围，所以这就更加依赖模特情绪的表现。这样会更好拍出好片子
　　5 后期调色
　　大家也一定想要大家的毕业照会气氛提高这一步一定少不了，在这我可以推一个APP就是VSCO相信很多人对这个不会陌生，上面的滤镜有好几十种（想全买完也可以用某宝很便宜）最大的好处就是手机都可以调用方便大家立马拍完就可以分享到朋友圈
　　最后
　　毕业时，我们有着憧景未来的小惊喜，却又有着离别的伤感，很多情感混在一起，必须要借助于一些事情来分散下注意力，拍毕业照就是其一，为自己的毕业照设计个最潮的姿势POSE、学会一些创意的装饰合成……给我们终将逝去的青春做个最美最有创意的见证！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml