　　一直以来，关于平板电脑能否取代笔记本电脑都是大家热议的话题。虽然平板电脑拥有更为出色的便携性，但是笔记本电脑的物理键盘以及更为强大的拓展性却依然令其地位无法撼动。然而这款平板电脑如果能够正式上市的话，那么将会对笔记本电脑形成致命的打击，因为它真正做到了将物理键盘和平板融为一体了。这款平板电脑的键盘平时就像是Pad的保护套，平板电脑可以从中抽出，“保护套”瞬间就会变成一个实体的物理键盘。这种设计兼顾了便携性和实用性，为哪些纠结键盘的人带来了一种更多的选择。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml