　　新浪科技讯 北京时间2月6日上午消息，市场研究公司IDC的数据显示，全球平板电脑市场已连续13个季度滑坡。2017年第四季度，全球平板电脑出货量为4960万台，比上年同期的5380万台下降7.9%。唯一的好消息在于，降幅没有达到两位数比例，低于2016年。
　　IDC在统计中计算了传统平板电脑，以及屏幕和键盘可分离的变形本。第四季度，
仍是市场第一，而
则首次超过三星排名第二。排名前五的厂商市场份额总和为69.6%，高于上年同期的61.3%。
　　苹果的出货量基本维持持平。然而，由于平板电脑市场的整体滑坡，在经历了两个季度的市场份额上升后，苹果的市场份额再次提升2.3%。在此之前，苹果在这个市场的份额曾连续13个季度下降。凭借价格较低的iPad和升级版的iPad Pro，苹果维持了市场领先地位。
　　第四季度，亚马逊的平板电脑出货量增长了250万台，市场份额上升6.0%。假日季通常是亚马逊业绩最强劲的一个季度，但今年的表现尤为突出，而该公司也一举超过三星。IDC表示，这是由于亚马逊提供了大幅折扣，以及亚马逊最新款平板电脑集成了Alexa语音助手。
　　三星的平板电脑出货量同比下降100万台。IDC的数据显示，键盘和屏幕可分离的变形本在三星平板设备中的占比出现增长，但这样的增长未能弥补传统平板电脑的滑坡。
　　此外，华为超过联想排名第四。华为的市场份额上升1.2%，而联想下降0.4%。两家公司的出货量均约为300万台。
　　2017年全年，平板电脑市场都表现出这样的趋势，因此第四季度的数据并不令人惊讶。换句话说，平板电脑的更新换代周期更接近于传统PC，而不是智能手机。变形本是唯一出现增长的品类。这对苹果和
来说是好消息。
　　IDC分析师杰特什·乌布拉尼（Jitesh Ubrani）表示：“到目前为止，键盘和屏幕可分离的变形本市场的发展要归功于微软和苹果在美国的产品推销。然而，这个品类能否持续获得成功要取决于其他PC厂商是否愿意加入，以及更重要的，其他国家的用户是否能接受这种新类型的产品。”（维金）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml