　　本文来自太平洋电脑网
　　对于半导体行业而言，今年第二季度的最大赢家莫过于台积电，这主要得益于7nm FinFET工艺的量产以及加密电子货币采矿芯片的订单推动，据业内人士分析，整个2018年台积电全年收入将同比增长10%以上。
　　据悉，来自GPU供应商NVIDIA和中国专用采矿ASIC供应伤Bitmain强劲的16/12nm芯片订单已经从3月份开始推动台积电的销售业绩，预计这个月份台积电的营收将反弹至1000亿元新台币（约合34.51亿美元）。
　　除了加密货币挖矿芯片外，移动SoC也将带来的业绩增长以外。据悉，台积电计划于6月份开始量产7bn FinFET芯片，届时台积电将实现7nm芯片100%的市场份额，而高通、海思和Xillinx都是台积电的大客户，7nm这项工艺的收益将在第二季度开始体现。
　　此外，联发科计划在4月份推出具备AI功能的Helio P60芯片，将推动台积电12nm订单的增长。目前已确认OPPO和魅族会采用这个芯片，小米也有可能采用。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml