　　新浪科技讯 3月7日上午消息，戴森刚刚在国外发布了全新的Cyclone V10系列无绳吸尘器新品。和上一代V8最直观的区别就在于集尘桶由竖直变为水平。
　　V10的吸头、吸杆和马达目前处于一条直线，戴森介绍称，这样的可让气流更顺畅，减少阻力的同时还能让噪音更小，并且还能提升尘桶的容量。
　　在吸尘器的核心方面V10采用了第十代数码马达，最高转速从原来的108000RPM提升到125000RPM。这款马达还采用了陶瓷轴承，将马达重量从V8的225克降至125克。产品吸力相比上一代提升了20%。
　　在储能系统方面，戴森采用了能量密度更高的7芯高能锂电池组。相比上一代普通+MAX档的设计改为低、中、MAX三档，其中前两档用于地面清洁，MAX档用于沙发、床铺等手持清洁的情况。产品续航在最低档位可连续使用60分钟以上。（中奇）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml