　　这只名为“filamento”的照明灯由长度超过一米的玻璃制成，点亮时，光线会通过不完全规则的凹凸玻璃反射，形成奇幻迷离的光影。
　　灯管两侧的LED双向投射发光，而玻璃的反光仿佛中间是灯丝一般，非常漂亮。
　　由马德里mayice工作室手工设计并吹制而成，将在2018米兰设计周展出，同时接受私人定制。（老魏）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml