　　本文来自IT168
　　经历了小米MIX 2S、红米Note5等产品铺垫后，小米的多款新机将接踵而至。除了已知的小米6X，一款内部型号为E20的神秘新机也浮出水面。颇为亮眼的是，该机将搭载骁龙700系移动平台，极大可能是国内首发。目前处于整机厂试产打样验证阶段，所以从时间上推测该机或将在6月份发布，正式名称或许就是小米Max3。
　　从工厂流出的小米新机物料清单显示，小米正在打造一款内部代号为E20的新机，其中涉及的主要的元器件规格和供应商在清单中有体现。不难发现，新机将搭载全新的骁龙700系平台骁龙710。而根据高通之前的消息，骁龙700系保留600系的特性，并在AI、相机、能耗等方面进一步提升。与骁龙660相比，700系SoC的AI计算能力将提高两倍，效率提高30%。
　　此外，这款E20还提供了4GB+64GB/128GB和6GB+128GB等存储组合，由三星和镁光提供，显示屏则由JDI，京东方和LGD提供，前后摄像头的供应商则为舜宇/欧菲光，双摄方案极有可能借鉴了小米MIX 2S，采用索尼IMX363传感器。
　　清单显示，目前这款型号为E20的新机仍处于试产打样验证阶段，所以很有可能会在今年第二季登场，也就是6月份，而根据小米的产品节奏，此时发布的产品正是小米Max3，首发骁龙710处理器，而价格方面则可能会维持上代产品1699元起售的定价。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml