　　昨天戴森正式在国内发布了最新的V10无绳吸尘器，回顾戴森的无绳吸尘器，V10已经是第四代产品，往前倒还有V6、V7和V8。
　　这里要插一段，为啥和iPhone一样直接跳过了9来到了10？实际上戴森无绳吸尘器是以马达作为命名型号的，消失的V9是专门为戴森家另一款网红产品SuperSonic吹风机设计的。
　　而且V6之后的升级版也率先是V8，V7是去年下半年才发布的V8低配版。
　　那么说回正题，新发布的V10和前几代产品对比有什么区别呢？又该如何购买呢？我们从外观、马达、续航几个方面一点点讲。
　　
　　放眼望去，V10和其他戴森无绳吸尘器最显著的区别就是积尘桶从以往的竖直状态变成了水平状态，这样做最大的好处就是整个气流通路更加顺畅，减少能源浪费，同时还能降低噪声。
　　另外上一代产品重心在底座，弯腰倾倒集尘桶的时候，出口难免会倾斜。而这一代产品把集尘桶横过来，重心与出口在竖直线上，倾倒时候更不容易洒出垃圾，这一点在体验上非常明显，同时集尘桶的容量也比V8提升了40%左右。
　　两者的第二个区别就是V10电池组上，除了电量指示灯外，还多了一个堵塞指示灯。在产品内部通路出现堵塞的时候，指示灯会直接闪烁警示，提示用户清理或寻找维修。
　　第三个区别在于产品的充电接口从机身尾部更换到电池组前部，与之相应的挂壁底座也有所差别。V8之前的产品，在放入底座的时候需要先插入、再扣上的两个步骤。而V10直接挂上的同时就插入了电源，使用更加便利。
　　而除了底座的改善，V10还在电池组的底步增添了一块橡胶材质，这样做的好处是清扫间隙，产品可直接靠在墙边放置。而上一代的V8由于底步光滑，靠墙放置的时候非常容易摔倒。
　　第四点，V10在外观上只有一排气旋结构，而上一代则是两排。难道新的产品反而不如之前了吗？不，实际上另一排气旋隐藏在了主机那里。
　　很多人不了解气旋是做什么用的，它的用途是分离垃圾和气流的。简单来说，如果换一层滤网也可以达到分离的效果，不过如果吸尘器直接使用滤网，那么基本就是用2分钟吸尘器就要拆开清理滤网才能不堵塞风路继续使用。
　　传统吸尘器也有采用水分离的结构，但相应需要水的量比较大，过滤系统体积更大，并不能应用在这类手持产品上。综上所述，这个气旋结构是分离污染物与空气的最佳解决方案。
　　官方表示，这套气旋对于PM 0.3这类最难过滤的颗粒物过滤效果达97%，也就是说排出的气流中并不会造成可吸入微粒的二次污染。为了保险起见，在尾部排气的位置戴森还设计了一层HEPA滤网。就实际体验而言，笔者家的V8用了大半年，拆开滤网可以看到这层滤纸依旧没有被污染。
　　第五，V10的档位从之前的两档提升至三档。戴森的工程师是这么解释的：最低档用于日常细小颗粒物、灰尘清洁使用；中档用于不小心掉落的大块颗粒物等清洁；MAX档用于床垫、沙发等深度皮屑的清理。
　　之前V8、V6的MAX档清理大颗粒物有些杀鸡用牛刀的感觉，虽然也能弄干净，但噪音较大、续航也比较短。
　　最后，产品的整体重量，相比V8有一定减少。在地面清理的时候，可能并体现不出来，但在清理高处时，这个体验就会比较明显了。
　　说了半天不同，我们来说下相同，V10系列的吸头和V8没有任何区别，Absolute版依旧是一个软绒滚刷、一个硬毛滚刷、床褥吸头、缝隙清洁吸头、除尘软毛刷、桌面墙角两用吸头，甚至两个产品可以直接拿过来通用。
　　
　　讲完外观上的区别，我们来聊聊内部，也就是吸尘器的核心，V10数字马达。
　　相比V8扁粗的接口，V10马达更加细长，主要区别有三点：
　　一、轴承从钢制换成了陶瓷材质。
　　二、叶轮从前置更改为后置。
　　三、马达内部的铜线圈和磁铁从之前的一组升级为四组。
　　首先，陶瓷材质的替换大幅提升了产品的使用寿命和重量，戴森方面表示，V10系列的数字马达是终身保修的。同时得益于陶瓷的选用，马达的重量从上一代的225g降低到了125g，轻了将近一半。
　　其次，陶瓷材质还可以避免之前钢制轴承的共振现象，一定程度上减少产生的噪音。
　　再次，叶轮从前置改为后置，减少了气流切割生热对马达和电路的影响，提升了马达寿命。
　　最后，多组线圈的选用，让产品的吸力从V8的108000RPM提升到125000RPM，增长了约20%。
　　
　　续航方面是本次升级的最大亮点，以往的V6、V7、V8系列产品，在最低档的连续工作时间分别为20、30、40分钟。而这次的V10可在最低档可连续工作60分钟。
　　这个数字的意义代表着日常的地面清理后，再切到最高档吸个沙发也绰绰有余，这对于猫奴来说是十分有用的。现在基本每天回家，沙发上都一层毛，一天不清理都不行。而前几代产品基本清理了地面就得再充会儿电了。
　　但值得注意的是，这个官方数据使用的是不需要导动的普通吸头，对于两款滚刷来说，连续工作时间大概在三分之二左右。经过测试，最低档使用滚刷连续工作时间大概在40分钟左右。
　　此外，在中档和MAX档上，使用不需要导动的刷头，连续工作时间分别为40分钟和8分钟。
　　这次戴森使用了7节新的高密度的镍钴铝电池，一次充满电大概需要三个半小时，V10系列同样不支持快充。
　　就快充的问题，戴森的工程师表示：一、快充损害电池寿命的结果非常明显；二、绝大多数家庭每天清理地面的时间也都非常集中，基本一次充电可满足全屋的清洁，平时放入充电挂壁即可，快充的实际应用场景并不多。
　　
　　发布会上戴森设置了两个体验环节，用V10可以吸起直径10cm左右、大概一米高的水柱；同时在相对密闭的空间可以隔着大概50cm的距离把容器内的颗粒物吸干净。
　　但是在实际的测试中，V10清洁能力的提升并不明显。
　　相同量的面粉、绿豆、纸屑混合成的垃圾均匀撒在地面上，V10和V8均采用最低档清洁达成的效果都很干净，对于沙发上的猫毛同理。
　　被清洁表面的清洁度以及两款吸尘器集尘桶中所收集到的垃圾量也差不多，V10的提升并不明显。
　　又是顺畅的风道设计，又是新换的马达，但经过测试V10的噪音控制能力相较之前提升一般。
　　在空间噪音为 17dB的环境中，模拟正常使用时人耳听到的噪音距离，V10的三个档位的噪音分别为67、71、83dB。相比V8在同等条件下的结果为68dB和81dB。
　　这里要注意的是，V10的吸力最高档比V8高20%，最后的噪音大概在同一水平。新的风路、叶轮设计有一定控制噪音能力的提升，但实际体验上有限。
　　
　　经过大概一整天的产品体验，V10给我的第一印象是对于一些细节的优化做的很好，比如现在倾倒集尘桶基本不会出现垃圾洒出去的时候，并且放入充电底座的时候也更容易了。
　　而单就清洁性能而言，主观的体验上来讲，V8似乎能解决V10的90%甚至更多。
　　如果是普通日常地面清扫，V10并觉不出有什么优势。但对于笔者这样家中养宠物而且布艺家具过多的情况，续航的优势就体现出来了。
　　在以前V8的使用时，可能最后会剩下门口的地毯或浴室门口的地毯来不及清理，吸尘器就没电了。但V10充满电后，清理60平米地板、一个三人布艺沙发、一个5人卡座坐垫、一块三平米的地毯、两块0.5平米的地毯均可完成，V10还能再战。
　　总体而言，V10和V8体验上的差别，就好像在北京的早高峰上开50W和30W的车，内饰的体验肯定是50W的好。就极限性能吧，50W的车也比30W好一些，而在这个路况上一般体现不太出来。
　　最后，对于预算并不太充裕的用户，降价1000的V8也是个不错的选择。而并不是很富裕的V8用户，升级V10的意义也并不那么大。对于V6，个人是不建议购买的，那点电量光清理地面都未必够。而对于最近刚原价买了V8的用户，那么只能为您送上一份心疼了。（中奇）
　　
1、续航大幅提升。
　　2、倾倒垃圾桶并不会出现二次污染。
　　3、充电更方便。
　
1、清洁能力相比之前提升不明显。
　　2、售价偏高。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml