　　本文来自太平洋电脑网
　　315晚会过后，一批出现假货、有严重质量问题的企业被曝光。假冒伪劣产品无处遁形，这其中也包括一些家电品牌和产品。对于除湿机而言，质量问题、安全问题一直以来都是消费者最关心的问题。市面上除湿机的价格有高有低，从几百块到几千块不等，所带来的效果和安全性等使用体验也不尽相同。
　　2018一季度，广州市消费委员会对市面上的12款除湿机进行了全面的比较实验，发布了权威的产品评测报告。在12个品牌中，“川井”“多乐信”“百奥”除湿机这三款产品测试并未达标。除湿机产品不是越贵越好，但专业的大品牌由于技术投入更多，质量更有保障，因此价格也相对较高。这也提示了消费者，尽量不要贪便宜购买杂牌除湿机，而应该选择国家认证的质量、服务都有保障的专业或大品牌。
　　据悉，本次比较试验由广州市消委会根据品牌知名度、消费者口碑、销售排名等情况，分别从不同的电商渠道购买了12个品牌的除湿机进行测试。测试包括产品强制性指标、性能指标、宣传功能三个部分。试验项目涵盖了除湿机产品在国家标准中强制考核的内容，如安全，电磁兼容等，也涵盖了消费者日常购买和使用当中较为关注的能效、干衣功能等。在CCC强制性指标方面，按照国家强制性标准GB4706.1-2005、GB 4706.32-2012、GB 4343.1-2009和GB 17625.1-2012要求的相关条款进行测试。
　　在本次比较试验测试的12个样品中，强制性指标符合率是75%，性能指标符合率为91.67%，达到企业宣称最大除湿量的样品比例只有42%。其中，格力、海尔、浦力适等大型企业或专业除湿机品牌的产品安全、性能指标都符合国家相关标准要求，功能和数据都能达到其宣传值在“单位输入功率除湿量”检测上表现突出。与之相对的，标称“川井”品牌DH-202B型号样品，试验探棒触及带电带件不合标准，防潮试验后爬电距离和电气间隙低于标准规定值；标称品牌“多乐信Dorosin”的ER-620E型号样品，铭牌参数未使用正确单位符号，试验探棒从外壳网罩易触及风扇叶片不符合国家标准要求；标称品牌“百奥PARKOO”的HD381A 型号样品，铭牌参数未使用正确单位符号，接线端子缺少“N”标志。
　　通过广州消费委员会的权威产品评测可以发现，评测参数良好的除湿机产品基本出自老牌的家电产业。格力、海尔是传统空调制造企业，在与空调制造设计原理近似的除湿机领域也拥有强大的技术优势；浦力适除湿机是友隆的自主品牌，友隆电器是日本欧美等电器企业在国内最大的加工厂，拥有接近50年的制造设计经验，是比较专业的除湿机品牌。这些品牌除湿机产品技术成本较高，价格处于中高端水平。
　　广消委提醒消费者，家电类的产品选择要慎重，产品质量是做出消费选择前考虑的重中之重。选择购买品牌技术保障的产品，能带来更好的消费体验和售后保障；选择购买带有CCC强制认证标识的产品，能最大保障产品的安全性；而选择带有节能标识的产品，则可更省电。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml