　　本文来自刘旷
　　智能手机给人们的视觉冲击越来越强烈。回顾智能手机的配色发展史，其实我们能够发现手机配色的变化远比手机配置或者是硬件更为有趣，因为这背后往往揭示了手机产业发展的阶段、市场竞争成熟度，以及消费者对于手机的认知变化。
　　一开始，在功能手机时代，诺基亚、摩托罗拉带给我们的印象还是素雅的，配色大多离不开黑白银，红色等惊艳的色系更是不多见。这一原因很简单，人们当时对手机的概念不强，对其功能的需求大于其他。随着智能手机的出现，手机配色逐渐打开了新世界的大门，开始走向多变的发展道路。
　　2013年，苹果将香槟金颜色用在了iPhone5S上，后在中国被称作“土豪金”，一时间引领了当时智能手机配色的潮流，消费者由此也对手机配色的敏感度变得更高。而后手机厂商们对于手机配色的创新似泉涌一般，各种配色开始出现。比如去年OPPO R11的热力红、荣耀9的知更鸟蓝、红米Note 4X的初音蓝绿色等等。
　　然而在手机配色史的背后，其实也暗含了手机发展的一些规律。
　　
　　手机配色为什么能够流行起来，有两个直接的原因。
　　
　　手机作为一项伟大的人类发明，在各项功能未完善前是一种功能性工具，人们对其的需求也仅仅局限于通讯。智能手机出现之后，手机开始成为人们的贴身之物，因为其开始具备更强的娱乐属性，在触摸屏的智能化操作之下，人们开始享受到不一样的乐趣，比如游戏、音乐、视频等等。
　　随着越来越多竞争者的加入，手机在百家争鸣时代进入同质化的发展阶段，这背后其实正是行业发展成熟所导致的阶段性的“红利真空”。面对这种需求疲软，厂商在功能瓶颈难以突破的大背景下，有的厂商还聚焦于价格战、配置战，只为更多的盈利和市场份额。可实际上，仍聚焦于底层的功能性需求是无法俘获消费者的，因为消费需求已经升维，到了更多的审美与价值认同阶段。这也使手机竞争重心逐渐转移，迎来了“大设计时代”。
　　比如手机边框从宽到窄再到曲面、手机屏幕从宽屏到全面屏、颜色从枯燥简约走向丰富，这些设计跃迁都在迎合着人们对手机审美的变化。
　　另一方面，在泛消费者教育完成后，细分市场也日益得到各厂商的注意。正是如此，多样化的消费者以及多样化的手机厂商组成了一个多样化的手机生态，譬如精准锁定年轻时尚受众的OPPO，切中极客宅男群体的小米，再如专门为中国市场推出红色系的苹果，这些有的放矢地外观设计，手机配色俨然成为差异化受众与满足高阶需求的必选之路。
　　其二，手机配色潮流往往由实力厂商所引领。
　　功能机时代，诺基亚、摩托罗拉是市场的主导者，其中诺基亚更是一度占有了40%之上的市场份额，正因如此市场上的直板、滑盖等类似的按键手机都跟随采用了素雅配色，当然技术所限与竞争重点也是背后原因之一。
　　随后，在苹果引领的智能手机潮后，各厂商的外观设计与配色又开始向苹果靠拢。某种程度上说，其实苹果以市场领导力垄断了消费者的“审美”，于是苹果在制造了独一无二的“土豪金”配色后，引发了市场上各种金色的跟随潮，也算是开启了智能手机配色的新时代。
　　我们可以发现，市场主流的配色潮流，实际上都由市场中风头无量的实力厂商所引领，一是由于市场地位带来的潮流效应，二是这些领导者往往都形成了相当清晰的品牌效应，很容易在消费者中获得认同，三，当然这样的配色也必然需要得到实力背后的设计理念和技术落地的支持，而这样的设计与研发资源也通常掌握在少数的头部玩家手中。
　　
　　到了这几年，在国产手机厂商用户基础以及品牌力不断增强的情况下，华为、OPPO、小米等纷纷发力手机配色，开始与苹果等国外厂商共同引领智能手机的配色时代。
　　比如华为在2017年的荣耀9就联合著名时尚杂志VOGUE推出了知更鸟蓝这一配色，而且其后盖玻璃是拥有15层特殊光学镀膜的3D曲面，这使得知更鸟蓝这一配色更为独树一帜。
　　再如，小米在2017年推出了皓月白配色的小米MIX，以及拥有黑白两种颜色的全陶瓷版本手机小米MIX2，其中小米MIX2因为使用陶瓷材质，更显出这种颜色的温和细腻。
　　还有一个典型代表者，似乎比其它厂商更早预判消费者审美需求的重要性，自踏入手机行业就以“至美”立身。大家都知道，这就是OPPO。确实，OPPO在发力配色上由来已久，早在其最早推出的OPPO N1 mini，就有“冰川蓝”和“清柠黄”的颜色。
　　而在去年爆款R11上，也推出过“撞色”审美的 “巴萨限量版”，其有三个特殊之处，第一采用红蓝撞色的颜色搭配，第二就是在背部嵌入18K镀金队徽，第三就是一体化机身背壳经过了三次阳极氧化上色、微缝天线添胶、解决正面边框的漫反射等问题的一系列复杂的工艺。
　　对于推出“巴萨限量版”的初衷，在3月31日的OPPO举办的“色彩即思想”设计沙龙上，OPPO工业设计中心设计总监范晓宇分享，“巴萨这支球队踢的是艺术足球，他们认为输赢并不重要，重要的是踢出漂亮的足球并享受这个过程，这和我们做产品的理念也是高度一致的，我们希望拿出精美的艺术设计。”
　　可以发现，2017年与此前不同的是，国产厂商们的配色开始受到市场的欢迎，这不得不归功于不断成长的国产手机厂商们，他们在全球化竞争中领导力地位的提升，使得他们推出的手机配色拥有了更多的话语权。
　　2018年，我们发现，国产手机厂商们对手机配色的追求仍然没有停止，渐变色系开始流行起来，OPPO R15、华为P20，都开始走向渐变配色的道路。
　　
　　实际上，让人眼前一亮的“渐变”，最早出现在OPPO R11s红色版的星幕屏上，R11s的星幕屏上下边缘，有一道若隐若现的红色渐变，从背面的红色开始，蔓延到正面的黑色屏幕上来。
　　这一道渐变，由无数个细小到肉眼难以察觉的红色颗粒组成，这也是“渐变”元素在智能手机上的第一次亮相。
　　可如今，“渐变”浪潮似乎来得更为凶猛，一方面，国产手机在经过新一轮竞争洗牌，在全球市场上的话语权显著提高。另一方面，是国际范设计与技术创新的双重加持。
　　如一众研究机构的数据所示，今年推出“渐变”配色的这两大国产手机厂商，OPPO与华为，正以两方总和接近五分之一的份额引领着全球智能手机市场，而增长率更是以12%和9.9%远超了一度停滞的三星和苹果。
　　根据
此前在华为P20发布会上透露的数据，华为2017年手机全球出货量1.53亿，全球排名前三，海外销量占比为33%左右；而OPPO目前已经进军30余个海外国家，据IDC数据，OPPO在2017年的销量达到1.118亿部，今年年初成功进入日本市场，下半年还将进入欧洲。
　　
　　另一方面，是国产手机的设计理念和技术实力的大大提升。
　　拿“渐变色”的首创者OPPO为例，据悉此次R15及R15梦境版的手机配色不止是OPPO内部团队努力的成果，更是邀请了国际色彩大师Karim Rashid（凯瑞姆·瑞席）亲自参与设计，而这位大师有“当今美国工业设计界的巨星”的称号。
　　在工业设计上，Karim Rashid的设计思想就是表达人内心的个性，其作品领域十分广阔，且主要针对中高端的消费人群。OPPO之所以会选择与大师合作，有两点不可以忽略。一是OPPO渴望用国际化的设计理念打动全球更多市场的消费者；二是OPPO在品牌升维中，不可避免地要从国际视角来思考产品的创新。相信基于这两个需求，一致讲求至美的OPPO，在设计方面的进阶也将成为常态。
　　在昨天的OPPO“色彩即思想”设计沙龙上，Karim Rashid在分享色彩认知的时候表示“自然界中并不存在绝对的纯色，渐变色是自然界中色彩存在的形式。换言之，渐变色的出现，实际上已经打破了以往纯色配色的理念，而将灵感更多地诉诸自然，这种设计视角的升维，其实也是国产手机在品牌定位升维的落地之一。
　　当然，技术的支撑也不可忽视。
　　一直以来，配色一直是OPPO与核心目标受众年轻人沟通的有效方式之一。但“渐变”这种更符合当今年轻人不拘一格观念的色彩落地，却与技术息息相关。
　　比如2012年苹果在碳黑色版的iPhone 5主打商务群体时就遭遇过技术的哀伤。当时由于采用了阳极氧化铝工艺虽然提供了上色途径，却由于技术不成熟导致了尴尬的“掉漆门”事件，最后苹果在 iPhone 5 的后续机型中直接取消了这个颜色，换成了颜色相对接近金属原色的深空灰。
　　所以理想丰满的同时，也需要考虑现实是否骨感，而现在国产手机似乎做好了准备。
　　OPPO在提及本次R15渐变色工艺时，提到OPPO独创的“叠层流光点彩工艺”：在玻璃背壳下面，有一个点彩层，点彩层由很多细小的不同的色彩和纹理组成，这些颗粒非常小，需要用显微镜才可以看到，用以控制渐变的节奏和每一个渐变过程的细腻程度。此外，还有一个做出猫眼石纹理的流光层，双层叠加才实现了不同的光线下的流动色彩，在视觉上形成一道不断变化的渐变光带。
　　而华为也向对外传递了色彩背后的科技支撑：真空纳米渐镀工艺，与首次应用于手机的渐镀色技术，而这背后也是华为工程师历经几万片玻璃的测试与打磨。
　　总结来看，作为中国设计，渐变色有望引领手机配色新时代。
　　
智能手机市场目前可以说已经走向了差异化的发展道路，小米、苹果、华为、OPPO等相继在走不同的品牌发展路线，更重要的是，各大品牌也拥有了相当大的用户基础。基于差异化的竞争理念，渐变色系或许将会成为一个新的竞争赛道。选择渐变作为新配色一来可以寻找新的品牌突破点，二来也可以逐步提升品牌在市场中的区别度，以获取更多的用户。
　　
从以往手机配色的发展史来看，消费者目前已经把手机当做一个艺术品，而配色的不断变化已经激发了消费者对于手机配色的高敏感度。渐变作为一种全新的配色理念，本身已经具备新颖、奇妙的属性，所以首先会吸引到市场内对潮流最为敏感的消费者，他们的行动无疑会带动新的消费趋势。
　　
OPPO的用户基础使得OPPO在每一次创新之后都能引领智能手机市场的新消费潮流，这不得不归功于OPPO长期以来的经验积累。此次OPPO推出的渐变色，在原有庞大用户群体的基础上，显然会成为年轻人的新标签。
　　不出所料的，这种颜色设计已经获得了消费者的认可，R15系列开售首日就在天猫、京东、苏宁易购三大平台获得全价位段销量和销售额冠军。可以预见的是，随着OPPO在全球市场领导力和话语权的上升，渐变色会引发又一轮跟随。
　　不论如何，渐变色作为智能手机的全新配色体系，也作为“中国设计”的新代表，在变化多端的智能手机市场中，掀起新的消费潮流易如反掌，但更重要的是，在更多智能手机厂商的跟随下，这种新配色理念会持续为消费者带来感官新体验，同时也会为全球智能手机市场带来新的竞争活力。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml