　　90后作为旧世纪的最后一批人已经逐渐成长为这个时代的顶梁柱！他们张扬个性，勇于创新，愿意把自己想象中那些天马星空的东西变成现实。因此90后在选择笔记本时往往也会遵循本意，选择一些不一样的产品！今天同样作为90后的笔者就为大家推荐几款个性的笔记本电脑，有需要的朋友不要错过！
　　作为内外兼修的一款笔记本电脑，华硕灵耀S4100V就是一款适合年轻人使用的轻薄型笔记本电脑！
　　低调不失优雅的外观既有活力，又有气质。作为一款配备14英寸显示屏的笔记电脑，华硕灵耀S4100V笔记本的机身薄至18.75，整机重量1.3kg。这来源于华硕灵耀S4100V笔记本的NanoEdge设计，7.8mm微边框设计让该机拥有77%的屏占比。屏幕的智能靓彩记说可确保各种类型的内容均呈现更佳影像质量。Eyecare模式能够有效过滤蓝光，保护双眼。该机拥有金属银灰色和优雅落日金两种配色。金属材质外壳拥有更加柔和的质感，同时防磨损的性能更强。虽然机身轻薄，但是该具备的接口一个也没有缺少！
　　在配置方面，该机也能满足年轻人的娱乐和工作学习之用！华硕灵耀S4100V笔记本配备了第八代酷睿处理器，最高可选i7-8550U处理，性能更加出色，对于多任务处理的能力更加出色。该机还配备了内置2GB独立显存的MX150独立显卡，8GB内存+256GB SSD带来更畅快的运行体验。配置如此高，散热问题也不必担心，华硕灵耀S4100V笔记本彩也难怪了ASUS IceCool酷凉散热技术，将机身平均温度维持在26度以下。
　　另外，该机还配备了键程为1.4mm的全尺寸按键和支持Windows Precision Touchpad标准，提供顺畅的追踪、书写和多点手势辨识。整合式防误触技术科识别指尖和掌心的接触，防止光标以外移动。
　　该机现正在京东商城秒杀中，有兴趣的朋友不要错过！
　　推荐产品：华硕灵耀S4100V笔记本
　　参考价格：5499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml