　　虽然此前乐视风波不断，但在30日，乐视网发布最新公告，表示旗下的子公司新乐视智家计划将与腾讯在智能电视领域展开合作。
　　双方就本次合作签订了《互联网电视合作项目合作协议》，协议中表示，新乐视智家计划与腾讯的合作，将让乐视电视可播放腾讯视频电视版的版权。在合同内写到，双方将按一定比例分成，收入主要依靠腾讯视频内容的会员、广告以及一些商业化运作。这项合同的期限为3年，同时，在合同期满后，双方仍享有有限合作权。其实在乐视之前，腾讯就与一些电视品牌进行过深度合作。包括创维旗下的酷开电视，以及TCL旗下的互联网电视品牌雷鸟。
　　虽然大众似乎对乐视的前途并不过多看好，但就这份合同来看，乐视还是找到了较为是适合自己的定位。新乐视智家是乐视去年年末将乐视致新的名称更改所得，也表明当前电视业务仍然占据重要地位。腾讯视频的加入在某种程度上可促进乐视电视的销量，这也是乐视目前的关注点所在。
　　重生后的乐视虽然发布了电视新品，但并没有引起太大反响，当然这也是公司动荡的缘故。或许与腾讯的合将为乐视以及新乐视智家带来一些改变。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml