　　本文来自泡泡网
　　自从HMD带着Nokia品牌回归中国市场之后，不论是产品塑造还是销售业绩都是一年比一年要好。今年年初的MWC 2018展会的时候，Nokia发布了几款重磅新品，其中以Nokia 8 Sirocco为最强旗舰产品。近日又有消息曝光出了Nokia的下一代旗舰产品的配置，实在让人惊讶。
　　这款被曝光的新品为Nokia 9，从代号上看也可以看得出来是Nokia 8 Sirocco的升级版本。不过最让人惊讶的就是Nokia 9的相机配置，虽然依旧是经典的蔡司镜头，但像素方面则是非常的强悍：4100万+2000万+970万的蔡司三摄组合简直就是直接叫板目前最强的拍照旗舰。
　　作为同样是三摄像头的华为P20采用的是徕卡认证，而经典老厂的Nokia则是采用蔡司三摄，究竟谁更强悍还是要等产品发布之后才能知晓了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml