　　每年E3大会前坊间都会流出一系列的传言，而今年最新的传言值得游戏玩家的注意。据Industry insider Marcus Sellars报道，索尼可能已经准备好逐步淘汰PS4，因为PS5开发者套件已于今年年初向第三方开发者发货。
　　PS3已经超过了索尼原本定下的10年目标，而Vita虽然只是在2011年上市，但这款设备在近三年内都没有得到第一方内容的支持。如果Sellars的报道属实，PS玩家的问题是索尼将如何处理PS4 Pro和PSVR，毕竟这两款设备的时间只有一年多一点。
　　根据以往的PS主机发售规律，PS5应该要数年后才会正式上市。PS1（1994年）年和PS2（2000年）之间的间隔为6年，而PS2与PS3（2006）的间隔同样是6年。PS4开发者包则是在2012年开始发货，比PS4的2014年上市早两年。索尼当前的主机版本是在PS3七周年纪念的数日后正式上市，所以2020年很有可能是新一代PS主机的亮相时间。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml