　　本文来自设计癖
　　之前给大家介绍过日本发明的名为999的自动洗澡机，它是给懒人们最大的福利。不过今天设计癖要介绍的这款自动淋浴房可有所不同，它最初的设计目的是为了使得老年人和行动不便的人可以更加享受的洗澡，所以诞生了自动淋浴房。
　　来自瑞典的设计公司Robotics Care就是出于这样的目的，设计了坐着就能将澡洗完的全自动智能淋浴房Poseidon。不同于999自动洗澡机，它是一个‘房子’的形状，可以坐着洗澡，不必躺着。
　　首先，它从椅子上就是智能的，可以自动伸缩，一按就可以缓缓进入淋浴房，玻璃门自动关闭。
　　接着，就可以开始洗澡了。内部设计同样采用智能化的设计，带有一个操作简单的控制面板，能够调节水温、水流大小等。
　　最主要的，它竟然有10个淋浴头，可以从不同角度、以不同力度进行冲洗；你以为这样就没了？当然不是！还有4个沐浴露喷嘴，可以喷洒到不同的身体部位。这一切不需要别人帮助，只需要按下几个按钮就可以。
　　问题来了，怎么洗头发呢？当然不会忽视这个事情啦。它还带有一个手动淋浴头，可以用来洗头发，或是冲一冲。
　　最后，当你洗完澡，椅子就会自动延伸出淋浴房，并慢慢滑落在地上。
　　说实话，Poseidon的设计比999自动洗澡机更加人性化，也更加实用。目前，它已经在瑞典的养老院投入使用了。从推广来讲，Poseidon的意义更加社会化，可以解决社会上存在的难题。而类似 999 自动洗澡机这类以方便懒人的自动化机器更加意义深远。
　　随着科技的进步，设计师在产品上的用心，可以体现在解决社会问题层面。科技、设计是为了方便人们生活，而不是让人们变得懒惰。
　　图片来自：roboticscare
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml