　　据TheInvestor网站报道，业界消息称，LG显示器将首次为华为公司供应OLED面板，据悉，华为最新发布的超高端智能机Mate RS将采用LG供应的OLED面板。
　　LG将为华为Mate RS供应整个显示模组，包括6英寸曲面屏和指纹传感器，传感器则由中国汇顶科技生产。从华为Mate RS开始，LG预计将加大对华为的OLED面板供应量。业界消息还称，“鉴于华为Mate RS售价高昂，LG的OLED面板供应量可能不高。但是考虑到华为是全球第三大智能机制造商，LG似乎十分看重华为这个客户”。
　　华为Mate RS由华为、保时捷设计、徕卡联合设计，一体式极简风格，八曲面3D玻璃机身，采用一块6英寸18：9的OLED曲面屏，分辨率2K级别，后置与P20 Pro一样是徕卡三摄像头，处理器为麒麟970，运行内存为6GB，存储空间为256/512GB，这是史上第一款512GB存储的手机。电池容量4000mAh，支持4.5V/5A/22.5W有线超级快充，以及10W无线快充。
　　值得一提的是，内部散热首次在智能手机上使用了来自航天领域的微胶囊相变散热技术，部署多达940万个微胶囊来控制发热。 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml