　　眼看着马上就要过年了，这该放假的放假，没放假的家里年货也都置办的差不多了。大部分家庭现在都走上了杀猪宰鸡炖肉的流程。
　　有首童谣是这样唱的：“二十三糖瓜粘、二十四扫房子……”但扫除别光扫地擦家具，家里的电器也需要来个大清理。
　　
　　一年到头来，冰箱里放个蔬菜水果、剩菜剩饭难免时间长发霉变质。所以长时间不清理的冰箱，内部未必利于食物保存。清洁冰箱可以从以下几点下手：第一步，拔电源、掏东西。
　　清理置物架：置物架无论是金属的还是玻璃的，上面多是剩菜的油汤、果蔬汁液。所以用一般的清洗剂就可清理。洗涤灵洗干净后，用干净的布擦拭，之后放在通风处自然晾干即可。
　　冰箱内壁也是一个道理，用非尖锐的材料擦干净即可。一定要注意必须使用非尖锐物品，否则破坏了内壁是小事，破坏了冷媒循环系统容易造成爆炸！
　　冷冻室除冰：切忌抄起菜刀直接砍冰，尖锐物品弄破冰箱壁是非常容易造成安全风险的。正确的方式是拿出吹风机，对着冰和内壁的缝隙猛吹，然后一抠冰就都下来了。
　　清理橡胶门条：很多人清理完冰箱内壁就觉得万事大吉了，实际上冰箱门上为密封而设计的橡胶条上的黑色污垢才是重要污染源，这里是灰尘、污垢、细菌的结合体。
　　但清理它其实也不费劲，用旧牙刷蘸上洗洁精、牙膏等清洁产品一刷就OK。或者用厨房纸、棉签蘸着酒精擦拭亦可。
　　清理散热装置：冷凝器通常位于冰箱的两侧或背部，由于复杂的机械结构是非常容易落灰的。长时间不清理会影响冰箱的散热效果，也就是说冰箱制冷效果减弱、耗电量也会剧增。
　　清理这里推荐使用偏碱性的专用清洗剂，一定不要使用酸性清洗剂，否则会腐蚀管道，造成冷凝剂泄露从而产生危险。通常用毛刷干布除去表面积尘即可。
　　
　　随着物质生活的丰富，很多家庭现在都买了免清洗或者自清洗的油烟机，但是这类的油烟机就不需要清洗了吗？不不不，你还是太年轻。
　　所谓自动清洁和免拆洗其实都是噱头，两种方式是朝着两个方向发展的。
　　所谓免拆洗，实际上是免不了拆洗的，只是增强了结构的密闭性。现在的油烟机普遍都不会出现跑烟的现象，所以外观上平常简单擦拭一下就能保证没有什么污垢了。但外观的干净并不代表内部也干净，免拆洗油烟机的清理周期要比一般产品更长，但是清洁的麻烦程度要更高。
　　而自清洗大概可分为三类：1、设备内电热丝烘烤油污让其滴落；2、通过蒸汽流动带动部分油污；通过高温蒸汽软化油污，并且通过热水带走一部分。
　　但三种方式都有自己的弊端，电热丝的弊病是溶油效果比较好，但没有排油的过程，完全靠油滴重力排油效果不太好，会造成油污的二次凝固。
　　蒸汽和蒸汽热水其实差不多，融油效果都不如电热丝，但排油效果更好。区别在于一个是用热水排，一个是用高压蒸汽。
　　油烟机内部长时间不清理，除了会出现滴油的状况，还会影响产品的吸力，同时噪音和功耗也会有所扩大。而清洗油烟机，除了拆目前并没有什么好方法。
　　对于好拆的集油盒，用热水+少量白醋、洗洁精混合后倒入，可以快速溶解粘在内壁上的油污。浸泡半小时后清水冲洗即可。而拆下来的滤网等，也可以用这种方式进行清理。清洗液用热水+小苏打同样可以达到类似的效果。
　　普通的家用油烟机，建议你半年左右找售后清理一下。即使再专业的清洁师傅，其手工清洁都会对风轮的动平衡造成破坏，带来的就是噪音变大，吸力变小，抖动。所以，专门品牌经过专业培训的售后服务，安装效果会相对好一些。
　　其实油烟机的清理，重在平时护理。每次做完饭后烧一锅热水，让蒸汽不断被油烟机吸入，通过水蒸气液化流动可带走一部分油污，从而扩大油烟机的清洗周期。
　　
　　说完了吃，咱们来说穿。洗衣机作为一种高频次使用的清洁家电，虽然能把衣服洗干净，但是长时间不清洗，内部也是污秽不堪的。
　　衣服上除了吃饭弄的油污，主要洗去的是灰尘和你身上代谢下来的死皮。随着水和洗涤剂的冲刷，会有少量残留在洗衣机内外桶之间，有机物+潮湿的环境给细菌滋生提供了温床。
　　长时间不清理，内外桶之间的夹缝会滋生很多很多细菌。所以正常使用，洗衣机应该两到三个月清洗一次。
　　方法很简单，烧一锅开水倒进去，买专用的洗衣机清洁剂倒进去，关闭排水，开最大档洗20分钟排水即可。
　　除了内外桶之间，还有一些卫生死角不能忘记。比如滚筒洗衣机密封橡胶圈的内部、洗涤剂抽屉和排水过滤器。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml