　　新浪科技讯 3月10日上午消息，今天索尼在AWE上正式发布了年初在CES上亮相的Bravia A8F OLED电视新品，售价15999元起。
　　相比去年发布的A1，A8F画质没有任何缩水。它依旧采用来自LG Display的4K OLED屏幕，去年给人耳目一新的Acoustic Surface（银幕声场）也得以保留，通过背部振动源的带动，屏幕可直接振动发声，同时实现左右声道的区分，以及声源方位的感觉。
　　在画质方面，A1上的图形处理芯片依然是X1进阶版也得以保留，支持基于对象的HDR图像重塑技术、4K HDR 14bit平滑渐变技术和双影像数据库三大核心成像技术。在图像降噪、对比度提升以及反应速度上都保持了较高水准。
　　在内容方面，A8F采用了华数TV和腾讯两家的视频内容，主流电影、电视剧、综艺节目等都有所涵盖。此外索尼还与腾讯游戏达成合作，电视内部集成了来自腾讯的一些小游戏。
　　A8F首先将上线55和65寸两个尺寸段，售为
，近日日开始预定。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml