　　新浪科技讯 3月6日下午消息，今天下午TCL在上海召开了春季新品发布会，发布了三款电视X5、C6、P5以及免污洗衣机和智能空调新品。
　　电视方面，X5采用4.9mm机身，曲面屏幕设计。屏幕材质采用了原色量子点技术，并配备哈曼卡顿定制音响系统，支持杜比全景声。
　　C6采用了全面屏设计，4K液晶屏幕也搭载了 原色高色域技术，并支持杜比视界。音频方面采用了sound tube音响外观设计，同样支持杜比全景声。
　　P5采用了4000R曲面屏，支持MEMC运动防抖技术，让体育等快速运动画面没有拖尾现象。
　　在电视方面，TCL还提出了“1+N+1”战略。第一个“1”是一家大型内容合作平台，也就是腾讯视频。“N”是指多家大型内容合作方。最后一个“1”是指一家和TCL进行深度绑定的集成播控平台，也就是牌照商。目前TCL已经与南方新媒体达成合作。
　　在系统上TCL人工智能2.0 plus将通过人脸识别技术、搭建了多模态的用户系统，可让推送内容更精准。这方面TCL与百度、腾讯、科大讯飞、商汤、蓦然认知等多家企业进行合作。
　　在洗衣机方面，除了防止内外桶夹缝细菌滋生外，今年的新品还可完全杜绝固定污染物例如线屑、毛发、金属、氧化物等与病菌等。
　　TCL新免污式洗衣机采用电机、风机BLDC双变频技术，点击转速高达1400转，使用寿命达20年。同时产品工作噪音为45分贝，官方表示不打扰睡眠。与此同时，产品还加入了T-DI智能精准自动投放系统，1.2升超大容积，一次添加满足用户一月洗涤所需。
　　烘干速度也有了大幅提升，产品采用了双层金属冷凝器，可实现40分钟极速洗烘一体。
　　空调方面，TCL新品空调主要在节能、舒适和智能三方面提升体验。
　　节能方面，TCL智能空调全新的“电能管家”功能，可实时了解空调电费的使用情况，还可根据用户设定的电费定额工作。
　　在舒适度方面，TCL智能空调搭载了“凉感柔风”系统，14片柔风叶片上的1372个微孔，可以将普通空调出风的涡动气流，弥散转变为柔风层流。同时，速冷功能可以在30秒内将出风口温度降至17度，速热功能可以在60秒内将出风口温度升至40度。产品同时还支持55度高温烘干去霉自清洁。
　　在智能方面，除了可以与空调语音交互外，基于云技术和大数据的云端自学习功能，跟踪、学习用户使用空调的习惯， 并智能匹配最优的空调工作方案。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml