　　据MS Poweruser报道，松下最近推出了全新的Toughpad FZ-G1 ATEX平板电脑。这款产品预装了Windows 10 专业版操作系统，是一款面向潜在爆炸性行业的Windows 10设备。
　　在规格方面，松下Toughpad FZ-G1 ATEX三防平板电脑配备了10.1英寸的屏幕，搭载了
酷睿i5-6300u vPro处理器，拥有长达14小时的电池续航。同时，这款平板还设置了microSD 读卡器、2×USB 2.0、智能卡读卡器等接口，并且支持GPS、2D条码扫描仪和热插拔更换电池。
　　值得一提的是，Toughpad FZ-G1 ATEX通过了MIL-STD 810美军标和IP65防护等级认证，主要适用于地理信息系统（GIS）、维护和安装等行业，并这款平板还得到了化学、石油、天然气行业的专业认证。据悉，松下Toughpad FZ-G1 ATEX平板电脑将于今年2月在英国上市，起售价为 3028欧（约合人民币23691元）。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml