　　
　　本文来自北京晨报
　　近年来，各类电子产品、生活用品年年“推陈出新”：花样越来越多、价格日益亲民；加上网购方便快捷，让“买买买”成为一种“潮流”。但与此同时，不少产品维修时却遭遇了修旧不如买新甚至修比买贵的尴尬局面。这究竟是商品质量下降、维修乱收费等猫腻导致，还是社会发展大势？
　　
　　“手机从兜里不小心摔地上，屏幕就裂了，换屏得好几百。”宁夏银川市的闫励最近比较“郁闷”，用了两年不到的千元手机屏裂了，想修觉得贵，买新手机又觉得浪费。闫励一边划动手机一边说：“你看用起来一点问题没有，就是屏碎了，但人家说修好了可能有‘后遗症’，建议我加钱买新款。”
　　近年来，随着科技发展，电子产品更新换代速度日益加快，纵然没有大问题，没过几年也难免“落伍”，面临“修旧不如买新”的尴尬局面。
　　“我4年前5000多元买的电脑，现在一些软件、游戏带不起来，还经常会重启、死机。”相比闫励，重庆市大学生李振更加“尴尬”：电脑没有“大”问题，就是用起来不“给力”，在检修、升级配件和买新之间举棋不定。
　　修旧不如买新尚有选择，一些产品却修比买贵。“上次电水壶坏了，想拿去修，好久才找到1家维修店，修要50元，新的都没这么贵。”在深圳务工的王岩说，为了避免麻烦，自己一次买了3个电水壶。
　　
　　“我以前在商场租了1个柜台，每月租金就好几千，开销太大才搬到小区，现在电子产品价格基本透明，我们就赚一个辛苦钱。”宁夏电子产品维修商马海军说。
　　他说：“很多顾客说网上一个屏幕、配件才多少钱，为什么我卖的贵？因为我保证质量，而且劳动也需要回报啊。”
　　对于能否从网上购买材料后请维修店修理？针对此问题，多家电子、数码、家电维修店表示一般不提供此类服务。马海军说：“你自己带材料，修的时候出了问题说不清。而且我们也确实要从材料上挣一些利润。”
　　“生产商大规模采购、流水线生产，成本必然比消费者单独购买配件便宜，看似修旧不如买新、修比买贵的问题，其实是工业化生产下消费者享受到的低价购买产品福利导致。”品控工程师季征认为，这类现象里可能有一些问题，但根本原因是社会发展进步导致的好事。他说：“过去维修便宜，但那是建立在商品价格昂贵的基础上，现在商品价格下降，人工成本上升，修旧不如买新在情理之中。”
　　
　　“过去商品价格贵但耐用，现在价格便宜但用不了多久就出问题”“前一阵子不是还曝出某企业故意让手机变慢吗？我觉得这种情况就是商家故意的，想让我们多花钱”……多位受访市民认为修比买贵、修旧不如买新内有“猫腻”。
　　针对这些疑虑，记者采访了多位相关人士。某产品经理说：“目前科技高速发展，很多人觉得新产品用不了多久就有‘问题’，这可能是软件要求提高导致的硬件落伍，也有可能是商家‘价格战’下产品选材质量成本压缩导致。此外，电子产品日益精密、高频次使用也是‘不耐用’的一大原因。”
　　“一些官方售后、维修店也出售产品，如果维修利润没有销售提成高，那他们肯定推荐买新。”曾在某卖场打工的大学生曲胜男说。
　　
　　有多家研究机构指出，修旧不如买新、修比买贵等类似现象导致了资源浪费、垃圾增多、环境污染等问题。据国际电信联盟和联合国大学等机构发布的《2017年全球电子垃圾监测报告》指出：价格下跌使得全球大多数人都能买得起电子和电器设备。因此，2016年全球产生的电子垃圾比2014年增加了330万吨，增多了8%。该报告称，消费者在“爆买”电子产品时不仅增大了回收者的负担，同时也加大了社会健康和环境成本：2016年全球产生了4470万吨电子垃圾，其中3410万吨可能最终被焚烧，进入垃圾填埋场，或在非正规作业中回收，或留在家中。
　　记者就如何处理淘汰下来的旧货这一问题采访了数十位消费者，绝大多数受访者表示会出售、送人、留在家中直至丢弃，仅有少部分市民表示会分类妥善处理。
　　此外，一些消费者还认为修旧不如买新、修比买贵有违当下倡导的工匠精神。闫励说：“工匠精神讲究精益求精，对产品质量严格负责；但现在产品迭代速度这么快，出了问题就换新的，哪有时间去证明产品品质？”
　　“小问题顾客还愿意修，需要钻研的疑难杂症顾客一看不划算就直接买新，我们就算有技术也没空间施展，技术劳动的价值很难得到体现。”马海军说。
　　据新华社
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml