　　本文来自雨果网
　　在科技时代，随着越来越多的家居用品智能化，家具也朝着智能化的方向演变。高科技的家具可以帮助你在家中更高效便捷的完成日常工作，生活变得更加舒适。以下盘点一些市面上的高科技智能家具：
　　
　　产品优势：内置的充电站。
　　受众对象：那些讨厌杂乱的无章电线的消费者。
　　产品价格：在亚马逊网站上的售价为138美元。
　　大部分智能手机用户喜欢在睡觉时，把手机放在床头柜充电。但是所有的电线缠绕在一起会造成安全隐患。杂乱无章的电线和设备和整晚闪烁的指示灯会让即将入睡的人感到心烦。
　　South Shore床头柜解决了以上所有问题。South Shore床头柜有一个内置充电站的抽屉可以隐藏杂乱的电线。另外还有两个抽屉可以用来储存物品。South Shore床头柜的尺寸是19.2 x 24.5 x 27.5英寸，适用于卧室和客厅。
　　
　　产品优势：市场上设计最好的按摩躺椅之一。
　　受众人群：腰酸背痛的人。
　　产品价格：亚马逊售价850美元。
　　这个按摩椅可以代替昂贵的水疗。零重力太空舱让你全身放松，4种按摩功能随意切换。这个按摩椅还有足底按摩功能，内置的腰部加热器可以促进血液循环和加速新陈代谢。可伸缩脚蹬，让家里的每个人都能享受按摩。
　　
　　产品优势：改善睡眠质量。
　　受众人群：失眠和睡眠较浅的人。
　　产品价格：在Sleepnumber网站的售价为4400美元。
　　睡眠质量关乎你的身心健康。这款智能床垫能改善你的睡眠质量。这个床垫有两个独立的支撑系统。该智能床垫还兼有Climate cooling技术和Responsive Air技术。Climate cooling技术可以调节温度，避免你太热而睡眠不佳；Responsive Air技术可以根据你的姿势调节床垫的软硬度。
　　
　　产品优势：Sobro智能茶几的功能较多。
　　受众人群：喜欢茶几兼有冷却箱和播放音乐功能的人。
　　产品售价：在众筹网站Indiegogo上的售价为1499美元。
　　Sobro智能茶几配有三个抽屉，其中一个抽屉是冷却箱，其余两个是储藏抽屉。有了这个智能茶几，你就能享用冰镇的啤酒。你还可以通过蓝牙将手机与智能茶几同步播放音乐，Sobro智能茶几还有控制音量的控件。Sobro智能茶几的控制装置在钢化玻璃下，你就不用担心打翻啤酒瓶会导致茶几短路。
　　
　　产品优势：Steelcase Think智能座椅能够随你的姿势做出调节。
　　受众人群：久坐并想要改善坐姿的人群。
　　产品价格：在steelcase网站售价为804美元。
　　Steelcase Think智能椅子能够随你的坐姿来进行调节。其内置的LiveBack系统，能够随你姿势的改变而顺势移动。Steelcase Think智能座椅可以识别体重并随之而调整。你可以手动调节座椅来达到你想要的效果。内置的腰托让你的腰部更加舒适。该座椅还具有4D可调节扶手，让你的肩膀、手腕、手臂在你打字或写作的时候都很舒适。
　　（编译/雨果网 陈婧妍）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/notebook/pad/2018-02-01/doc-ifyreyvz8086325.shtml