　　备注：以下答案解析是中公教育
根据网上搜集以及考生回忆的真题做出的答案及解析，在题号顺序上可能与考生的试题有出入，建议考生在看解析时参考答案选项。
　　常识判断部分
　　1.【答案】B。一花独放不是春，百花齐放春满园
　　【中公解析】“一花独放不是春，百花齐放春满园”的意思是，一枝单独开放的花朵不能代表春天的到来，只有百花竞艳才是人间春色。习近平同志在欧洲访问时，数次谈到了文明的多元化、多样性问题，其中就引用了这一句谚语，正是为了说明“文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值”。故本题答案选B。
　　2.【答案】D。“互联网+智慧能源”，推进智能化，加快人工智能核心技术突破
　　【中公解析】《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》中指出，“互联网＋”智慧能源，推进能源生产和消费智能化，建设分布式能源网络，发展基于电网的通信设施和新型业务。并未提及加快人工智能核心技术突破。ABC三项均是该《意见》中的内容。故本题答案选D。
　　3.【答案】D。作为独立主权国家，欧元区成员国拥有独立的货币政策
　　【中公解析】1992年，欧盟首脑会议在荷兰马斯特里赫特签署了《欧洲联盟条约》，决定于1999年1月1日启动单一货币欧元，并在欧元区国家实施统一货币政策。2002年2月28日，欧元区成员国本国货币全部退出流通，欧元成为欧元区国家唯一法定货币。D项说法错误。故本题答案选D。
　　4.【答案】D。清朝中期，欧洲商人沿海路直接航行到上海、天津市区买丝绸
　　【中公解析】在唐宋元的繁盛期，中国境内海上丝绸之路主要有广州、泉州、宁波三个主港和其他支线港组成。清朝乾隆以后开始实行全面的闭关锁国政策，港口中只有广州开放对外通商，因此，清朝中期欧洲商人不可能沿海路直接航行到上海、天津市区买丝绸。故本题答案选D。
　　5.【答案】D。苏州高新技术区——新型工业化综合配套改革的试验区
　　【中公解析】苏州高新技术区为国家环保高新技术产业园，并不属于新型工业化综合配套改革的试验区之列。故本题答案选D。
　　6.【答案】A。《智取威虎山》
　　【中公解析】《铁道游击队》《一江春水向东流》和《永不消逝的电波》的题材取自于抗日战争时期，而《智取威虎山》描写的是解放战争时期的剿匪斗争。故本题答案选A。
　　7.【答案】D。吴某委托广告公司为其生产的大米制作广告，广告内容夸大了大米的营养含量，声称其具有保健作用，对此吴某没有责任
　　【中公解析】《食品安全法》第73条规定，食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假内容，不得涉及疾病预防、治疗功能。食品生产经营者对食品广告内容的真实性、合法性负责。故本题答案选D。
　　8.【答案】C。②③
　　【中公解析】跳楼机可将乘客载至高空，然后以几乎重力加速度垂直向下跌落，最后以机械将乘坐台在落地前停住，是利用物理学中的自由落体现象设计的游乐器材。当近地物体的加速度向下时，其实际视重小于实际重力我们就称其处于失重状态，当物体以加速度g向下加速运动时(也就是自由落体)我们叫它完全失重状态。过山车自高点向下高速俯冲时也有类似效果，可令人体感受到失重。故本题答案选C。
　　9.【答案】D。公安刑警大队
　　【中公解析】中华人民共和国武装力量由中国人民解放军、中国人民武装警察部队、民兵组成，由中华人民共和国中央军事委员会领导并统一指挥。由此可知，中国武装力量并不包含公安刑警大队。故本题答案选D。
　　10.【答案】C。地方环境质量标准值严于国家环境质量标准
　　【中公解析】《环境保护法》第15条规定，国务院环境保护主管部门制定国家环境质量标准。省、自治区、直辖市人民政府对国家环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方环境质量标准；对国家环境质量标准中已作规定的项目，可以制定严于国家环境质量标准的地方环境质量标准。地方环境质量标准应当报国务院环境保护主管部门备案。故本题答案选C。
　　11.【答案】C。IPv6比IPv4提供更多的IP地址
　　【中公解析】IPv6地址长度为128比特，与IPv4相比地址空间增大了2的96次方倍，所以能够提供更多的IP地址。IPv6和IPv4都不易记忆，其推广难度相同，价格和配置方面也相差无几。故本题答案选C。
　　12.【答案】D。氮气
　　【中公解析】氮气在通常状况下是一种无色无味的气体，其化学性质不活泼，常温下很难跟其他物质发生反应。所以将氮气充入充气包装中可以防止食品氧化变质。故本题答案选D。
　　13.【答案】B。提供财政税收政策支持
　　【中公解析】政府搭建平台安排更多的创客进行创业，从而带动就业发展，故A选项错误；工商部门简化企业工商注册手续，但并不是免除，故C选项错误；购买商业保险规避风险的是创客而不是政府，故D选项错误。故本题答案选B。
　　14.【答案】B。印度洋板块与亚欧板块
　　【中公解析】尼泊尔所在的喜马拉雅山脉地区处在印度洋板块和亚欧板块的交汇地带，地质活动比较频繁，经常发生地震等地质灾害。故本题答案选B。
　　15.【答案】D。MERS首现于沙特，传染源来自于中东地区
　　【中公解析】MERS和SARS都是冠状病毒引起的呼吸系统传染性疾病，MERS的传染性虽弱于SARS，但是病死率却高于SARS。MERS首现于沙特，但传染源的由来至今不明。故本题答案选D。
　　16.【答案】D。阿波罗——联盟测试计划
　　【中公解析】美国和苏联于1975年7月执行的“阿波罗——联盟”测试计划，是历史上第一次由两个国家合作的载人航天任务。这次任务的主要目的是为了验证美国“阿波罗”飞船和苏联“联盟”飞船的交会对接能力，为国际太空营救和之后的载人飞行创造先机。可见，“阿波罗——联盟”测试计划是不能提供全球导航服务的，排除。故本题答案选D。
　　17.【答案】D。②③④⑥
　　【中公解析】铅笔芯的主要成分是石墨，①说法错误不选，排除AB项；纯碱学名为碳酸钠，属于盐类，⑤说法错误不选，排除C项。故本题答案选D。
　　18.【答案】A。【中公解析】雾状水
　　【中公解析】扑救粉尘爆炸事故的有效灭火剂是水，尤以雾状水为佳。它既可以熄灭燃烧，又可湿润未燃粉尘，驱散和消除悬浮粉尘，降低空气浓度。但是，对一些金属粉尘(忌水物质)如铝、镁粉等，遇水反应，会使燃烧更剧烈，因此禁止用水扑救。故本题答案选A。
　　19.【答案】C。2小时
　　【中公解析】组装自行车时，前、后轮辐条和内外胎可以同时安装，共需用1小时；后续传动系统、制动系统、调试环节不可同时进行，共需用1小时，因此，最佳安装流程的用时是2小时。故本题答案选C。
　　20.【答案】C。西南方——正南——东南方；长——短——长
　　【中公解析】6月22日是夏至日，当日太阳直射北回归线(23.5°N)，永兴岛处于北回归线以南，影子朝向应该是南方，故排除AD项。一天之中，太阳高度角的变化是由小到大再变小，太阳高度角小时，影子长度较长，反之则长度较短，故当日影子长度的变化为先长再短再变长。故本题答案选C。
　　言语理解与表达部分
　　21.【答案】B。目光如豆
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml