　　1.  下列说法最贴近“看得见的正义才是真正的正义”法律内涵要求的是：
　　A. 纪检监察部门开通网站并接受网络举报
　　B. 地方政府在互联网上征求城市规划意见
　　C. 人民法院在互联网上公布法庭裁判文书
　　D. 交警配备执法记录仪实时记录执法过程
　　【京佳解析】 C    本题考查法理学知识。题干中“看得见的正义”指的是程序的正义。该格言的法律内涵是案件不仅要判得正确、公平，并完全符合实体法的规定和精神，而且还应当使人感受到判决过程的公平性和合理性，这才是真正的正义。四个选项中，C项的法院公布裁判文书、公开裁判结果的形成过程与格言的法律内涵要求最贴近。故选C。
　　2.  下列哪种情形最可能实行一审终审？
　　A. 基层人民法院审理被告提出反诉的买卖合同纠纷案件
　　B. 基层人民法院审理夫妻双方争夺子女抚养权的离婚案件
　　C. 中级人民法院审理在本辖区内有重大影响的合同纠纷案件
　　D. 基层人民法院审理权利义务关系明确的租赁合同纠纷案件
　　【京佳解析】 D    本题考查民事诉讼法。《民事诉讼法》第一百六十二条规定，基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。第一百五十七条的规定是，基层人民法院和它派出的法庭审理事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的简单的民事案件，适用本章规定。由此可知，只有基层人民法院和它派出的法庭审理的、简单的(事实清楚、权利义务关系明确、争议不大)、标的额较低的案件，才有可能实行一审终审。因此，C项因审判机关不合适可排除，A项因事实不清可排除，B项因争议较大可排除。D项各项条件均符合，最有可能实行一审终审，故选D。
　　3.  下列条款符合法律规定的是：
　　A. 某饭店店堂告知：“请保管好随身物品，丢失概不负责”
　　B. 某干洗店声明：衣物丢失，只赔付洗衣费二倍的价钱
　　C. 淘宝网某服饰店告示：“本店商品一经售出，概不退货”
　　D. 某商场厕所门口警示牌：“地滑小心摔倒，否则责任自负”
　　【京佳解析】 A    本题考查民事法律责任。有义务才有责任，饭店没有保管物品的责任，因此，做出提醒，可以不承担责任。BCD具有保管物品、保证商品质量、保障消费者安全的义务，因此，即使做出提示，违反法律规定，就应承担责任。故选A。
　　5.  小李于2013年10月2日与某软件开发公司签订劳动合同一份，双方约定如下：合同期限为3年，试用期9个月，试用期工资为3000元人民币(转正后工资为4000元人民币)。小李于2013年11月2日到公司报到上班。下列说法错误的是：
　　A. 小李与公司之间于2013年11月2日正式建立劳动合同关系
　　B. 小李与公司之间关于试用期期限和工资的约定均不合法
　　C. 在试用期间，小李可以随时解除与公司之间的劳动合同
　　D. 公司在合同期间无权单方面对小李的工作岗位作出调整
　　【京佳解析】C    本题考查劳动合同法。《劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。因此，A项表述正确。第十九条规定，三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。因此，小李与公司之间关于试用期9个月的约定是违法的。第二十条规定，劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。小李与公司约定的试用期工资为3000元，低于转正工资的百分之八十，也是不合法的。因此，B项正确。第三十五条规定，用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。因此，公司无权在合同期间单方面对小李的工作岗位做出调整，D项表述正确。第三十七条规定，劳动者在试用期内提前三日通知用人单位，可以解除劳动合同。因此，C项表述错误。故选C。
　　8、 下列说法错误的是：
　　A. 成语“南橘北枳”与晏婴出使楚国有关
　　B. 苏武牧羊的地点在今天的贝加尔湖一带
　　C. 东汉使者班超同时也是《汉书》的作者
　　D. 西汉张骞与唐代鉴真出行的方向不同
　　【京佳解析】 C   《汉书》的作者是班固，C项表述错误，故选C。
　　10. 关于现代武器，下列说法错误的是：
　　A. 迫击炮通常配属装甲兵使用
　　B. 陆军航空兵以直升机为主要装备
　　C. 洲际弹道导弹是目前射程最远的导弹
　　D. 驱逐舰具有防空、反潜和对地攻击的综合作战能力
　　【京佳解析】 A    迫击炮自问世以来就一直是支援和伴随步兵作战的一种有效的压制兵器，是步兵极为重要的常规兵器。因此，A项说法错误，故选A。
　　11. 下列语句按出现时间先后排序正确的是：
　　①劳心者治人，劳力者治于人
　　②少年富则国富，少年强则国强
　　③苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯
　　④业精于勤，荒于嬉，行成于思，毁于随
　　A. ③①④②
　　B. ③②①④
　　C. ①③④②
　　D. ①②③④
　　【京佳解析】 C    ①出自战国孟子的的《滕文公章句上》，②出自近代梁启超的《少年中国说》，③出自三国诸葛亮的《前出师表》，④出自唐代韩愈的《进学解》。因此按时间先后顺序排列为①③④②，故选C。
　　13. 下列说法符合生活实际的是：
　　A. 处暑时节，我国北方医院里中暑病人相对有所减少
　　B. 小满时节，我国东部由低温导致呼吸疾病明显增多
　　C. 芒种时节，我国南方居民发现春困的感觉有所加剧
　　D. 雨水过后，我国西部蚊蝇所传播疾病开始明显增多
　　【京佳解析】 A    小满时节气温升高，B项表述错误。芒种时间点在公历每年6月6日前后，C项中春困感觉加剧说法错误。雨水，是二十四节气之中的第2个节气，位于每年正月十五前后，即公历2月18-20日，D项西部蚊蝇出现说法错误，处暑时节为公历每年的8月23日前后，是秋季，A项中中暑病人减少的说法正确，故选A。
　　14. 一跨国企业计划7月份在全球两个大城市同期举办大型室外活动，为避免降雨影响活动效果，选择下列哪两个城市最为合理？
　　A. 北京和纽约
　　B. 东京和马德里
　　C. 上海和伦敦
　　D. 罗马和洛杉矶
　　【京佳解析】 D    根据常识，北京、上海、东京，七月份降雨量较大，可排除。罗马和洛杉矶7月都气候干燥，降雨量少，符合题干要求，故选D。
　　18. 对下列诗词蕴含的化学原理解释错误的是：
　　A. 蜡炬成灰泪始干—烃类的不完全燃烧
　　B. 爆竹声中一岁除—爆炸产生二氧化硫
　　C. 日照香炉生紫烟—多环芳香烃的升华
　　D. 洪炉照破夜沉沉—燃烧释放二氧化碳
　　【京佳解析】C   C项中“香炉”是指庐山的香炉峰。“日照香炉生紫烟”是由于瀑布飞泻，水气蒸腾而上，在丽日照耀下，仿佛有座顶天立地的香炉冉冉升起了团团紫烟。而非不是化学原理，故选C。
　　19. 关于生活常识，下列说法错误的是：
　　A. 纯碱使馒头稀松多孔，是因为化学反应产生二氧化碳
　　B. 千滚水不宜饮用，是因为其中的细菌含量会大大增加
　　C. 吃松花蛋时佐以食醋，是为了减少松花蛋的涩味
　　D. 电灯泡中加入少量红磷，是为了防止灯丝氧化
　　【京佳解析】B    如果水质中的硝酸盐、负离子和酸根含量较高，那么经过反复煮沸就有可能转化为亚硝酸盐。因此，“千滚水”不宜饮用。B项表述错误，故选B。
　　20. 中国古代在“室”举办宴会，座位以西为尊，北次之，南再次之，东最次。按“上北下南，左西右东”的方位，下列宴会座位安排符合礼法的是：
　　孙仲谋              黄庭坚              戚继光                邓世昌    
　　
孙伯符       孙季佐  苏 轼       苏 洵  张居正        胡宗宪  李鸿章      丁汝昌
　　孙叔弼              苏  辙              俞大猷                奕  䜣
　　A                    B                 C                 D
　　【京佳解析】 A    兄弟排行的次序，伯是老大，仲是第二，叔是第三，季是最小的，A项座位安排符合礼法。故选A。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml