　　答题说明：本试卷第一到第五大题为客观题，第六大题为主观题，请在答题卡上指定的位置作答，否则一律无效。
　　一、单项选择题。(在下列选项中选择最恰当的1项，并用2B铅笔在答题卡相应题号下涂黑所选答案项的信息点，在试卷上作答一律无效。本大题共35小题，每小题1分，共35分。)
　　1.  党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干问题的决定》提出，全面深化改革的出发点和落脚点是(    )。
　　A. 推动经济稳定发展，增进人民福祉    B. 推动经济稳定发展，增强社会活力
　　C. 促进社会公平正义，增进人民福祉    D. 促进社会公平正义，增强社会活力
　　2.  自2013年下半年开始的党的群众路线教育实践活动，其总要求是(   )。
　　A. 为民、务实、清廉    B. 集中解决“四风”问题
　　C. 以整风精神开展批评和自我批评    D。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”
　　3.  2013年11月23日，我国宣布划设东海防空识别区。对此，下列说法不正确的是(    )。
　　A. 此举符合国际法和国际惯例
　　B. 其目的是捍卫国家主权和领土领空安全
　　C. 此举不影响有关空域的飞越自由
　　D. 这是在我国领空内划设的识别和预警范围
　　4.  2013年12月14日，嫦娥三号探测器在月面成功软着陆，次日，嫦娥三号着陆器、巡视器顺利完成互拍成像。对此，下列说法不正确的是(    )。
　　A. 这标志着我国探月工程二期取得圆满成功
　　B. 这标志着我国成为第四个实现月面软着陆的国家
　　C. 这标志着我国探月工程将全面转入无人自助采样返回的新阶段
　　D. 这实现了我国航天器首次在地外天体软着陆和巡视勘察
　　5.  纪录片《舌尖上的中国》不光获得满意的收视率，还引发了美食连锁效应，带旺了美食图书、烹饪器具、土特产等相关销售。这体现的哲理有(    )。
　　A. 价值评价具有主体性    B. 矛盾的普遍性寓于特殊性之中
　　C. 精神产品离不开物质载体    D. 事物是普遍联系的
　　6.  我国延迟退休政策将采取小步走、渐进式，并充分考虑不同群体的退休年龄现状和诉求，让相关群体有必要的准备期。这体现的哲理是(    )。
　　A. 客观规律限制主观能动性的发挥
　　B. 重视量的积累，为实现事物的质变创造条件
　　C. 事物由量变到质变再到新的量变，不断往复，无限循环
　　D. 认识和利用客观规律必须发挥主观能动性
　　7.  下列对毛泽东思想的理解和认识，正确的是(    )。
　　A. 毛泽东思想是关于中国革命、建设和改革实践经验的总结
　　B. 毛泽东思想活的灵魂是实事求是、群众路线、艰苦奋斗
　　C. 毛泽东思想成熟的标志是《论人民民主专政》的发表
　　D. 毛泽东思想是马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果
　　8.  中共八大提出的经济建设方针是(    )。
　　A. 努力实现国家工业化
　　B. 把党和国家的工作中心转向经济和现代化建设
　　C. 既反保守又反冒进，即在综合平衡中稳步前进
　　D. 调整、巩固、充实、提高
　　9.  2013年，我国城乡低保标准分别提高13.1%和17.7%，企业退休人员基本养老金水平提高10%，这体现的是(    )。
　　A. 初次分配兼顾效率和公平    B. 再分配更加注重公平
　　C. 劳动报酬增长和劳动生产率提高同步    D. 提高劳动报酬在初次分配中的比重
　　10. 近年来，某市实行公办学校标准化建设和校长教师交流轮岗，取消重点学校，禁止设立重点班，合理配置教育资源。实施这些举措最主要的目的是(    )。
　　A. 大力促进教育公平    B. 提高学校管理水平   
　　C. 加强师资队伍建设    D. 改善学校办学条件
　　11. 从2014年，每年的元旦、五一劳动节和国庆节，某市市委市政府大院对外公众开放，开放内容分为主题展示、便民服务和观光旅游。这样做最主要的目的是(    )。
　　A. 加强与群众的联系    B. 推进政务信息公开
　　C. 促进观光旅游发展    D. 提高政策服务水平
　　12. 第十二届全国人大
常务会第六次会议作出《关于废止有关劳动教养法律规定的决定》，从公共政策角度看，这属于(    )。
　　A. 政策终结    B. 政策调整    C. 政策执行    D. 政策评估
　　13. 行政决策可分为战略决策和战术决策。下列某市政府的决策属于战略决策的是(    )。
　　A. 制订2014—2020年城市发展规划
　　B. 作出任命贾某为某市教育局副局长的决定
　　C. 制定春节前夕安全生产集中整治活动的方案
　　D. 作出表彰本年度优秀科技工作者的决定
　　14. 危机状态下，公众要求决策者采取有效措施应对危机，而决策者在信息受限的情况下难以作出有效的决断。这说明公共危机的特征之一是(   )。
　　A. 不确定性    B. 连锁反应性    C. 突发性    D. 紧急性
　　15.《家风是什么》电视系列报道是一档宣传社会主义核心价值观的重点节目，下列关于“家风”与社会主义核心价值观关系的理解，不恰当的是(   )。
　　A. 好的“家风”是社会主义核心价值观的具体体现
　　B。“家风”涵盖社会主义核心价值观的全部内容
　　C。“家风”是人们价值观形成和精神成长的重要起点
　　D. 弘扬良好“家风”是培育社会主义核心价值观的有效途径
　　16. 下列关于行政作风的理解，正确的是(    )。
　　A. 行政道德是行政作风的构成要素和外在显现
　　B. 行政作风最集中最突出地表现在行政人员与领导之间的关系方面
　　C. 克服形式主义和官僚主义是社会主义行政作风的内在要求
　　D. 行政作风是指行政人员个人风格和工作作风
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml