　　女，从二十三岁考试进入体制已经十一年多了。考入当年工资1056，到手～现在工资3470，到手。从考入的当年，所在的市直机关就实行阳光工资，除工资外不许发任何一分钱，那我到手的工资就是全部收入。平心而论，工作前三年相对轻松，虽然钱少，但觉得工作轻松愉快，还是挺好，但从第四年至今，就频繁加班，曾经半年无休，天天晚上到十二点。也曾经在办公室几个通宵的熬，最后直接送医院。
　　从一个明媚的少女熬成黄脸婆，一身病痛，也才是一个月三千块，无房无车。福利房早分完，公车从来轮不到我们坐。主任科员。看不到再往上职位的希望。领导遇到重压棘手项目都交给我，说给我放心～学习啊培训让别人去。好事轮不到我，苦逼的项目一个没拉下。准备结婚，领导又压工作，让我推迟婚期。 越干越绝望。但现在大龄未婚未育，更不敢往外跳～呆在体制内，又累又穷又委屈。不知道路在哪里，几年前拼搏考了高级职称，机关又不挂职称，工资一分不涨。 我一直很努力 可为什么一直过得这么艰难？人生的路到底在哪儿？
　　09年大学毕业的时候考上公务员
，14年辞职，整整五年，前两年半在乡镇政府当会计，后两年半在县级市某小机关当办公室主任。其实在考上公务员的同时，工作也找到了，因为某些原因，还是去当了公务员。去的第一年到手也就一千多的工资，在那个小城市都觉得过的好艰苦，后来工资调整，好过一些，但并无其他福利。
　　也是从第一年开始，我无比烦躁，做着一个初中毕业的人就能做的工作，每天都不想上班，甚至想死。只身在外地无亲无故，单位的大妈们欢天喜地的想给新来的公务员们介绍对象，然后还希望你对她们感恩戴德。渐渐的大学同学工资和能力都在提高，而我还是在一个小乡镇里煎熬自己的青春。因为跟镇政府的人格格不入，而且办公地点也不在同一栋楼上，所以我也不大主动跟他们说话，于是很多人说我孤僻，不好相处。
　　后来考到市里的单位，本来以为从乡镇到了市区机关会好一些，然后又陷入了无限琐碎的事情中，有时候忙的要死，却被领导叫到办公室帮她在某宝买一件衣服。工资每年涨个几十块，挂着办公室主任的名号，其实根本与职级无关，也并不会加工资，做着琐碎的事情。好死不死恰好又赶上党组领导之间不合，数次沦为炮灰。另外，小地方的公务员，没有背景，没有关系，35岁之前就靠能力拼到科级(非主任科员)，算了吧！
　　经过数次的思考，终于看清了一点：我不爱这个小城市，也不爱这份工作(别说什么为人民服务，做的好做的不好都是拿一样的工资，很现实的)，我不要再从事这份不创造任何GDP的工作！于是我认为自己应该辞职了。一旦下定了决心，后面的路就走的很坚定了。我开始学习、看书，在网上下载学习的教程，并且拒绝了任何一次相亲(才不要嫁在这里！！！！)
　　但是辞职最大的阻力其实是我母亲，她自己也是公务员，所以认为女孩子当个公务员多好，旱涝保收，安安稳稳的，没有很高的工资无所谓——稳定啊！没有上升的机会无所谓——稳定啊！辛苦无聊一点无所谓——稳定啊！不管怎样，我开始跟父母说要辞职的想法，我妈压根儿没当真，我爸表示如果能另外找到工作也行。后来真的要打辞职报告了，我妈找了很多人劝我，但那个时候我已经吃了秤砣。
　　说了这么多，说说现在就结束了吧。现在在一线城市的一家公司工作，以前学习的东西用上了，朝九晚六，拿着不算高的工资，但能找到这样一份工作我很高兴，每天都能学到新的东西，看到更广阔的世界。现在的我不会不想工作，不会想死，而且相信以后会越来越好。
　　我妈说我其实很后悔，确实，当我请假会担心扣工资的时候，会感叹一下公务员请假还是非常容易的，仅此而已。
　　其实，我只是想成为一个让自己满意的人。能救我的人，只有我自己。
　　今天早上在地铁上的时候，突然脑子里涌现出一些东西，而且让我有非常想要写下来的冲动。
　　其实我觉得公务员这个职业跟其他任何一个职业都是一样的，有人适合，有人不适合。我妈带着我去找过几个算命很厉害的人，都说我最适合从事公职，我相信也有点道理，但再想想又很不甘心——为什么我的人生要别人说了算呢？谁知道那几个算命的不是我妈找来劝我的托儿呢？
　　如果觉得适合，或者很想去考，就去做嘛。觉得不适合，就趁早想出路。到这里其实就可以了，如果有兴趣的话，请继续看下去。
　　很多人舍不得辞掉公务员其实是不敢，一是因为从事的工作与专业无关，数年工作下来，大学的专业早就废掉了，怕出来后找不到工作。二是由于舍不得那一层保障和稳定，这点小保障和小稳定其实带来了很大的心理安慰和便利，老了不用愁啊，医疗稳妥妥啊，请假好轻松啊，走哪儿都好办事儿啊。坦白说，我自己也享受过其中的好处。三是不敢(也不愿意)从头开始，而且年龄越大越不敢，婚姻家庭都是压力，从头开始的成本太大，但是继续耗着又不甘心，就像题主一样。
　　咱们国家的公务员制度是很“奇特”的，我自认没有办法几句话说清楚，我只知道这份工作消耗了我对生活的热爱，我真的不适合它。前面赞的最多的回答也不失为一种实用的方法。
　　去年十八大之后的精神，是很好，非常好，对手握权力的公务员来说有很好的震慑作用，也让老百姓宽心不少，但是！！这其实对我个人而言，只是加重了不必要的负担而已，反正本来也没啥福利，少发个月饼有什么大不了的。但最受不了的就是无尽头的精神学习和各种会议文件，中央发个文件，省级再扩充一点发下来，市级再扩充一点发下来，县级再扩充一点发下来，最后就变味了，除了浪费时间和纸张，我想不到有什么好处。啊，麻哒！最大的乐趣可能是看领导们在会议上勾心斗角吧~
　　最后附赠一个真实的小故事，真正让我下定决心辞职的一件事。
　　因为我的专业原因，有机会平级调动到某一个油水很大的部门，那个部门的头儿让我跟他儿子相亲，去的时候我不知道是相亲，只以为是陪我们单位领导去吃个饭。席间他们对着我夸那个长的黑黢黢的男生工作非常好的时候我还没察觉(太迟钝了.。。)。那个头儿的夫人也来了，是一个照相馆的馆主，照相技术很好的样子，蓝后她让她儿子把工作证件拿出来，说上面的照片就是她亲自拍(修)的！大家轮流传阅，说好帅啊！！
　　此刻我的内心是崩溃的，你们一桌子人对着一张照片夸帅气有病啊！！他本人就坐在这里啊！！！你们是瞎的嘛？！！！当我发现大家都在等着我夸一句的时候，我才恍然发现这是相亲！！！！
　　此后男生还约过我一次，说“我对你挺满意的，其实我谈过一个女朋友，但是我爸妈不喜欢她，所以找你来，我觉得还行。对了，我不喜欢女生穿高跟鞋。你人人网账号是什么？你要愿意呢，咱俩就谈，直接结婚也行，反正我无所谓的。”当时没炸毛我觉得自己修养还挺好~
　　但是！！你愿意我还不愿意呢！！！你个黑黢黢的矮冬瓜！！后来.。。平级调动的事情也在意料之中不了了之。
　　可是这件事对我造成了巨大的影响，这都是一帮什么玩意儿啊，我不跟你们玩儿了！想到以后可能在不喜欢的城市嫁给一个不喜欢的人(单位大领导陆续给我介绍过几个相亲，不敢不去)，我就很绝望，那会儿就算直接去死也狠得下心。既然都敢死了，还不敢辞职么~就酱~
　　本文选自
的博客，点击
。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml