　
　
　　当前我国控烟工作需要破解的主要难题有：
　　一是控烟理念。控烟是否有必要难以达成共识。
　　二是经济考量。烟草行业的利税作为财政来源难以舍弃。
　　三是控烟政策的有效性。吸烟人群基数大，控烟条例难以实施。公共场所吸烟难以管控。烟草政策缺乏执行力。
　　
　
　　推动“哈尔滨控烟模式”，当从以下几方面做起：
　　一是确定目标为公共场所全面禁烟。
　　二是建立禁止吸烟管理制度。
　　三是有序推进，由浅入深。
　　四是全方位展开，以“五堵”执法模式控烟。
　　五是方法灵活，结合实际。劝说为主注重实效。
　　
　　立法中应如何制定预防未成年人吸烟的内容，建议如下：
　　一、严禁在针对未成年的媒体中突出烟草消费。包括平面、影视、网络媒体在内，违者视情节严重处以五万至五十万以下罚款。
　　二、严禁以各种方式向为常年人出售烟草。违者视情节严重处以一万至二十万以下罚款。
　　三、严禁在未成年人为主体的学习生活主要场所抽烟。违者处以三百元以下罚款。
　　四、严禁向为常年人递烟、传授吸烟技巧。违者处以五百元以下罚款。
　
　
　　破解控烟迷局须良法之剑佐以善治之手
　　尽管香烟的危害尽人皆知，控烟天天在讲，可相当部分的国人对香烟难以割舍，加之影视作品明星的示范、社会环境的纵容，我国已经成为烟草第一大国，而香烟已经成为危害国民健康的杀手，破解控烟迷局，已成为我国公共管理领域的重要问题，与广大人民群众的健康密切相关。
　　作为个人的一种生活习惯，抽烟作为个人权利，似乎不宜过度干涉。但当香烟成为公共环境污染的重要源头，抽烟影响到他人的健康权，就必须纳入公共管理的范畴。控烟之难，难在习惯的改变和社会责任感的提升，难在观念的顽固与利益的纠葛。要推动有效控烟，就要引入法治思维和服务意识，当以良法之剑佐以善治之手。
　　控烟，良法是善治的前提。控烟之难，难在习惯的因袭。会场上自顾自抽烟的领导、公共场所不顾及他人的吸烟者，都可归因于雷声大雨点小的控烟政策并未深入人心，而此前过于极端化的禁烟和反弹也是控烟难的原因。吸烟危害巨大，已是社会共识，以绝大多数人的利益为重制定的公共政策，并把它上升到法律层面，才能被绝大多数人重视，才是有效实施善治的保证。依法治国，重在落实到生活的方方面面。把控烟的法律落实到实处，比如说，限制香烟广告、香烟镜头，这就是推动控烟工作法治化的有效举措。控烟，利在全体社会成员，大胆推进的实质是在为绝大多数人谋取福利。北京市的控烟卓有成效，一方面说明良法的威力和善治的效果，另一方面，也是把依法治国的理念运用到社会管理的一次有效实践。对于已经明确是造福全社会的政策，就应该广泛宣传、大胆管理，并让更多的社会成员共同参与。当在整个社会形成浓厚的共同参与的氛围，控烟工作就会由形成一个立体的监督，共同有效完成控烟工作。
　　控烟，善治是良法的保证。控烟之难，还难在利益的纠葛。随处可见的烟草销售点、镜头精彩的香烟广告则揭示了烟草难控的另一个理由，地方利益。对于某些省份，烟草作为政府财政的重要来源，控烟，无疑是自断财路，对于烟草行业，无疑于自我缩小乃至灭亡，如何为规模巨大的烟草业找到一条生路，关乎一个行业、几个省份的利益，一纸法令取消，会造成一系列社会问题。善治，不仅仅在于对控烟行为由内而外立体化的宣传和规范，更在于站在产业发展层面上研究发展问题。控烟，就必然关乎烟草行业，就是要推动烟草行业的转型和缩减，运用资本的力量，把烟草种植逐步改造成茶叶、咖啡等有益于人体的经济作物，把烟草加工逐步改造为正常实业，在推进转型的同时，为各地政府和产业规划出一条可以持续发展的新路，这是烟草行业走向自我变革的根本之路，是控烟法令能够获得更多人支持的有效策略。
　　世界从来没有停止过变化。烟草从作为神奇植物从美洲引进，到成为社会消费的重要商品，再从人人喜爱的口边植物逐渐隐去，见证了人们从探索、征服世界，到探索征服自我的历程。理性健康地生活，用自我管理代替自我放纵，控烟，其实也是在内心深处推动着人类社会的进步。面对强烈的烟草依赖，破除积习，必须亮出法律之剑，宣示其威严，推动发展还应动用善治之手，梳理纠葛，赢得未来。
 
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml