　　第一题：根据材料13，参照下面示例的概括方式，再列举出前海深港青年梦工场的4点主要优势。(20分)
　　示例：“1、良好的区位条件：园区位于前海，毗邻香港，便于开展深港合作。”
　　要求：(1)概括准确，用词恰当，条理清晰；
　　(2)总字数不超过300字。
　　【中公解析】
　　通过审题可知，本题要求列举出前海深港青年梦工场的4点主要优势。其中作答范围为材料13，我们可通过阅读、分析材料13来确定相关作答范围。作答要求中有“概括准确，用词恰当，条理清晰”，因此，作答时要做到概念用词恰当，做到全面、准确，结构清晰、有条理。
　　【参考答案】
　　合适的规模：5.8万平方米，200家创业企业或团队入驻，园区恰当的规模，是打造成为有创意、有活力的小型公司孵化器的基础条件。
　　优惠的条件：优惠体现在租金的头年免租，省去创业初期的租金烦恼；体现在入驻企业的优惠税率；体现在能方便享受投融资、会计、法律等咨询服务，帮助创业公司解决了创业过程中的各种难题。
　　完善的设施：在于低密度宏观规划、设计简约时尚，在于拥有完善的生活、办公、交流设施，在于配套有港式通讯、餐饮设施。
　　重大的意义：深圳与香港的发展息息相关，加强深港合作，可以做大市场，吸引资金，推动产业化发展。
　　第二题：假如你是某市政府派驻S市的工作人员，请写一篇短文，向你市领导简要介绍“创客”这一新生事物。(30分)
　　要求：(1)抓住重点，简明扼要，条理清晰，语言流畅；
　　(2)参考“给定资料”，但不拘泥于“给定资料”；
　　(3)字数不超过500字。
　　【中公解析】
　　通读题干可知，题目将考生的身份设定为“某市政府派驻S市的工作人员”，要求针对“创客”这一新生事物，向市领导写出一篇短文。作答时，要注意身份限制。要求中提到“抓住重点，简明扼要，条理清晰，语言流畅问题明确”，本题属于以介绍新生事物为目标的调研报告。作答范围为全部材料。作答中注意，要有重点，有条理，语言流畅，不超过500字。
　　【参考答案】
　　关于S市“创客”群体的调研报告
　　为了贯彻习近平主席的国家创新战略，推动我市小微企业发展大众创业万众创新，近日组织了一次针对S市“创客”群体的调研活动，调研情况如下：
　　S市的创新发展，不仅在于有活跃的创新企业群体，更在于有城市创新氛围。不仅在于地理条件、资源状况、基础设施等“硬环境”，更在于政府营造的“软环境”。这是“创客”群体诞生的背景，创客带着创新前沿的新标签进入大众视野。
　　经调研，发现S市创客群体发展迅速，原因如下：
　　1.S市创客良好的政策环境。不像其他地方将创新聚焦于那些耀眼的企业，S市使个体创新者获得社会的认同，并在设计、创造上调配资源，把创意变成现实。
　　2.S市创客人脉丰富。容易找到来自各个不同的领域志同道合的人，易得到支持和合作，用技术去实现天马行空的想法，并使之变成产品。
　　3.S市创客支持平台雄厚。有多家全球知名企业在S市建立了专门为创客服务的工厂，多家金融机构愿意向创客提供投资服务，政府鼓励支持创客的发展壮大。
　　要推动我市的创新发展，要克服“以成败论英雄”的思想，改变急功近利的态度，要敢于接受失败，营造有利于创新的文化和政策环境，并把创新覆盖到企业界的每一个人，覆盖到到草根阶层。
　　第三题：请从政府角度，围绕“如何优化万众创新的软环境”这一主题，自拟题目，写一篇文章。(50分)
　　要求：(1)观点鲜明，紧扣主题，论述充分；
　　(2)结构严谨，条理清晰，语言流畅；
　　(3)参考“给定资料”，但不拘泥于“给定资料”；
　　(4)字数1000字左右。
　　【参考例文】
　　万众创新之花须政策环境呵护
　　习近平总书记强调创新始终是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量。改革开放已经进入了深水区，面对经济转型、城市化推进所面临的新常态和新问题，教科书没有答案，唯有实施创新驱动发展战略，才能打开社会和经济发展的一片蓝天。
　　创新，意味着痛苦的放弃和艰难的选择，意味着承受巨大的风险和失败。真正能创造价值的创新，并不在某些官员的辉煌蓝图中，而在于千千万万富于创造精神的个体，在无畏的探索中，在大胆的思辨中，极富价值的新产品、新思路脱颖而出。同时，创新又是脆弱的，可能仅仅一个失误和疏忽，伟大的创造就可能面临失败。创新，特别是万众创新，需要政策环境的呵护。
　　政策的呵护，关键在于人脉的聚合。草根创新常常源于灵感的闪现，稍纵即逝，即使捕捉到，从想法到成熟的产品，再到成功的商业模式，往往有一段艰难的路要走。当年马化腾的ICQ即时通软件从灵感到产品已经完成，而公司的困境让马化腾不得不出售的局面，如果有人接受，就不会有今天如日中天的企鹅帝国。人脉在于思想的碰撞，在于力量的增长，不同领域的声音能给出不同的思路，同样，也能相互扶持走出困境。通过高水平的企业孵化园区建设，以优惠政府给予企业宽松的生存条件，以广泛的平台交流将人脉转换为生产力，把不同的手叠合在一起，能激发出创新的力量。
　　政策的呵护，还在于营造宽容的氛围。创新，最大的敌人是已成功论英雄的社会环境。当失败成为每个人无法承受之痛，每个个体，能做的，只有循规蹈矩。这种人生态度契合的是缓慢的农业文明，而我们已经被飞速变化的世界包围，时代变了，从一个大鱼吃小鱼走到了快鱼吃慢鱼，不创新，甚至创新慢，就会被淘汰。沉迷于美轮美奂的胶片的柯达和陶醉于一统天下诺基亚，已经给了我们深刻的教训。通过文化宣传，建立进取的企业文化，激励每个人参与创新，甚至鼓励合理性的失败，这是诞生伟大创新的基础。
　　创新，是内心自由的外化，是生命活力的迸发。伟大的中华民族，自古从不缺创新精神。大道国家战略，小到工艺的提升，灵光闪烁的创新引发的从来都是推动发展的巨大能量，用政策之手，呵护藏在每个人心中的创新精神，当万众创新成为常态，由创新国民组成的，必然是拥有辉煌未来的创新之国。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml