　　第一题：
　　【答案要点】
　　1.专业社工少，服务面积广，服务人数多，工作人员不足，工作强度大
　　2.社会工作经费少，社工工资水平低，晋升空间有限，流失率高
　　3.社会工作不被社会了解，人们不了解社工性质，不信任社工，对开展的活动有抵触心理，只能单向开展服务
　　4.社工无正式编制，相关薪金待遇较差，晋升、保障体系不完善
　　5.社工专业知晓度低，许多学生对社工专业不了解也不感兴趣，被动入行
　　6.社区工作辛苦，大学生多数没吃过苦，难以坚持
　　第二题：
　　【答案要点】
　　1.社区服务要满足质和量，品质更重要。
　　2.面向大众，决定品质的重要性，提升服务品质，意义重大。
　　3.服务的量也很重要。
　　4.因此，要通过相应措施，保证社区工作质与量。
　　第三题：
　　【答案要点】
　　1.“社工+义工(志愿者)”服务模式，实现了专业社工与义工的优势互补，既弥补了社会服务机构人手不足，也提升了服务队伍的整体素质、推动了组织服务队伍的建设。为了建好其模式，应采取以下具体措施：
　　2.加大资金保障。
　　3.加强服务的宣传力度。
　　4.加强信息化建设。
　　第四题：
　　【参考例文】
　　加强社会工作可以促进社会和谐
　　子曰：己欲立而立人，己欲达而达人。以“助人自助”为宗旨的社会工作，是这个哲理在职业方面的最好代表。社会工作，是社会和谐的“润滑剂”。目前，我国进入全面深化改革开放的新时期，面临的社会矛盾更加复杂，亟需加强社会工作，以促进社会和谐。
　　马克思说过，内因是事物变化发展的根据，外因是事物变化发展的条件，外因必须通过内因起作用。社会工作的终极目的正是通过外因“助人”，激活内因“自助”。助人是手段，自助是目标，只有做到自助，才能真正帮到受助对象。近年来，我国社工队伍迅速壮大，为社会文明建设做出了很大贡献。但是，目前仍然存在一些问题：首先，民众普遍不了解社工行业；其次，由于工资待遇偏低、保障不足，本专业学生大部分不愿从事这个行业，而在职人员迫于生活压力、心理焦虑也大量离开。这些问题的存在，很大程度上是因为人们没有充分认识到社会工作的意义。加强社会工作，不仅可以化解社会矛盾，而且能完善社会服务。
　　加强社会工作，有利于化解社会矛盾。改革开放以来，我国经济飞速崛起，但社会建设却严重滞后，由此带来大量的社会矛盾。对于这些矛盾来说，一方面需要政府推动收入分配改革，不断改善民生，维护社会公平正义；另一方面则需要充分发挥社会工作的作用，以弥补政府的不足或低效。正所谓“家家有本难念的经”，而“清官难断家务事”。在处理日常矛盾时，社工通常比政府部门更加专业化、职业化，更有优势。如果能加强社会工作，必然可以将很多矛盾消灭在萌芽状况，阻止其“野火燎原”。
　　加强社会工作，有利于完善社会服务。政府不是万能的，无法包办所有公共服务。对于政府无力提供或无法做好的方面，就需要企业、社会组织、社工行业等来帮忙分担。这几年，为了激发市场活力，我国政府大力推动简政放权，同时积极推动向社会购买公共服务。这为社工行业的发展提供了大好机会。而社工行业可以在社会福利、社会救助等方面发挥所长，刚好可以承接部分政府职能，完善社会服务。例如，明光社区社工通过帮扶，使王大爷解决了护理家人的困难。王大爷能够走出困境，正是因为社工提供了帮扶服务。
　　俗话说：我为人人，人人为我。社会工作是个无比光荣的职业。对于社工来说，在助人的同时，要努力让人自助。在全面建成小康社会的新时期，相信随着社会工作的大力发展和不断完善，我国社会一定会变得更加和谐、更加美好。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml