　　2018年国家录用公务员考试《行政职业能力测验》真题卷（地市级）
　　注意事项
　　1。这项测验共有五个部分，总时限为120分钟。
　　2。请用黑色字迹的钢笔或签字笔将姓名与准考证号在指定位置上填写清楚。
　　3。当监考人员宣布考试正式开始时，你才可以答题。
　　4。当监考老师宣布考试结束时，你应立即停止作答。待监考人员允许离开后，方可离开考场。
　　5。在这项测验中，可能有一些试题较难，因此你不要在某一道题上思考太长时间，遇到不会答的题目，可先跳过去。否则，你可能没有时间完成后面的题目。
　　第一部分 常识判断
　　根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
　　1、《中华人民共和国民法总则》自2017年10月1日起施行。关于民法总则和民法通则的关系，下列说法错误的是：
　　A。民法总则施行后，民法通则暂不废止
　　B。民法通则规定了我国民法的基本规则，而民法总则的内容更加广泛
　　C。民法总则是编纂民法典的第一步，吸取和借鉴了民法通则的相关条款
　　D。民法通则规定向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，民法总则将其改为三年
　　D.23%
　　2、我国宪法对非公有制经济的规定进行了几次修改，按时间先后排序正确的是：
　　①允许发展私营经济，采取“引导、监督、管理”的方针
　　②在法律规定范围内的个体经济、私营经济等非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分
　　③鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理
　　④非公有制经济仅限于个体经济，不包括私营经济，且个体经济处于补充地位
　　A。①②④③
　　B。①③②④
　　C。④①③②
　　D。④①②③
　　3、下列关于国家监察体制改革试点的说法错误的是：
　　A。试点地区预防腐败局的相关职能被整合进监察委员会
　　B。试点地区的监察委员会从属于行政系统
　　C。试点地区的监察委员会由人民代表大会产生
　　D。在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点
　　4、下列关于“三农”问题的说法错误的是：
　　A。民政部门是农民专业合作社登记机关
　　B。征地补偿费的使用、分配方案，经村民会议讨论决定方可办理
　　C。深入推进农业供给侧结构性改革是当前和今后一个时期农业农村工作的主线
　　D。村民委员会作出的决定侵害村民合法权益的，受侵害的村民可以申请人民法院予以撤销
　　5、关于2015年中央军委改革工作会议召开以来进行的改革，下列说法错误的是：
　　A。全面停止军队有偿服务活动
　　B。组建中央军委联勤保障部队
　　C。军委机关由多部门制改为总部制
　　D。成立陆军领导机构和战略支援部队
　　6、下列情形所反映的权利类别与其他三项不同的是：
　　A。李女士送修电动车，后拒不支付修车费，店老板遂留置电动车
　　B。小张向老刘借款6000元，并将祖传玉镯交与老刘，二人约定三年内还钱取镯，否则老刘有权变卖玉镯获偿
　　C。某银行向购房人王先生发放了一笔按揭贷款，贷款期限25年
　　D。某公司在地方政府组织的拍卖会上拍得一块土地，用于日后的商业开发
　　7、下列情形中，甲和乙只需承担双方责任，无需承担共同责任的是：
　　A。甲养的羊误入乙的菜地，乙发现后不管不问导致损失扩大
　　B。甲乙共同实施了故意伤害行为
　　C。甲乙合伙办了一家快递企业，乙在运输过程中丢失包裹
　　D。甲与乙协商共同买下一套房屋，二人约定各欠卖方十万元房款
　　8、下列对法谚的解读正确的是：
　　A。法无授权不可为--每个公民都应当严格按照法律的规定作为
　　B。枪炮作响法无声--战乱时，平常法律所维系的社会秩序荡然无存
　　C。法律必须被信仰，否则它将形同虚设--法律规定与道德信仰相辅相成，互相促进
　　D。法不阿贵，绳不挠曲--即使初衷是好的，如果触犯了法律还是要一视同仁
　　9、下列哪一说法符合我国劳动合同法的规定？
　　A。王某3月1日与用人单位签订劳动合同，3月5日正式上班，劳动关系自3月1日起建立
　　B。李某在签订劳动合同时，用人单位为防止其反悔，可向其收取500元押金做担保
　　C。张某所在甲公司与另外一公司合并成立了乙公司，应由乙公司继续履行与之签订的劳动合同
　　D。赵某在甲公司任职，同时在乙公司做兼职翻译，乙公司应当与其订立书面劳动合同
　　10、下列有关律师的说法错误的是：
　　A。律师不得在同一案件中为双方当事人担任代理人
　　B。律师根据案情的需要，可以申请人民法院通知证人出庭作证
　　C。律师可以在多个律师事务所执业，律师执业不受地域限制
　　D。律师担任辩护人的，有权查阅、摘抄、复制本案的案卷材料
　　11、甲乙丙三人从丁处购买我国公民的个人信息，并组织人员利用网络电话实施诈骗行为，获利一百余万元，并由戊负责转账。下列说法错误的是：
　　A。若甲乙丙三人在境外实施该电信网络诈骗行为，则不予追究刑事责任
　　B。甲乙丙三人为组织者，三人对全部的诈骗行为承担责任
　　C。丁明知甲乙丙三人实施电信网络诈骗犯罪，依然非法向其出售公民个人信息，丁为共犯
　　D。戊明知款项为诈骗所得，仍帮助甲乙丙在不同银行账户间频繁划转，戊为共犯
　　12、甲乙两公司签订钢铁买卖合同，并约定货到付款。甲公司交货前夕得知乙公司全部账户因民事纠纷已被冻结，遂决定暂不向乙公司交货。关于甲公司的行为，下列说法正确的是：
　　A。因合同约定货到付款，甲公司能履行合同中的交货义务而不履行，属于违约行为
　　B。甲公司决定暂不向乙公司交货后，应及时将此事告知乙公司
　　C。甲公司可以依法要求乙公司先付款再交货
　　D。甲公司将暂不交货的决定告知乙公司后，买卖合同自行解除
　　13、下列与我国农村土地产权制度有关的说法错误的是：
　　A。不得以退出土地承包权作为农民进城落户的条件
　　B。农村土地农民集体所有是农村基本经营制度的根本
　　C。家庭承包经营的重要特征是土地所有权和承包经营权分离
　　D。农村集体土地使用权不包括宅基地使用权
　　14、下列金融机构与其可以从事的金融业务对应正确的是：
　　A。商业银行--股票承销业务
　　B。人寿保险公司--医疗责任保险业务
　　C。小额贷款公司--城乡居民储蓄存款业务
　　D。中国出口信用保险公司--海外投资保险业务
　　15、下列研究课题与其查阅的主要参考文献对应错误的是：
　　A。商周时代的艺术成就--《中国青铜时代》
　　B。南宋都城的城市建设--《从平城到洛阳》
　　C。晚清的政治改良运动--《从甲午到戊戌》
　　D。明末中西文化交流史--《利玛窦与中国》
　　16、某高校学生会干事小王负责策划一个民族文化展示周活动，下列哪个设计方案不合适？
　　A。请维吾尔族学生表演手鼓舞
　　B。请蒙古族学生制作奶茶
　　C。请朝鲜族学生展示唐卡
　　D。请彝族学生展示花腰刺绣
　　17、美国社会学家帕森斯认为：在公元前的第一个千年之内，“哲学的突破”以截然不同的方式分别发生在希腊、以色列、印度和中国等地。下列思想观点产生于这一时代的是：
　　A。致虚守静，道法自然
　　B。心外无物，心外无理
　　C。人民为主，工商皆本
　　D。师夷长技，中体西用
　　18、假如地球重力加速度减为现在的一半，下列数值不会发生变化的是：
　　A。鱼在相同水深下受到的压强
　　B。船在水中的吃水深度
　　C。人在体重计上的称量结果
　　D。人可以举起的石块的最大质量
　　19、关于下列地区的说法错误的是：
　　A。欧洲北海：既是著名产油区，又是著名渔场
　　B。波斯湾地区：既是著名产油区，又是古文明发祥地
　　C。湄公河流域：既是小麦主产区，又是佛教圣地
　　D。五大湖区：既有世界上面积最大的淡水湖，又跨美加两国边境线
　　20、下列与果树有关的说法正确的是：
　　A。富含氮的肥料可促进果树开花结果
　　B。杏树是耐旱能力比较弱的树种
　　C。冬季不需要对果树进行病虫防治
　　D。嫁接是一种常用的果树繁殖方式
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml