　　近日看到一篇博文《日本官员为何工资不高也不贪污》有所感触。日本政客时而会有所腐败，但日本公务员
确实比较清廉干净，很少听说日本公务员大肆贪污腐败丑闻。在觉得博文写得不错同时，本人首先想到的是，日本公务员清廉干净到底靠什么？
　　1、 靠的是贪污后果严重吗？
　　有人说日本贪污后果严重至公务员惧怕贪污，一旦被抓名声败裂且永无翻身之日。
　　与日本相比，中国公务员贪污一旦被抓后果更严重。近日某省一女厅官被抓，结果儿子被抓丈夫自杀，一家三口全军覆没。这种一人被抓全家覆没现象在日本不多见。这也是中国公务员一旦被查宁肯选择跳楼自杀的主要原因。死了自己一个可以保住全家人。
　　2、靠的是领导人重视反腐吗？
　　我的感觉是日本领导人一点都不重视反腐工作。安倍上台以来满脑子都是日本经济、集体自卫权、海外出兵。有心人可查一下安倍上台以来的讲话，恐怕很难找到他就日本反腐工作说过什么。
　　另外日本是个十年九相的国家，即使领导人重视反腐，上台一年两年就下台也很难有什么作为。
　　3、 靠的是健全的法律法规吗？
　　有人说日本公务员清廉是因为有了《国家公务员伦理规程》。
　　中国关于廉政建设的规定绝不比日本少。除历史上的《三大纪律八项注意》外，还有《公务员法》、《反贪污贿赂法》、《行政监察法》、《干部廉洁从政若干准则》、《干部纪律处分条例》、《干部监督条例》以及各种版本的《八不准》等。在法律法规方面中国并不日本差。
　　4、 靠的是退休后的福利待遇吗？
　　有人说日本公务员退休后可以享受较好的社会福利待遇，用不着在任时贪污，也用不着在任时特别为退休攒钱。国内想提高公务员退休待遇的、主张高薪养廉的人听到这种说法会非常高兴。
　　但实际情况是，日本公务员退休福利与中国公务员相比没什么优势。日本公务员60岁退休后，到65岁才能拿到养老保险。其间5年还要继续打工养家糊工。中国公务员即使55岁退休，从下月起就可享受退休金。
　　日本在职的与退休的收入差别较大。与其相比中国公务员退休金与原工资差距不是很大。中国公务员退休后政府医疗负担比例在80%到100%之间。国内高级公务员退休有的可保留专车、有的可保留专秘，退休后住房旅游等隐性福利如采暖费等更是日本所不能想像的。
　　5、 靠的是反腐队伍建设吗？
　　与日本相比，中国纪检监察人员数量可能会令日本吃惊。日本没有专门的纪检监察机构。中国除公安局检察院、反贪污贿赂局外，还有遍及各部门各单位的纪检监察人员。许多单位还有自己专门监察执法队伍等。
　　那么日本公务员清廉干净到底靠什么？日本公务员工资挣得少也不贪污到底靠什么？
　　实际靠的就是一条，日本执法机关能够有案必查、认真执法、独立办案。
　　在日本从未听说举报信到了一麻袋还无人查处新闻。那怕收到一封举报信如果谁敢不查，其人就是罪犯同谋、就有沦为罪犯的可能。
　　在日本听不到“大案必破”说法。相反日本警察倒特别热衷查处小案。前不久有一住在楼上居民向楼下扔了一个鸡蛋，警察破案后居然还上了日本新闻。
　　在日本举报公务员贪污非常简单，用不着写举报信，也用不着到处上访，基本一个电话就可搞定。最近北海道一公务员中午开公车到附近餐馆吃了顿午餐。老板娘看到公车黄标后认定该公务员浪费了国民税金。打了一个电话，结果查的这个公务员甚至不敢开公车出去办公。
　　在日本无论是谁摊上那怕是一丁点小事都没人会保。日本陆上自卫队东部大区原总监泉一成（相当于大军区司令），向俄罗斯驻华武官提供一份训练教材。虽然该事并不很大，该教材在自卫队商店都可买到。但东京警视厅认为违反国家利益并进行了查处，泉一成（三星将军）等6人将面临涉嫌违反《自卫队法》的严竣指控。
　　日本公务员不能用单位电话联系个人私事，日本厅局级干部及下属几十人都在一个屋子里办公。在这样一个环境中，日本公务员清廉干净靠的小事有人查，小事有人认真查，小事有人可以严格地、不受任何干扰地查。
　　本文选自《
》的博客，点击
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml