　　[模拟题]
　　你新进单位，单位派你到其他单位开展工作，但你的对接人对你不理不睬，你怎么办？
　　1。审题环节
　　把握以下几点：第一，你的身份：新人。第二，工作的最终目标：工作能够顺利开展，但目前出现的障碍是对接人对不不理不睬。
　　2。分析环节
　　这道题分析的重点是要明确“为什么对接人对你不理不睬”，要合理归因，第一，要认识到，作为一名新人，业务能力还没有被认可、人际关系还没有打开，这种情况下出现题目中的情况是很正常的。第二，针对上述原因，如何扭转是本题答题的最终落脚点。
　　3。答题环节
　　按照“表态度→找原因→提对策”的结构来整合答案。提出对策时，要注意表达要有逻辑，善用表示层次的词语。
　　[参考答案]
　　[1]表决心：表明自己会努力改进自我，从自身找原因改变被动局面。
　　我作为刚到单位的新人，对单位的工作流程和相关业务都还不太熟悉，此时就被外派到其他单位工作，出现对接人不理睬我的情况，我要努力改进自我，扭转这一局面。
　　[2]措施一：保持饱满的工作热情，积极沟通，请求其他单位同事的指点。
　　首先，对接人的不理睬不会影响到我工作的热情，我会继续以谦和的学习态度和他沟通，向他说明我刚到单位，对相关的问题还不熟悉，请他多指点我，遇到不懂的方面我也会及时向他请教。
　　[3]措施二：通过多种途径来努力提高自身工作能力，争取完成好工作任务。
　　其次，要熟悉单位的工作内容，最重要的是提升自身的工作能力，一方面，可以向自己单位的老同事取经，了解两个单位对接业务的注意事项；另一方面，我会利用晚上和双休日到本单位加班，查阅对接档案和数据资料，了解我单位和对方工作单位之间的业务往来，认真做笔记，学习其中的要点。此外，还可以上网查询、学习与对接业务相关的资料，让自己迅速成长，对业务对接工作得心应手。
　　[4]谈启示：以后要注意处理好与同事间的关系，多请教同事，尽快胜任本职工作。
　　最后，在单位里要以礼待人，尽快和其他同事熟悉起来、融洽关系，并在工作之余抓紧时间向大家请教与工作相关的问题，以诚恳、好学的态度尽快掌握需要开展的业务内容。相信经过我的努力，我的工作态度会被对接的同事看在眼里，工作能力和工作方法也会得到同事和对接人的认可，在工作中也能和同事们形成更和谐的关系。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml