　　曾经风光无限的公务员
，今年荣登“中国11大光棍职业”之首。我觉得这是一件好事，甚至可以说，这是社会择偶心态更加成熟、择偶取向更加健康的表现。为什 么呢？因为公务员终于回归为普通人，他们必须靠个人的本我魅力、或者说是性别魅力来征服对象，而不是只靠职业与职务就能在恋爱场上通吃。这无疑会使当代国人的择偶竞争更加公平。
　　那么，为什么饭碗稳定、收入可靠、并且执掌很多公共资源的公务员，会沦为“找对象难”的婚姻困难户呢？我觉得最主要的原因是：我们党的反腐力度不断加强， 廉政的制度化建设稳步推进，公务员通过“职业腐败”或者“集体腐败”的手段来捞取不正当收入的空间越来越小，这就使我们当前仍“以财产为主要诉求目的”的 结婚机制，理所当然地不会再把公务员当作选择的重点。用俗话说吧：你来钱不容易了，你就不是香饽饽了！
　　公务员找对象难还有另一个潜在原因，那就是，与公务员结婚可能不会幸福，甚至没有安全感。为什么呢？因为从现在揭露出的贪腐案件看，“与他人发生不正当性 行为”几乎已经成为各级贪官的“腐败标配”，甚至为官不贪，也有所谓“道德败坏、生活糜烂”的问题。所以，只要这种趋势得不到明显遏止，那么与公务员结 婚，就随时面临着“配偶出轨”的巨大危机。尤其是女公务员的提升，现在很多都要靠与上级上床，譬如杨晓波之类。所以，普通男性与女公务员结婚，戴绿帽子的 危险性更大！
　　有人说，公务员收入稳定，饭碗终身，为这些利益而做出“替出轨牺牲”的代价还是值得的。诚然，收入稳定，从来都是婚姻择偶的首选。可是这收入必须合法，是 不是？如果不合法，则收入越多，婚姻的风险越大，最后甚至连婚姻都不可保全。十八大以来落马的那些大小贪官，哪一个不是收入稳定、甚至财源滚滚的超级有钱 人，可他们终究逃不脱法律的制裁，一旦东窗事发，不仅违法收入全被收缴，甚至还落个妻离子散、家破人亡的下场。现在，越来越多的人看清了这一点，所以，收 入来源不太透明的公务员，也就不可能再成为婚姻的热门人选。
　　至于网友列出的“11大单身职业”排名是否具有权威性，我认为不管这个结论代表了多少网友的意见，但它能够产生出来，就说明社会上存有这样的共识。更耐人 寻味的是，最近出了两条跟公务员有关的新闻，一是“国考
”报名的热度降低，二是公务员找对象的难度提高，两条新闻从不同角度折射出同一个事实，那就是：公 务员这个群体，正在淡去它不该有的光环，而回归为一种与所有人平起平坐的正常地位。所以，公务员一时找不到对象，我们似乎应该欢呼才是！
　　本文选自《
》的博客，点击查看
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml