　　模拟试题：
　　近日，重庆工商大学一大四学生黄金水被誉为“考证狂人”。大学四年，他获得17个证书，诸如证券分析师、初级会计师、期贷从业人员等。这些证书包括各类职业、从业、等级证书等。对此，有人直呼，学霸；也有人讽刺，这些证书没什么用。对此，你怎么看？
　　中公解析：
　　大学生疯狂考证的背后反应的是就业难背景下，大学生择业的一种备考选择，我们应该引导大学生理性看待考证热。
　　关于考证热的新闻已经屡见不鲜。前有考证狂人”孙梦涛大学四年获得65个证书，后有黄佳手握100多个证书只为保饭碗。相比之下，黄金水的证书只是小巫见大巫。当下就业难已是不争的事实，很多大学生都有就业焦虑。而证书往往能够代表一定的能力。拥有的证书越多，往往越能证明自己的能力越强。大学生疯狂考证很多都是为了未来就业提供更好的筹码，这值得肯定。凡事预则立，不预则废。通过考证，确实有利于未来找到更好的、更合适的工作。
　　但是，我们也应当看到，疯狂考证背后反映出很多大学生就业的迷茫心态。因为不知道以后做什么，就选择疯狂考各种证书。有些证书没有用处，也会去考。很多求职者都表示找工作的时候除了专业有关的证书，其他证书基本上都用不到。从这个角度看，有些网友讽刺周金水疯狂考证没有什么用，是有一定道理的。
　　对于大学生疯狂考证的问题，第一、高校主动引导大学生树立正确的考证观念。高校从入学之初就应当帮助学生树立明确的职业规划，让大学生有明确的职业发展目标，避免疯狂考各种无用的证书；高校辅导员应综合考虑个人的具体情况，分析学生不同专业的学科特点和就业方向，帮助学生明确是否考证，需要考取哪些证，哪些证可考可不考。第二、大学生自身也要主动树立自己的职业规划，理性地选择考取需要的证书。证书只是敲门砖，实践能力更重要。大学生在考证的同时，也要积极地参与各种社会实践以此来提升自己的综合就业竞争力。第三、用人单位具备科学理性的选材任人机制。要根据单位实际情况结合具体岗位性质制定科学合理的选人、用人标准，来评判应聘者是否适合本单位的工作，杜绝唯“证”是从。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml