　　[模拟题]
　　你刚进入单位，领导让你作为临时负责人和几位老同事一起完成一项工作任务，但老同事不太配合你的工作，工作处于停滞状态，此时你该怎么办？
　　1、审题环节
　　审题时，把握以下几点：第一，你的身份是临时负责人同时也是一位新人。第二，需要处理的矛盾有二：老同事不配合你的工作、工作停滞。第三，期望实现的目的：这项工作能按时顺利完成。
　　2。分析环节
　　第一，“我”的身份决定了我必须积极推动该项工作任务按时完成，但作为一位新人，在处理与老同事的关系时，要尊重、谦虚。第二，两个矛盾是因果关系，前一个是因，后一个果，所以，前一个是处理的重点。第三，合理归因，找准老同事不配合的原因：我经验不足，在与老同事工作分配和工作沟通中可能出现问题。
　　3。审题环节
　　按照“表态度→找原因→提对策”来整合答案。
　　[参考答案]
　　[1]表态度：表明我的基本态度，老同事有想法和主见很正常，但是仍要以工作为重，保证工作的顺利完成。
　　老同事们资历老，工作经验丰富，面对工作任务有自己的主见和想法是很自然的。但我们现在需要共同完成领导安排的工作任务，而且我是工作的负责人，不能因为老同事不配合而让工作一直处于停滞状态，而是要以大局为重，按照预定的计划来进行。
　　[2]找原因：对于老同事不太配合这一情况，先从自身找原因，进行自我反思。
　　首先，我会反思自己的工作方式和沟通方式。可能是我的工作方式有问题，让老同事们多做了重复性工作，因此他们不配合；也可能是我的沟通方式比较生硬死板，让老同事误以为我对他们不够尊重，进而导致他们的不配合。
　　[3]提对策：先调整自己的工作方式和对待老同事的态度，然后召开一个进度会，鼓舞士气，齐心协力做好工作。其次，积极调整工作方式和对待老同事的态度。
　　一方面，面对老同事们不配合的态度，我不会急躁，毕竟老同事工作经验比我丰富，也许从他们的经验出发，认为他们的工作方式更有助于我们任务的完成，因此，我会在工作之余和老同事多沟通，表示自己对他们的信任和对他们工作经验的敬佩，也希望大家能不遗余力指点我、配合我共同完成这次工作。另一方面，我也会就我之前比较生硬的沟通方式向老同事们致歉，希望他们能够体谅我，我一定会努力改正自己的不足。此外，我还会委婉地表示，此次任务时间比较紧，领导指明成果会作为上级视察的汇报项目，希望大家一起提高效率、加快进度。相信老同事们对本职工作和单位形象是非常重视的，一定会配合我的工作。再次，我会召开一个进度会，提出当前工作中存在的问题，鼓励大家畅所欲言，为我们的工作提出更好的改进建议，说明当前工作的重要性，鼓舞士气，使大家增添信心、提高效率。我会在会上强调老同事工作经验丰富，表明自己对老同事们的尊重，并且在工作中会多向各位老同事请教学习。
　　最后，经过持续的沟通和改进，相信老同事们会在工作中发挥所长，我们工作组内的成员也能配合得更好，一起赶上工作进度，圆满完成领导交代的任务。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml