　　《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员公共科目考试大纲》于2017年10月28日发布，笔试时间定于2017年12月10日。中公教育专家第一时间深度解析最新考试大纲，预测2018年度国考命题趋势。以下为大纲行测部分的深度解读。
　　
　　最新大纲显示：行测为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。
　　主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。
　　命题趋势分析：行测旨在通过有限的时间，用多样化、综合性的命题方式来考查报考者在应急状态下思维的敏捷度和准确度。
　　从考试时间来看，行测考试要求应试者在120分钟之内作答130~135道试题，平均每道题的作答时间在50秒左右，多数应试者思考和作答时间都非常紧张，无法全部作答完毕。
　　从考试内容来看，行测由常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析五个部分组成，涉及数学、逻辑、语文、历史、哲学、管理、法律等诸多学科的知识，试题具有相当高的难度。
　　同时，随着招考机关对应试者综合能力要求的不断提高，在题目命制上面也凸显出稳中求新的特点，各部分的命题方式更加灵活多变，跨学科的题目不断涌现，各类新题型时有出现。例如，近几年陆续出现的图文并茂的常识判断题、辨别汉语拼音的定义判断题、涉及自然地理知识的类比推理题以及2017年新出现的文章阅读题，一篇材料带5个小题类逻辑判断题等。
　　由此可见，今年在题目命制上面，仍可能出现小题型微调的情况，但万变不离其宗，广大应试者在备考过程中，要扎扎实实地提高自己阅读、计算、推理、观察、比较、判断等诸多基本能力，并需要掌握一定的作答技巧以及速解技巧，这样在考场上方能以不变应万变。
　　
　　国考行测综合多样以及灵活多变的特点加大了备考和作答的难度，应试者要想胜出，必须抓住核心考点，做到有的放矢。我们在深入研究和分析2018年新大纲的基础上，结合历年真题，梳理了各个专项知识要点以及备考策略，帮助大家全面了解命题特点及趋势，制定科学的备考计划，实现高效复习。
　　1、言语理解与表达——语感很重要，逻辑思维不可缺
　　最新大纲显示：言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。常见的题型有：阅读理解、逻辑填空、语句表达等。
　　命题趋势分析：言语理解与表达题型固定为阅读理解、逻辑填空、语句表达三种，题量一般为40道，占总题量近 30%。其中阅读理解题的提问方式渐趋灵活，除传统的主旨观点题和细节判断题外，标题添加题、推断下文题等经典题型也很有可能出现，同时，预计文章阅读题会继续出席2018国考。逻辑填空题方面，多空设置成为主流，这在一定程度上保证了此种题目的科学性；语句表达题稳定为语句排序与语句填充两类。
　　中公快速提分策略：首先，研究历年真题，了解命题思路。真题是最好的复习资料，尤其是近三年的考试真题。通过揣摩真题，报考者能够对出题者的出题思路、文段的难度系数、材料类型、陷阱设置等有一个整体的把握，从而做到心中有数。
　　其次，掌握解题技巧，提高解题效率。要在备考中注重掌握相应题型的解题技巧，比如阅读理解中的找关键信息、逻辑填空中的找对应关系、语句表达中的解题思路等，这对提高解题效率有很大帮助。
　　最后，广泛阅读文段，努力培养语感。报考者在备考中可将近五年常考实词和成语作为识记和辨析的对象，并了解其适用的语境；同时，要广泛阅读文段，培养语感，提高阅读和理解的效率。
　　2、数量关系——考点虽繁杂，基础知识是核心
　　最新大纲显示：数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。
　　命题趋势分析：2018年国考数量关系极有可能依然只有数学运算一种题型，涉及知识点众多，题量为15道，占比超 10%。数学运算的难点在于考点多而分散，如整除性、数的奇偶性与质合性、公约数与公倍数、等差数列、函数图像、几何计算公式及原理，等等。 而数学运算的众多解题技巧又是在基础知识之上加以延伸的，如代入排除、设特殊值、比例性质、同余特性等，学习这些无不依赖于扎实的数学基础知识。
　　中公快速提分策略：其一，夯实解题基础。数量关系部分基础知识多。应试者需要认认真真地学习，掌握重点题型，如计算问题、行程问题、排列组合问题等，为解题打下基础。
　　其二，掌握快解方法。 国考数量关系难度相对较大，只有掌握一些快解方法，如代入排除、特值应用、不定方程等，才能在国考中取得优势。
　　其三，实战快速提升。 复习数量关系必须勤动笔，多计算，勤于练习，举一反三，有意识地培养运算直觉，才能有效提高解题速度和正确率。
　　3、判断推理——推理分析难，技巧解题是关键
　　最新大纲显示：判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。
　　命题趋势分析：各部分考点稳定，题量一般为40道，占总题量近 30%。2017年市级卷中虽出现一篇材料带5个小题类逻辑判断题，但解题思路与常规智力推理题并无实际差别。解答此部分试题不仅需要扎实的基础知识和较强的分析推理能力，也需要极大的耐心。其中图形推理、类比推理阅读量较小，难度较低。逻辑判断的备考难度较大，是拉开分差的关键题型。
　　图形推理将出现分类型、顺推型、九宫格、类比型和条件型，整体考查难度基本会与往年相当。
　　逻辑判断中，可能性推理的几种题型一般会出现 3~4 种，以削弱加强型、结论型为主；必然性推理重点考查智力推理。
　　定义判断的题干内容很多，会增加应试者阅读量，或者会在题干中给出两个或两个以上的类似定义，增加考点的迷惑性。
　　类比推理近年来有难度加大的趋势，其词项间的逻辑关系呈现出复杂多样的特点，且陷阱较多，报考者需认真分析，做出选择，避免掉入命题陷阱。
　　中公快速提分策略：图形推理：快速解答图形推理题的前提是必须熟知常见的图形推理考点。此外，还要掌握并熟练运用图形推理题型的解题思路及简单实用的解题方法。
　　逻辑判断：解答该题型是国考中一个难点所在，要先把基础知识掌握透彻，才能以对应的解题方法来快速解题。在解题时，无论是可能性推理还是必然性推理，都要认真阅读题干，明确题目所问，然后再结合选项寻找答案。
　　定义判断：应重点学会快速定位题干的关键词，抓住要点信息（如主体、客体、目的、手段、结果等），注意题干的提问方式，可以对要点进行适当的归纳，然后将选项与题干定义进行比较。
　　类比推理：重点把握常见的词项间关系，如并列关系、条件关系、描述关系等；注意分析词项间的复杂关系，比较选项间的细微差别，适当采用遣词造句法和横纵对比法来快速准确地寻找词项间的逻辑关系。
　　4、资料分析——计算难度大，快解技巧是王道
　　最新大纲显示：资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。
　　命题趋势分析：近年来，材料分析题难度加大，在考查方式上时有创新，题量一般为20道，占比近15%。计算及算式处理技巧是资料分析的提速核心。报考者应该掌握常见算式的处理方法，灵活运用首数法、反算法、有效数字法等，再辅以必要的简单计算，并结合选项，以达到快速确定答案的目的。
　　中公快速提分策略：第一步，理解常考概念。应试者在备考过程中，要注意扩大知识面，这有利于理解资料分析中的相关概念。常考的增长、比重、平均数等计算型概念和国内生产总值、三次产业、进出口贸易等专业理解型概念，以及增长问题与其他概念的结合等，都需要重点理解。
　　第二步，学会快速列式。应试者在平时的训练中，要有意识地提高阅读速度，读懂材料中概念间和数据间的关系，用快速定位关键词的阅读技巧，定位资料数据，并根据题干要求进行快速、准确列式。
　　第三步，锻炼速算能力。资料分析具有计算量大、时间短的特点，应试者应加强速算能力的培养，以保证在有限的时间内快速解题。
　　5、常识判断——学科知识广，时政热点需关注
　　最新大纲显示：常识判断主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。
　　命题趋势分析：高新科技、生活方面的知识是考查的重点。题量一般为20道，占比近 15%。
　　常识判断题目的出题角度、考查形式更加丰富多样、更加成熟。其中政治、科技类试题同近一年来我国在相关领域的发展紧密结合，法律类试题考查近一年来新修订或者新通过的法律频率较高。同时，也会出现多学科相互融合的试题来考查应试者的综合分析能力，比如人文知识同物理、化学知识相结合等。
　　中公快速提分策略：第一，突破时政要点。备考中要注意关注当下时政热点，挖掘其后可能存在的出题点，找到教材中对应的知识点去熟记，有效突破时政要点。
　　第二，理解把握难点。常识判断部分看似简单，但由于考查范围宽泛，尤其是科技生活、人文历史等学科，考点范围难以把控，报考者在备考时要扩大自己的知识面。就大家普遍头疼的哲学、法律知识而言，应下工夫理解并熟练掌握各种原理知识。做到不管题型如何变化，均可灵活应对。
　　第三，专项巩固提高。在复习过程中，要善于总结，发现自己的薄弱学科所在。对于这样的学科，要有针对性地进行专项训练，以巩固基础。
　　第四，坚持模拟训练。要坚持每天进行模拟训练，以培养做题的感觉，同时加强对各个考点的把握。
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml