　　2018年国家公务员考试成绩预计在1月下旬公布。笔试成绩出来后，离面试还会远吗？很多第一次参加公务员考试的人对于公务员面试感到很迷茫：面试有哪些流程？我该穿什么？见到面试官要说什么？都会问哪些问题？……
　　面试是一门学问，更是一门艺术。虽然礼仪在面试中只占很少的分值，但却影响着我们面试的全部，甚至左右着我们成绩的高低。如果礼仪得当，就可以为自己的整体形象加分；但如果忽视了礼仪或礼仪不当，即使水平和实力再强，也有可能与自己心仪的工作失之交臂。今天我们和大家聊一聊面试中礼仪的那些事。
　　仪容——第一印象很重要
　　仪容能给人造成直接而敏感的“第一印象”，美好的仪容总能令人敬慕和青睐。当年尼克松和肯尼迪竞选美国总统，尼克松带病参加竞选，体重大减，脸上棱角突出，好出汗，又拒绝电视顾问费尽心机为他设计的补救措施。结果，观众在电视屏幕上看到的尼克松是两眼探陷、面颊苍白、汗流如注、声嘶力竭的形象。相反，肯尼迪经过电视导演的精密筹划，养精蓄锐，精心彩排，则显得意气风发，红光满面，从容论道，挥洒自如。这是美国历史上第一次总统电视竞选，选民们注意的并不是双方政见，而是他们的仪表风度。对“形象”的好恶一定程度上决定了选票的投向，最终尼克松在竞选中败北。可见仪容美对事业的成功具有举足轻重的作用。在面试时一定要注意自己的仪容美，赢得面试官员的好感，促使面试成功。
　　美容化妆对于人的仪容有画龙点睛的作用。通过运用丰富的化妆用品和工具，采取合乎规则的步骤和技巧，对面颊五官及其它部位进行预想的渲染、描画和整理，以强调和突出人所具有的自然美，遮盖和弥补面部的不足和缺陷，使容貌尽可能完美。化妆应该与形体、肤色、服饰、发型、年龄、性格、身份相协调，而且要与面试的目的和要求有机结合起来，应以淡妆为宜，以自然真实为度，以协调、高雅、精神、舒适为美，以清洁健康为旨，塑造出一副淡雅清秀、健康自然、鲜明和谐、富有个性的容貌，使你焕发出青春的光彩，增强自信心，在面试的过程中增加魅力。同时化妆也是参加面试的重要礼仪要求。
　　有人说“女人的美一半在头发。”的确，女性有一头秀发，能增添无限的风韵和魅力，“头上青丝如墨染”就是形容中国美女的千古佳话。对于男士而言，头发也非常重要，俗话说“男头女腰”，就道出了男士仪容美的首要标准。头发的造型是仪容美的重要部分，美容学家认为“发式是人的第二面孔。”恰当的发型会使人容光焕发，风度翩翩。
　　首先，选择发型要与自己的风度、气质相一致。举止端庄、稳重的人要选择朴素、沉稳的发型活泼直爽的人要选择线条明快、造型开朗的发型潇洒奔放的人要选择豪爽浪漫的发型。
　　其次，选择发型必须适合自己的脸型。椭圆的脸型是标准脸型，可任选发式长脸型的发式应该稍大些，设计的发型应该两侧蓬松，顶部头发遮住前额，即采用阔轮廓的发型圆脸型的发式不宜过大，设计的发型额角和顶角部分要隆起，采取高轮廓的发型；方脸型的发式宜采取弧轮廓的发型；菱形脸型的发式两侧要厚些，设计的发型两侧隆起呈椭圆型。总之，发型的设计只有与你的风度、气质、脸型相一致、相协调，才能达到和谐的美。
　　另外，面试前一定要精心梳理、洗净梳齐，不必涂抹得过于油腻，要除去头屑和头饰中闪亮的首饰。女性一般不留披肩发，男士不烫发卷发。如果戴有眼镜，应擦干净眼镜片。男士应该剃去胡须。
　　美国行为学专家迈克•阿盖尔曾经做过这样一个实验他本人以不同的衣着打扮出现在某市的同一地点，当他手执文明棍，头戴礼帽，西装革履，风度翩翩地出现时，很多人向他点头致意、打招呼，而且大多是穿着讲究的绅士阶层。但是，当他破衣烂衫、蓬头垢面再度出现在同一地点时，接近他的多是流浪汉和无业游民。这个实验表明，同一个人穿着不同的服装会产生不同的社会效果和礼仪效果。所以，日本的著名推销大王齐腾幸之助在他的自传体《高明的推销术》中说：“服饰虽然不能造出完人，但是，初次见面给人印象的产生于服装。”因为，服饰不仅反映了你的个性、习惯、爱好、审美情趣和文化修养，而且反映了你的道德和礼仪修养水平。在面试中，你的服饰可以让主考官了解你诸多方面的情况是否成熟，审美能力如何，鉴赏能力如何，对工作环境的理解能力等。所以面试着装，一定要三思而后行。“为获胜而着装”是你穿着的准则。
　　服饰——大方得体适合岗位
　　首先，你应了解你将应聘的工作内容和性质，根据工作的内容和性质选择服饰。如果你应聘的是一个有创意的艺术类工作，像美术设计、广告策划、艺术装演之类的工作，着装应个性化一些，浪漫一些，新潮一些。如果应聘的是正规而严肃的办公室工作或教育工作，着装则应该规范一些，整齐一些，传统一些。，男士穿一身西装，女士穿款式简单大方的裙装或套装如果应聘的是一份技术操作或经常野外作业的工作，日常便装就可以，如茄克之类。
　　如果你对将要应聘的工作内容和性质不太了解，则可事先到应聘单位走一走，考察一下工作环境和职工的着装，以便在选择服饰时作参考也可以以清纯的打扮面试，如果不是太挑剔的主考官，也许会因你的清纯而产生好感，并不会让你在服饰外观上失分。
　　其次，穿着应与形体相协调，人有高、低、胖、瘦之别，选择服装也要因人而宜有人穿茄克，显干练利索、精神焕发有人穿西装则显得洒脱不俗，彬彬有礼有的人穿运动衣则给人活泼之感有的人穿牛仔服则给人浪漫之情。高瘦的人，穿横条纹浅颜色的衣服，因为横条纹能延展人的视线，浅颜色能扩散人的视线，看起来较为丰满。相反，肥胖的人应穿竖条纹深颜色的衣服，因为竖条纹能伸展人的视线，深颜色能浓缩人的视线，看起来显得清秀。罗圈腿或腿型粗短的人，不应穿裤腿太大或太小的裤子，最好穿比一般标准稍宽的直筒型长裤，女士也可穿长裙予以遮掩。
　　因此面试着装不仅要与形体相协调，而且要使服饰起到掩瑕扬瑜、美化形象的作用。最后，即使你在今后的工作、生活中并不准备穿着很讲究，但是为了这次面试，也必须装扮起来，即使流露出刻意的痕迹也无妨。因为它能显示出你对此次面试的重视程度。服饰是一种感情符号，聪明而有经验的主考官都很注意这方面的表现，从一个人所穿的衣服上看出你的态度，到底是重视还是不重视，是热情还是冷淡但如果由于经济原因，不能很好地装饰自己，至少也应保持服饰整洁。另一方面，即使经济条件许可，也不能过于讲究，如一身名牌或伪名牌，则可能弄巧成拙。也尽量不要戴戒指、耳环、项链、手镯等高档装饰品。
　　另外，在一些细节方面也应特别注意，如皮鞋是否光亮，鞋带是否系上，纽扣是否扣好，丝袜有无抽丝，领带是否齐整，衣领是否翻卷等等这些不太被人注意的纸漏，在主考官看来也可能很刺眼，会功亏一篑。
　　神态——与考官的无声交流
　　面试是面对面的情感交流，面部表情是一个人的情感的“晴雨表”，人的内心世界的复杂活动，都通过面部表情不断变化表现出来，而且比语言表达得更丰富、更深刻。狄德罗在《绘画论》中指出“每一个人心灵的每一个活动都表现在他的脸上，刻画得很清晰，很明显。”由于面部表情能反映出人的喜、怒、哀、乐，所以在面试过程中，不仅要把握好自己的面部表情，而且还要善于观察考官的面部表情，洞察他的情绪变化。面试者应保持礼仪，眼神传达出温柔、诚实的感觉。这种表情适用于各种年龄，不论性别，也不论面对什么样的考官，都绝对不会失礼。礼仪式的表情，关键是笑容适度，要面带微笑。
　　微笑是一种世界通用的语言，它是善意的标志，友好的使者，成功的桥梁。它不仅能沟通情感，融洽气氛，以柔克刚，以静制动，缓解矛盾，消融坚冰，而且还能给人以力量，增强人的自信，掩饰和战胜自卑和胆怯。在面试中，面带微笑，不仅能增强自己的自信心，而且微笑是一种渲染剂，可温暖考官的心，引起他对你的注意和好感。
　　微笑是一种乐观之人特有的表情，它包含着自信、宽容、富有情趣。如果在面试前，还不能面带微笑，你应调整你的情绪，设法改变自己的心境，想想快乐的过去，成功的瞬间，勉强露出笑容，然后再小声吹吹口哨、唱唱歌，装成快乐的样子，不知不觉中，心情也大受影响，真的高兴起来，脸上就会露出轻松、愉快的笑容。
　　面试者还要仔细观察主考官员的面部表情，并根据他的表情变化来及时调整自己的面试内容。要善于观察，仔细“阅读”考官的面部表情，洞悉他的内心情感，迎合他的情绪变化，顺应他的感情迁移，以避免引起他的反感，给他留下轻松愉快的印象。
　　言谈——条理清晰不急不躁
　　参加面试最好单独前往，与朋友一起会增加你的心理负担，因为谁也不愿在朋友面前丢丑。从另一方面讲，朋友的存在也限制了面试者的自我表现，如果没有朋友在场，可以无所顾忌地宣传自己，而当着一个知道自己底细的人，反而不好这样做了。
　　交谈一般从面试者的自我介绍开始。自我介绍是展示自我的重要机会，如果一个人连自己的情况都搞不清楚，又如何去干好别的事。虽然你的求职信和个人材料考官已看过，但自我介绍则是面试不可缺少的一个环节，考官可以通过它考察你的口才和气质。自我介绍一般很短，两三分钟就够了，但这一炮打哑了，不仅涉及到第一印象，而且涉及以后的间答，关系到面试成败。因此要切实坚定自信心，努力稳定情绪，准确把握自己的特长和优势，并用简短却能给人强烈印象的语言，流畅地表达出来，主要包括姓名、毕业学校、专业、学习成绩、担任职务、获奖情况、特长、兴趣、爱好。
　　自我介绍是面试双方交谈的导火线，从礼仪的角度看，在交谈中，面试者不要打断考官的说话或抢话头，这种急躁的态度很容易打断或干扰考官说话的思路或误会、误解考官的意思，这都是失礼的行为，主考官会认为你不尊重他。对于考官的提问应予以重视，听清楚问什么再回答，不能答非所间。如果有好几个考官，则对于每一个考官的提问都一视同仁。一般情况下，要面向居中的考官，回答他首先提出的问题。当旁边的辅助考官提问时，应调整坐姿，面向他，以示认真对待。
　　若问录取后你愿意做什么工作，最好不要回答得太具体。有许多面试者都愿意从事与所学专业相符合的工作，这本来无可厚非，但很可能被认为工作适应范围太窄而导致失败。回答最好是适宜做什么性质的工作，哪一方面的工作，不要具体到某一部门或科室。
　　对意想不到的提问必须迅速回答，提出这类问题的目的是考察你的应变能力，最容易留下的不良印象莫过于你以尴尬的表情无以应对或坐着发呆。应抓住问题的症结所在，一边分析一边思考对策，做出不同的回答，既使出现一点小差错，也关系不大。
　　行为举止——从容自信有礼貌
　　面试者还要注意自己的行为举止。一般情况下应该这样做：如果是登门造访的不速之客，则应将右手握成半拳状，用中指轻轻扣门，得到许可后方可进入。如果是约定好面试时间，则应提前到达，因为迟到本身就是失礼，当被叫到名字时，以爽朗的声音应答。
　　走进办公室时，应抬头、挺胸、面带微笑，目光注视考官，不瞻前顾后，不左顾右盼。男士步伐矫健、端庄、自然、大方，给人以沉着、稳重、勇敢、无畏的印象女士步伐轻盈、敏捷，给人以轻巧、欢悦、柔和之感。走到考官面前，应亲切地道一声“您好”，若主考官站起来与你握手，你则热情地把手伸过去与之相握。然后站直身子，精神饱满，面带微笑，挺胸收腹，两脚并齐，双臂自然下垂或交叉于体前，两腿靠拢，像松树一样伟岸挺拔，男士显得刚毅洒脱、舒展大方，女士显得婷立端庄、秀丽俊美。当主考官示意坐下时，方可落座。
　　就坐后，可适当调整坐姿，坐姿对一个人的心理影响很大，若是直背靠椅，那是比较理想的，应轻轻坐下，上身正直，微向前倾，目前注视主考官的眼部和脸部以示尊重，双手放在扶手上或交叉于腹前，双腿自然变曲并拢，双脚平落地面若是软绵绵的沙发靠椅，也尽量控制自己，不要陷下去，要挺腰坐直，全神贯注地面对考官。
　　不要弓腰曲背，抓耳挠腮，高跷“二郎腿”，女士忌双腿分开，身体各部位都不要抖动，要很稳重地坐在主考官面前，按受他对你的全方位考察。递交个人资料时，应站起身双手捧上，表现出大方、谦逊和尊敬。面试结束时，应道声“谢谢”，站起身走到门前，再转身微笑地道一声“再见”，把美好的形象留给考官。
　　礼仪是一个人内在修养和素质的外在表现，一个懂得礼仪的人给人是一种舒适的感觉，会有一种容易令人接受，理解，相信的魅力。在短短的面试中，男性要不失庄重沉稳的同时又适当地显示个性，女性要稳重干练又不失灵巧聪慧。公考的小伙伴们一定要注意哦！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml