　　全国31省份都有“老虎”啦？！
　　昨日（11月10日）下午，中央纪委监察网站通报：上海市委常委、副市长艾宝俊（下图）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是党的十八大以来上海市落马的首只“老虎”。
　　哎，宝俊，这上海滩第一只“老虎”，竟在反腐风暴中“坚挺”3年；呵，沪上，因此打破了9年无高官落马的纪录！这些说辞，似乎极其吸引眼球。其实，更令人瞩目的是：党的十八大以来截止艾宝俊落马，全国31个省份30个已有高官落马。目前，唯有1个省份没有，那就是北京市。
　　目光聚焦北京，京城变为焦点：皇城根儿，有没有“老虎”？中央府地，能否成为最后一片“净”土？
　　今年1月23日，中纪委发布2015年第3只“老虎”被打消息：甘肃省人大
常委会副主任、党组副书记陆武成涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。陆武成，是十八大以来甘肃被查的首位省部级官员。因此，2014年底还没有高官落马的省份由原来的9个减为8个：即北京、上海、宁夏、吉林、西藏、福建、新疆、浙江等省、市、自治区。
　　这8个省份，无“老虎”么？没有人敢肯定；这8个省份有“老虎”么？都有“老虎”么？明知，但谁也不便明说！说没有，几乎没有人相信；说有，谁又能指名道姓？怕有造谣之嫌。所以，公众在观望：
　　今年2月16日，浙江“首虎”、浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良涉嫌严重违纪违法被查；3月11日下午，新疆“首虎”、新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任接受组织调查。仅仅过了一周，3月20日福建“首虎”、福建省副省长徐钢被中纪委通报涉嫌严重违纪违法被查。
　　一周捉一对，两月擒三“虎”。至此，仅有北京、上海、吉林、西藏、宁夏等5省份尚无省部级官员被查。人们惊诧的同时，也有个善良的愿望：那么多省份有“老虎”被查，或许这5省份无“虎”！果然4、5月份风平浪静。坊间曾一度有传言称，反腐力度将减弱。直至6月底的26日，西藏“首虎”、西藏自治区人大常委会副主任乐大克被查；间隔一月余，8月1日晚，吉林“首虎”、吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法接受组织调查。至此，只有北京、上海、宁夏3省份尚无省部级官员被查。
　　进入本月的11月6日，中央纪委监察部网站消息，宁夏“首虎”宁夏回族自治区政府副主席白雪山被查；昨天“上海滩”艾宝俊“瘫”倒后，唯有北京市无“虎”了。人们心头亦喜亦忧？喜的是，中央反腐风暴力度丝毫未减；忧的是，全国31个省份，目前只剩下天子脚下、一个皇城根儿；难道那么多的省级官场，就没有一个是“净”地？
　　人们真心希望，期待中央府地——北京例外，成为我们最后一块廉政建设的“圣洁”之地。可话没落地，公众对艾宝俊落马的快感还没到一天，今天（11月11日）“光棍节”上午11：10中纪委消息，北京市委副书记吕
　　幡然落马， 不仅成为十八大以来中央反腐最后一只“首虎”、第三只母“老虎”，还打破了北京市多年来没有高官落马的纪录。虽说反腐没有禁区，北京为啥最终没能成为一片 “净”地？此时忽有所悟，想起王宝森、陈希同，想起今年皇城根官场流言“北京，谈反腐人心惶惶！”北京纪委书记曾说“不腐败，慌什么？”
　　中央反腐全覆盖无死角，攻坚克难；接近年底，加快步伐：5天三高官落马，并以此宣告：全国31省份都有“老虎”，没有一个例外！这，不仅印证了市场经济三十多年一切向“钱”看，神州上下迷失信仰，官员缺乏广大公众监督，几乎没有地方没有腐败的，更印证了今年3月底福建副省长徐钢被查后网民的预言：最后5省份查出“老虎”指日可待！
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml