　　科举考试起源于隋朝。清朝沿用明朝的科考制度。明清的科举与学校结合，在参加正式科考以前，考生首先要参加县、州级考试（即童试），通过以后称为“生员”，俗称“秀才”。由朝廷举行的正式科考分为三级：乡试、会试和殿试。
　　参加“乡试”（相当于省考）之前，报考人必须通过预试。院试（童试）和乡试预试的场所，称为考棚。考场一般设在县署乃至大户人家，亦或单独建舍。
　　昭化考棚为周边县（四川昭化、广元、青川、剑阁四县）童试及府试考场。昭化考棚建于道光18年（公元1838年），设考位332个。日常为学子就读学院。
　　作为官署建筑，院门前都建有照壁，有遮挡和“风水”作用。
　　考院布局为南北中轴线阶梯状上升，意寓步步高升。考生考试期间均住在考舍，不得离开。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml