　　中新网广州3月15日电 （程景伟 粤仁宣）广东省级公务员主管部门15日通报，2018年广东省考试录用公务员（以下简称“四级联考”）工作即将开始，计划招录10929人，其中省直机关及其直属机构1375人，县级以上机关6045人、珠三角乡镇机关机关561人、公安机关2948人。
　　3月14日起，报考人员可登录广东组织工作网（http://www.gdzz.cn）、广东省人力资源和社会保障厅网（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东人事考试网（http://www.gdrsks.gov.cn）和各市公务员主管部门网站，查询招考部门、招考职位、招考政策、咨询电话以及招考公告等情况。
　　考生在3月16日9：00至3月22日16：00期间可登录上述网站进入报名系统报名。4月15日上午广东全省统一进行公共科目笔试，15日下午报考审计机关“审计专业类”职位和公安机关执法勤务职位的考生进行专业科目笔试。
　　据介绍，今年广东“四级联考”工作，紧紧围绕实施乡村振兴战略和建设高素质专业化干部队伍两个重点，推出了一系列改革措施，突出面向基层考录的导向，突出高素质专业化招录要求，突出深化公安招警改革和突出加强诚信考录建设。
　　广东省直机关职位全部面向具有2年以上基层工作经历人员考录，退役大学生士兵专门职位重点在各级人武、政法系统和基层一线单位设置，加大粤东西北地区的监狱戒毒单位、基层司法所和少数民族地区从本地优秀人才中招录力度。粤东西北地区乡镇机关招录职位结合实施乡村振兴战略将另行研究。
　　广东方面在继续开展县以上机关和乡镇机关分级设考的基础上，积极引入专业科目笔试、专业科目（技能）测试等更高质量、更高效率的专业人才评价方法。审计专业类和公安机关执法勤务职位在公共科目笔试中加考专业科目，广东省卫计委、省食药监局等单位部分职位在公共面试前加考专业科目（技能）测试，共计1044个职位、招录1871人。
　　按综合管理、执法勤务和警务技术等3类进行分类招警，单独发布广东省公安招录公告；实行面向社会公开招录和面向公安院校公安专业应届毕业生单独招录两种方式，其中面向公安院校公安专业应届毕业生招录1083人。
　　责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml