　　9月份时事政治模拟题及答案（3）
　　1。（单选题）习近平视察（ ）强调，坚决贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法、驻军法，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护香港繁荣稳定。
　　A。香港警察队伍B。驻港武装警察
　　C。驻港部队D。中央驻港媒体
　　2。（单选题）国务院关税税则委员会决定，对6项香港原产商品和27项澳门原产商品，自2017年7月1日起实施（ ）。
　　A。高关税B。低关税C。补贴关税D。零关税
　　3。（单选题）习近平视察香港期间的重要讲话，持续引发热议，（ ）是前无古人的开创性事业，习主席的讲话提出一系列重要理念、主张和方法，为香港发展拨云驱雾、指路立牌。
　　A。“九二共识”B。“一国两制”
　　C。“一国两法”D。“一国两管”
　　4。（单选题）两部委发出通知要求坚持把（ ）放在中小学教师评价的首位，通过个人述职、考核测评、征求学生和家长意见等方式全面考察教师的职业操守，（）有问题的实行“一票否决制”。
　　A。升学率B。教学水平C。师德D。教学信息化
　　5。（单选题）习近平出席香港回归祖国20周年典礼强调，“一国两制”凝结了（ ）的中国智慧。
　　A。不积跬步无以至千里B。海纳百川、有容乃大
　　C。自强不息、厚德载物D。踏石有印、抓铁留痕
　　6。（单选题）国家主席习近平出席签署仪式，推进建设（ ），对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。
　　A。闽台港大湾区B。北部湾大湾区
　　C。粤港澳大湾区D。胶州湾大湾区
　　7。（单选题）7月3日，国务院在中南海举行（ ）仪式，2016年9月至2017年5月国务院任命的39个部门的62名负责人依法进行（ ），国务院总理李克强监誓。
　　A。民法宣誓B。刑法宣誓C。行政法宣誓D。宪法宣誓
　　8。（单选题）中央军委晋升（ ）仪式7月28日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升（ ）的军官颁发命令状。
　　A。中将军衔B。上将军衔C。大将军衔D。元帅军衔
　　9。（单选题）7月20日电，国务院近日印发《新一代人工智能发展规划》（以下简称《规划》），以加快人工智能与（ ）深度融合为主线，以提升新一代人工智能科技创新能力为主攻方向。
　　A。经济B。社会C。国防D。经济、社会、国防
　　10。（单选题）7月20日电，国务院近日印发《新一代人工智能发展规划》（以下简称《规划》），提出了面向2030年我国新一代人工智能发展的指导思想、战略目标、重点任务和保障措施，坚持人工智能（）、产品应用和产业培育“三位一体”推进，全面支撑科技、经济、社会发展和国家安全。
　　A。研发攻关B。人才培养
　　C。技术转化D。产教结合
　　参考答案
　　1。参考答案：C
　　2。参考答案：D
　　3。参考答案：B
　　4。参考答案：C
　　5。参考答案：B
　　6。参考答案：C
　　7。参考答案：D
　　8。参考答案：B
　　9。参考答案：D
　　10。参考答案：A
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
　　　　　
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml