　　2018年国家公务员面试中不可不知的三大禁忌，在国家公务员面试考场上有一些不可不知的禁忌，对面试成绩有很大影响，必须在考前给予考生一定的指导，千万不要触碰“雷区”。
　　
　　迟到是公务员面试中的大忌。大部分的考生都能够做到准时到场，但仍然会有一些考生因为突发情况或是这样那样的原因姗姗来迟。提醒广大考生，迟到在面试中是非常严重的错误，考官不但会认为应试者没有时间观念和责任感，更会觉得考生对这此机会没有太多的诚意，印象分自然大减。守时不但是现代社交礼仪的准则，更是公务员面试时必须做到的事。
　　因此，一般情况下，考生应提前半小时左右到达考场，熟悉情况并进行必要的准备。考试前一天，必须了解行车路线和交通状况，最大限度地避免在路上发生延误。
　　另外，无论你报考的是什么职位，也无论你学历有多高、资历有多么丰富，当主考官问到与职位相关的问题时，发现考生对报考的职位知之甚少，甚至连最基本的问题也回答不好时，印象分自然也会大打折扣。主考官不但会觉得应试者准备不足，甚至会认为他们根本无志于在这方面发展。所以，面试前应做好充分的准备工作，了解你所报考的职位的一些基本情况和工作流程，才能做到有备无患。
　　
　　“引经据典”在许多人的印象中是一个“褒义”的词语。虽然“引经据典”从某种程度上来说，代表了人的一种语言能力，说明所引用的这些“典故”是引用者知道的，见过的。即便是生搬硬套，也比那些腹中空空的面试者要强。但并不是所有场合都适合“引经据典”。在公务员面试中就不太适合这样做。
　　首先，引用的典故多见于文学作品、诗词歌赋，具备这些方面的知识能够说明一个人有一定的文学修养，却不是衡量一个人表达水平以及工作能力的标准。因此，过多地使用文学典故，不但会削弱考生对于事件、问题的陈述和分析，甚至会给考官造成虚有其表、纸上谈兵的印象。
　　其次，有个别面试的考生，特别喜欢在公务员面试时引用典故，却少有人能像“文学大师”那样在收放自如，很容易使考官产生刻意或做作的感觉，反而无法得到好的成绩。
　　建议考生，在公务员考试面试中，提倡使用朴质、谦虚的语言，需要举例说明的时候，稍作修饰、直接陈述即可。公务员是人民的公仆，公务员的工作就是为人民服务，考试选拔的未来的公务员，自然需要脚踏实地、虚心学习的年轻人。语言上辞藻华丽、夸夸奇谈，只能说明这个人浮躁虚荣，缺乏服务基层、踏实上进的性格特点，自然也就很难赢得考官的赏识。
　　
　　参加面试，最重要的是要表现出信心，公务员面试更是如此。一个人有自信的人，能够具有由内而外的气度，常常表现为行为举止的从容、稳重；谈吐仪态的大方得体，这些恰恰就是一名优秀的公务员所应该具备的，考试要选拔的也正是这样的人才。
　　因此，公务员考试中，具备一定的自信心，往往是成功的关键。但在以往的辅导中发现，很多考生在日常生活中是很有自信心的人，但一到了考场就变得莫名的紧张。究其原因，还是对一次考试的期望过高，没有以平常心来对待，得失心过胜造成的。在这种心理驱动下，考生往往容易表现出：说话吞吞吐吐；表情很不自然；往往伴有表情、手势、姿态上的小动作，用小动作来掩饰自己内心不安的胆怯表现。也有人会表现为：刻意追求仪表，过多地关注外在形象。有的人甚至装扮过多，浓妆艳抹，给考官造成更恶劣的印象。
　　另外，谈话时经常打断对方，想通过插话来壮胆，也是自信心不足的表现。
　　缺乏信心的表现很多，其总的特征就是瞻前顾后，缩手缩脚，小心翼翼，顾虑重重。在国家公务员考试面试中，除了具备一些基本素质之外，成功往往来源于自信。心理坦然，态度自然，说话实事求是，才有可能正常发挥自己真是的学识和能力水平，甚至超常发挥，最终取得面试的成功。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml