　　国考一结束，不少考友大声疾呼行测没有写完，但申论时间相对还是比较充裕的，相比2017而言整体难度变化不是很大，侧重考查综合分析能力。现在大家最急切的心情是放松之后想要看看自己考得如何。结合广大亲爱的考友们的回忆，粗略整理2018申论（副省级）答题要点，具体如下：
　　一、根据“给定资料1”，对调研组的调研材料，从成绩、问题和建议三方面进行概括。
　　[题型分类]归纳概括题
　　[答题思路]分别从成绩、问题和建议三方面进行分条作答。成绩是取得的突破，行业领先的举措等；问题是现行不足和落后的方面；建议是未来可以解决问题的方法或措施。
　　[答题要点参考]
　　成绩：1。智能制造政策体系完备；2。试点示范工作稳步推进；3。率先成立制造协会；4。智能制造创新平台和核心技术初见成效。
　　问题：1。智能制造的基础有待夯实；2。装备缺“核”少“芯”；3。实施智能化企业占比较低；4。核心技术滞后；5。生产性服务业滞后。
　　建议：1。瞄准“四基”短板，在重点领域的“四基”工程化、产业化和应用上取得突破；2。培育一批“专精特新”的“工匠型”企业，促进“产品”向“精品”转变；3。积极参与行业标准制订，形成行业发展的技术标准；4。建设传统产业智能化改造，在化工、汽车等重点行业开展智能化试点示范；5。构建中小微企业创新创业共同体；6。新增集聚平台，培育技术中心，建立技术创新联盟。
　　二、根据给定资料，如果上级部门来W市考察，请写一份关于W市在经济转型升级过程中的探索的汇报提纲。
　　[题型分类]应用文写作
　　[答题思路]提纲类应用文，需要有标题，但不需要落款，具体内容主要介绍W市经济产业升级探索的相关举措。
　　[答题要点参考]
　　关于W市在经济转型升级过程中的探索的汇报提纲
　　W市在经济转型升级过程中的探索举措主要有：
　　一、多次举办中国机器人峰会。意义：发展智能经济是促进传统产业经济转型升级的关键之招；效果：机器人企业落户等。
　　二、规划建设机器人小镇。意义：是产业结构调整升级的突破口和助力器；作用：减员增效。
　　三、从模仿到跟随，再到自主创新，涌现一大批本土系统继承和服务供应商。
　　四、吸引高端人才，实现技术创新，如：溅射靶材巴托依赖进口等。
　　五、政府推动，政府与企业家、企业之间密切互动。
　　三、根据给定资料3，对“借用人的‘慧’，打造物的‘智’”加以分析。
　　[题型分类]综合分析理解类
　　[答题思路]定位到给定材料3的第五自然段，联系上下文进行分析。主要从三个方面进行分析：一是人的慧；二是物的智；三是人的慧与物的智之间的关系。
　　[答题要点参考]
　　1。人的“慧”指的是人的“脑子”，人有头脑，具有思考力和创新力，比如：“美味中国”的智能炊具的制造，属于设计创新；
　　2。物的“智”指的是物体或事物本身所具有的功能和作用；
　　3。这句话的含义是要通过人的智慧，通过智能化使物具有“大脑”，将物的作用充分地发挥和展示回来，通过工业技术和设计创新深度融合，实现智能化、交互化的工业设计。好的设计不仅仅是满足人们的实际需求，还需要关注人类、关注生存环境，思考人与产品、人与大自然的关系，实现人与物之间的和谐共同发展。
　　四、根据给定资料，谈谈你对“想象力经济”的理解。
　　[题型分类]综合分析理解类
　　[答题思路]与上一题相近，但侧重主要概念词汇解释，主要从：想象力经济的含义；想象力经济的意义、价值及实现措施等方面进行进一步解读。
　　[答题要点参考]
　　1。想象力经济指的是以指在“共享经济”的理念下，将“众创”的模式推动想象力和创新向生产力转化，致力于用设计创造更多经济价值，其本质就是将人的创新精神转化为商业价值的一个过程。
　　2。想象力经济的价值与实现途径：（1）让想象力产生价值乘数效应，这正是“众创”所希望的结果；（2）想象力是消费升级的原动力，让消费者为内心的归属感买单，突破口就在于找到消费者真正的需求；（3）设计师通过与用户进行交流激发创新灵感，与企业沟通将设计转变为惠及大众的创新产品，这就是想象力经济的落地体现。
　　五、请思考句子“科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉”，自拟题目，自选角度，联系实际，写一篇文章。
　　[题型分类]文章写作类
　　[答题思路]通过阅读划线句子出处的“材料5”，结合其他相关材料提炼中心论点与分论点，然后进行论证。要结合材料但不拘泥于给定材料。
　　[答题要点参考]
　　很显然这句话是正确的，所以需要进行正面论证即可。首段最好回扣主题。
　　中心论点：科学、艺术和古文化对想象力起到重要作用，构成了想象力的源泉，也是创新的原动力。
　　分论点1：科学为想象力插上腾飞的翅膀。举例论证：人工智能、VR技术、发明等为人的想象力提供了更大更广阔的空间等。
　　分论点2：艺术使人类的想象力向无止境、无限美丽的世界前进。
　　分论点3：中国人的想象力以自己文化传统的优势为依托。
　　最后进行总结升华。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml