　
”
　　截止到2月5日下午4：00，2018江苏省公务员考录报名正式结束。2018年全省计划考录8559名公务员和参照管理单位工作人员，比去年增加了910个计划，增幅12%。考生报名人数也再创新高，十九万人的报名人数也刷新了去年同期报名数字。
　　
　　根据华图教育的统计，截至2月5日16点，江苏省考笔试报名成功总人数为190754人，最高竞争比为616：1，无人报考职位数为128个，未达开考比例职位数为588个。与去年的最终数据相比，今年的报名成功人数略有下降，最终竞争也较去年要低。这样一个报名结果对备考的考生来说无疑是一件值得高兴的事，这说明总体上讲今年省考的备考压力有所降低。但是，这并不能说明今年备考的难度有所下降。
　　尽管报名过程中，每天都在提醒着“要及时出手”，但还是有考生拖到了报名的最后一天才赶上“末班车”。“可爱雨潇”一直到最后一天还在纠结，“没有选定岗位。”
　　在报名成功的考生中，目前报考人数最多的岗位是阜宁县—县交通运输局下属事业单位（参公管理）县交通运输管理处工作人员[03]，报名成功616人；随后为南京市—市工商行政管理局科员[03]，报名成功535人；南京市六合区-区政协办公室科员[01]，报名成功444人；南京市鼓楼区-区市场监督管理局科员[02]，报名成功366人；南京市鼓楼区-区教育局科员[01]，报名成功350人。就最终报名数据显示来看，较为热门的十大岗位报名人数均在300人以上，竞争比均在66.8：1之上。
　　竞争最激烈的岗位为阜宁县—县交通运输局下属事业单位（参公管理）县交通运输管理处工作人员[03]，竞争比为616：1。而竞争比较激烈的岗位包括南京市六合区—区政协办公室科员[01]，竞争比为444：1。从数据可以看出，基层岗位仍然是竞争最激烈的，这是招考要求、工作待遇、考试职业预期等多种因素造成的。因此，对于报考基层岗位的考生来讲，还需进一步了解自己岗位的详细报名情况，及时调整备考计划。
　　距离3月24日省考笔试不足五十天，启禾教育专家提醒，复习备考可划分三个阶段，在初始阶段，不可急于做题。先看行测大纲是如何描述各种题型的、申论大纲是如何描述各项能力的。然后再系统学习各种题型的解题方法，掌握解题技巧。到攻坚阶段，大量刷题必不可少。做题建议分题型、分模块进行专项训练。建议先做江苏省考历年真题，分析出题趋势，易错点及高频考点可摘抄下来。然后，最好要做几套模拟题，按照正式考试时间限时训练，提前感受考试的氛围，使自己不至于在真正考试时因紧张而不能发挥真实水平。最后的冲刺阶段，可做三套左右的预测模拟卷，实景再现公考考场，找到最佳的考试感觉。（记者 杨甜子）
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml