　　2018国家公务员考试已经启幕，此次考试面向全国广纳贤才，共有544个招录机关发出招录计划，16144个职位，28533人。。其中，受到众多考生青睐的XXX部门在本次考试中招录职位数为674个，招录1551人。下面，中公教育专家为大家梳理有关于xx部门的招录情况，以供大家参考。
　　铁路公安机关，是指针对铁路运输安全保卫而设立、运行的公安机关，它是在业务上受中央警察机关（公安部）垂直领导、铁路总公司领导人事、与地方各级公安机关并列平行的专门警察机关。
　　从近三年海关招录情况来看，比去年相比稍有上升，近两年相对低迷，但是就招录人数而言，仍然不可小觑。
　　从铁路公安的招录情况可以看出，基层倾向很明显，92.5%的职位来自县（区）级及以下，基层职位要求门槛相对较低，希望2018国考成功的考生可以重点考虑基层职位。
　　中公教育专家建议考生要根据职位具体要求并结合自身条件进行仔细甄别，精挑细选，在报名过程中如有疑问可利用职位表中提供的联系方式进行咨询，中公教育也会在第一时间为大家呈现最新的报考进展，希望有志于投身到铁路公安部门，贡献出自己的青春及力量的考生，现在开始扬帆起航吧！
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml