　　[模拟题]
　　你们企业发生食品质量问题，被媒体曝光，现在要安排一个新闻发布会以消弥负面影响，如果你是企业负责人，面对媒体的质询，你会如何回应？请现场模拟一下。
　　[参考答案]
　　[1]开头表明态度，事件造成的不良影响进行致歉。
　　在座的各位媒体朋友们：
　　大家好！我是╳╳企业的负责人张╳╳，在大家提问之前呢，请允许我代表公司对给当事人及社会造成的不良影响致以最诚挚的歉意！
　　[2]深入分析，积极回应：分析事件原因，表明基本的处理态度，坚持公开公正原则。
　　食品安全是国家民生建设的头等大事，是和老百姓息息相关的生活命脉，对于公司这次犯下的错误，不可原谅，这一点我很清楚，但是请大家给我们一个“将功补过”的机会。事件发生后，我们一方面及时通知采购此批次产品的商家，对问题产品进行下架、销毁处理，另一方面在第一时间召集相关负责人就事件原因进行了彻底调查，并得出了初步的调查结果。经我们调查，此次事件主要是生产部门个别员工的玩忽职守，没有严格按照食品检验的流程办事，使问题食品成了“漏网之鱼”。对于此次事件的责任人，我们绝不包庇，一定会对相关人员进行严惩。为防止类似事情再次发生，公司已经决定对这两个部门进行整顿，务求让食品安全的理念深入每名员工心中，成为公司的至高准则！
　　[3]重申态度，再次感谢：说明作为公司领导积极负责的态度，接受公众监督；对媒体的提问积极回应并感谢。
　　当然，在这起事件中，公司领导部门也负有不可推卸的责任。由于我们的麻痹懈怠，忽视了产品质量，我们明白只有真正做出安全、干净的食品，才是让公司长久发展的唯一法门，为了公司生存，为了对公众负责，公司上下都将深刻反省，欢迎社会大众和媒体朋友对我们时时监督，希望给我们时间让我们改正错误，还大家一个安全的食品环境！目前，该起事件正在处理中，欢迎大家随时跟进，我们也将配合国家机关，在第一时间向公众汇报处理结果。接下来的时间留给大家，大家有什么问题，我一定知无不言，竭尽所能给大家一个满意的答复。谢谢大家！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml