　　试题从百度文库搜集整理
　　
　　根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
　　1。“四个全面”是新一届党的领导集体治国理政的战略布局。下列与“四个全面”有关的说法正确的是：
　　A。党的十八大通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》
　　B。十八届三中全会通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
　　C。十八届四中全会提出了“全面建成小康社会”的战略目标
　　D。习近平总书记在江苏调研时将“从严治党”首次提升到“全面从严”的高度
　　2。下列与雪有关的说法正确的是（ ）
　　A。大气中有足够的凝结核是形成降雪的必要条件
　　B。食盐可作为融雪物质，是因为盐水的凝固点比纯水高
　　C。“下雪不冷化雪冷”是因为凝固吸热，有降温制冷作用
　　D。“六月飞雪”是文学作品杜撰的场景，不可能在我国境内出现
　　3。“行政机关不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定”，这体现了法治政府建设中哪项要求？
　　A。职能科学
　　B。守法诚信
　　C。执法严明
　　D。权责法定
　　（以下4到7题的试题暂缺）
　　4。[答案]A。古代的东西方商路一条是从里海、黑海到小亚细亚。故本题答案选A。
　　A项：波罗的海
　　5。[答案]D。防空反导。2009年我国出台了《军队非战争军事行动能力建设规划》，《规划》要求，我军主 要担负反恐维稳、抢险救灾、维护权益、安保警戒、国际维和、国际救援等6类非战争军事行动任务，并确定了非战争军事行动能力建设的指导原则和目标等内容。 故本题答案选D。
　　D项：防空反导。
　　6。[答案]B。“暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海梦迷人”，是位于山东省济南市的兴国寺大门两侧的对联，为清末秀才杨兆庆书丹。故本题答案选B。
　　B项：“暮鼓晨钟，惊醒世间名利客；经声佛号，唤回苦海梦中人”是西汉人写的
　　7。[答案]C。C项出自《管子？牧民》，意思是：凡拥有国土治理百姓的君主，务必要重视四时农事，确保粮食储备。C项不属于古人的林业思想。故本题答案选C。
　　C项：凡有地牧民者，务在四时，守在仓廪
　　8。关于我国农业国情，下列说法错误的是：
　　A。五大牧区的简称为新、藏、青、蒙和陇
　　B。南北方最主要的是糖料作物分别是甘蔗和甜菜
　　C。“湖广熟，天下足”，江汉平原是最大的商品粮产区
　　D。红壤是一种粘性酸壤，主要分布于长江以南的低山丘陵区
　　9。下列人证描述的现象与经济学名词对应错误的是：
　　A。覆水难收--机会成本
　　B。一山不容二虎--完全垄断
　　C。入芝兰之室，久而不闻其香--边际效用递减
　　D。城门失火，殃及池鱼--负外部效应
　　10。下列历史人物与其擅长领域对应错误的是：
　　A。军事∶白起、李靖
　　B。经济∶桑弘羊、郦道元
　　C。天文∶张衡、郭守敬
　　D。艺术∶吴道子、顾恺之
　　11。下列历史人物与其着名言论对应错误的是：
　　A。孟子--穷则独善其身，达则兼善天下
　　B。林则徐--苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
　　C。梁启超--国家之主人为谁？即一国之民是也
　　D。曾国藩--天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤
　　12。“乐以天下，忧以天下，然而不王者，未之有也”与下列哪一观点属于同一学派？
　　A。刑过不避大臣，赏善不遗匹夫
　　B。天之道，损有余而补不足；人之道则不然，损不足以奉有余
　　C。域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以后革之利
　　D。其用战也胜，久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足
　　13。下列作品与第二次世界大战有关的是：
　　A。《辛德勒名单》
　　B。《静静的顿河》
　　C。《智取威虎山》
　　D。《战争与和平》
　　14。某城市空气质量较差，检测结果显示，在主要污染物中，PM10颗粒浓度严重超标，PM2.5颗粒浓度及有害气体浓度尚在正常范围。如果你是城市决策者，采取以下哪些措施能在影响最小的情况下，最有效地改善空气质量？
　　①整改郊区水泥厂
　　②整改郊区造纸厂
　　③市区车辆限号行驶
　　④改善郊区植被环境
　　A。①②
　　B。①④
　　C。③④
　　D。②③
　　15。根据合理的城市规划，图中①处最适合建：
　　B。钢铁厂
　　C。造纸厂
　　D。自来水厂
　　16。京沪铁路没有经过下列哪一名胜所在省份？
　　A。德镇古窑民俗博览区
　　B。蓬莱阁风景区
　　C。承德避暑山庄
　　D。黄山风景区
　　17。下列哪种情形可能发生？
　　A。辛亥革命发生时，希腊人在体育场观看世界杯足球赛
　　B。五四运动发生时，中国大学生利用半导体收音机收听广播
　　C。冷战时期，苏联某地电影院放映彩色电影
　　D。越战期间，美国人在家里用计算机访问互联网
　　18。下列关于恐龙的说法正确的是（ ）
　　A。主要活跃在中生代时期
　　B。霸王龙和剑龙都是肉食性动物
　　C。属于脊椎亚门类动物中的哺乳纲
　　D。可通过某个DNA片段克隆出恐龙
　　19。图中a表示地壳中含量最多的三种元素氧、硅、铝，b表示人体内含量最多的三种元素。关于阴影部分代表的元素，下列说法错误的是（ ）
　　B。其单质可以燃烧
　　C。是碱类物质必不可少的元素
　　D。是大气中的一种重要元素
　　20。关于导体及其导电原理，下列说法错误的是（ ）
　　A。金属导电，是因为金属中有可以自由移动的电子
　　B。人体导电，是因为人体内含有大量水分和矿物质
　　C。石墨导电，是因为石墨中含有碳元素
　　D。酸碱溶液导电，是因为溶液内含有自由离子
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml