　　无领导小组讨论面试采用情景模拟的方式对公务员考生进行集体面试，是近些年公务员面试常用方法之一。该方法由一定数目的公务员考生组成一组（5—7人），小组成员围绕一个主题进行一段时间讨论，讨论过程中不指定谁是领导，让其自行安排讨论进程，考官以此来观测公务员考生的组织协调能力、辩论的说服能力等各方面的能力和素质是否达到公务员的要求，以及自信程度、情绪稳定性、反应灵活性等个性特点是否符合拟任岗位的团体气氛，由此来综合评价公务员考生之间的差别。关于无领导小组面试的流程在之前的文章我们已经介绍过了，今天我们来聊一聊面试具体的考察内容吧。
　　无领导小组面试是对考生素质的一个综合性测试，主要考察考生以下几个方面的能力。
　　1、考察考生举止仪表：考生的体格外貌、穿着举止、精神状态。
　　2、考察考生在团队中与他人发生关系时所表现出的能力：主要有语言和非语言的沟通能力、说服能力、影响力、人际交往的意识与技巧、团队精神等。
　　3、考察考生在处理实际问题时的思维分析能力：主要包括理解能力、分析能力、综合能力、推理能力、想象力、创新力以及信息的检索和利用能力。
　　4、考察考生的个性特征和行为风格：主要包括动机特征、自信心、独立性、灵活性等特点，还包括考察问题时从大处着眼还是关注细节。
　　5、动机与岗位匹配性：对职位的选择是否源于对事业的追求，是否有奋斗目标，是否积极努力、兢兢业业、尽职尽责。
　　6、应变能力：在实际情景中，解决突发性事件的能力，能快速妥当地解决棘手问题。
　　7、言语表达：考生言语表达的流畅性、清晰性、组织性、逻辑性和说服性。
　　无领导小组讨论有如下几种题型：开放式题型、两难类题型、多项选择类题型、操作性题型和资源争夺类题型。在实际的考试中，操作类题型基本没有考过，因此，我们将重点对开放类题型、两难类题型、多项选择类题型和资源争夺类题型四种题型的解题技巧进行详细的解析。
　　1、开放式题型
　　所谓开放式问题，是其答案的范围可以很广，很宽。主要考察应试者思考问题时是否全面，是否有针对性，思路是否清晰，是否有新的观点和见解。对于这类的题型，考的比较多的是对社会现象的分析。这类题型非常类似结构化面试中的综合分析类的题型。对于这一题型，首先要对试题材料的性质和考点进行清晰的定位。对试题材料性质的定位主要是确定试题的材料是积极类的社会现象、消极类的社会现象还是辩证类的社会现象；对于考点的定位主要是确定试题的材料与我们政府的那些大政方针是相关的，最重要的参考材料是十七大报告和当年的政府工作报告。其次，试题的性质和考点定位之后，要全面分析，只有分析全面了，我们的答案才会全面。
　　2、两难类题型
　　所谓两难问题，是让应试者在两种互有利弊的答案中选择其中的一种。主要考察应试者分析能力、语言表达能力以及说服力等。对于这类的题，一般来说是利弊的倾向性不是很强的，往往是两方面的意见都是有道理的，不是一刀切的。因为如果倾向性太过明显，就会造成讨论过程中一边倒的情况，不利于讨论的开展。对于这类题，考生在具体讨论的过程中要有一定的技巧。第一，要选择立意比较高的一方。比如集体的利益高于个人的利益，民生的发展高于经济的发展等等；第二，要选择立意比较新颖的一方。这要求考生要在具体的情景中来具体地选择。如果在具体的讨论过程中，大部分人的观点都倾向于一种意见，而持另外一种意见的人比较少，这时考生不妨考虑一下支持较弱的一方，因为这样容易打出亮点。但是也要注意，不能过于坚持自己的观点，还要兼顾其他人的观点，不能因为坚持自己的意见而影响集体意见的达成。因为为了集体的利益而适当做出一定让步也是公务员必备的一项品质。
　　3、多项选择类题型
　　此类问题是让应试者在多种备选答案中选择其中有效的几种或对备选答案的重要性进行排序，主要考察应试者分析问题实质，抓住问题本质方面的能力。对于这类题型，最常见的有两类，一类是对原因的分析，一类是对多项计划的优先顺序进行安排。对于原因分析的多项选择题，要注意站在公务员的角度来分析问题，多从政府方面找原因，如投入不足、服务意识不够、监管不力等角度分析，不要把问题发生的原因过多归咎于外因。对于对多项计划进行优先顺序安排这类问题，要注意重要且紧急的优先解决，重要但不紧急的其次解决，紧急但不重要的再次解决，最后解决既不重要有不紧急的事情。其中判断重要性或者紧急性的标准是要站在全局和人民利益最大的角度来判断。
　　4、资源争夺类题型
　　此类问题适用于指定角色的无领导小组讨论，是让处于同等地位的应试者就有限的资源进行分配，从而考察应试者的语言表达能力。对于这类的类型，要注意两点：第一，要站在自己的角度上，尽量多地为自己或自己所代表的单位争取利益，因为这是题目的要求，同时也是考生得分的一个判断标准；第二，在为自己争取利益的同时，又不能漫天要价，因为如果漫天要价而不考虑其他考生的利益的话，往往自己的意见很可能被别人联合否决。所以还有考虑到他人的利益，并且对全局的利益分配有自己的一个思路。只有做到自身利益和他人利益的一个平衡，才能在面试中脱颖而出。
　　近年，国考无领导小组讨论的面试形式出现了新的变化，这就要求广大的考生及时了解新的考情变化，采取积极的应对措施进行备考。
　　1、 关注热点
　　通过对往年面试真题的分析和研究，我们可以发现国家公务员考录中，无领导小组讨论面试题目强调对社会现象尤其是热点问题的理解与分析，这就需要考生对社会热点问题有一定的了解和认识，并且具备清晰的逻辑思维和系统全面的分析能力；需要考生在备考过程中不止会“分析”问题，更重要是锻炼自己“解决”问题的能力，不止想想“为什么”，还要想想“怎么办”，平时多关注社会事件、多分析热点问题，来积累和提升自己解决问题的能力。在此基础上，考生还要掌握无领导小组讨论面试的方法和技巧，才能在无领导小组讨论的“混战”中脱颖而出，成为无领导小组中的隐形“领导”。
　　2、 注重实践
　　从往年的真题中不难发现，无领导小组讨论更加注重考生的社会实践能力，更加注重考生解决实际问题能力的考查，如：2011年2月24日上午民进中央无领导小组讨论面试题的第二问，要求考生针对材料，制定一个领导干部教育方案。表面上看此题并没有特殊的地方，但实际上此题更加注重模拟公务员的实际工作情景，考查的正是考生解决问题、社会实践的能力，因为一个成功的方案要求具有科学性、可行性、可操作性，这就要求考生设身处地的去考虑问题，注重结合公务员工作的实际情况。很多考生容易忽略公务员工作的实际场景，讨论时天马行空，以至于脱离工作实际，缺乏解决实际问题的能力。
　　3、 模拟实战
　　2011年国考无领导小组讨论的题目类型以多项选择类题目为主，考生之间的答案就必然存在着很大的差异性，这就要求考生除了要表达自己的独到看法外，光有分析能力还是不够的，还要站在小组完成任务的立场，充分发挥自身的沟通能力、说服能力等，才能做到在坚持正确主见的基础上，说服不同见解，最终凸显自身的实力，因为无领导小组讨论的特殊性就在于考生之间存在彼此的互动。而这些能力的锻炼，只有通过大量的实战模拟演练才能提升，因此，考生在备考的过程中，一定要注重真实场景的实战模拟练习，而且最好是加之以专业的点评和总结，只有这样才能不断地查漏补缺，提升实战技能。
　　相信广大考生通过对无领导小组讨论的面试形式和流程进行深入了解，对无领导小组讨论面试的备考方法进行全面掌握，并在实战模拟练习中将技巧融会贯通，运用自如，就一定能够真正做到对无领导小组讨论面试做到“胸有成竹”，取得佳绩。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml