　　2018国考面试即将打响战役，很多考生处于观望的状态，认为面试离自己还远着呢，好不容易结束了笔试考试，那就好好放松一下吧。其实则不然，对于面试的学习，一定是未雨绸缪的状态才能在面试中稳握胜券。我们列出2018国考面试为什么要提前学习的三个理由：
　　一、知识积累的需要
　　在历年国考面试中有一类非常重要的题型就是综合分析类题目，并且在面试中一般都设置在第一题的重要位置，2018国考面试试题想必一定也是这样的结构安排。这类题目是考查学生对于社会热点、政策法规以及哲理故事、名言警句、原理效应的理解和看法。那么就需要学生对于社会热点事件有敏锐的洞察力，对于题目中道理的理解有着丰富的文化底蕴。所以仅仅凭借报名面试班次的短暂学习时间而言绝对是远远不足的，需要积累的知识是庞杂的，所以出于知识大量积累的需要，面试备考提前准备是十分有必要的。
　　二、特殊部门的特殊考情需要
　　国考部门中以银监会为例，其中涉及综合类、财经类、财会类、法律类、计算机类，不同的岗位会考查其专业知识，面试题量较大，为六道题目，其中还有英语面试题目，那么这就要求考生必须提前进入到学习状态，在专业知识这部分和英语口语这部分就要下功夫，早入手早准备才能在六道题目量如此之大的情况下在最后的面试考场上驾轻就熟。再如，国考中的外交部考试，部门特殊性导致了面试的时间不稳定，不和其他的普通岗位同一天面试，面试的时间比较灵活，纵观外交部的面试考试时间来看都是呈现出距离笔试公布成绩之后较短的时间就进入到了面试环节。那么，如果不提前做好充分的准备，而是被动的学习状态，那么面对突如其来的面试环节考生就会措手无策导致准备时间仓促最终也影响了面试的成绩。
　　三、大量模拟练习的需要
　　面试对于理论课程的掌握是一方面，掌握了扎实的理论基础之后能够更好的引导学生进行答题，那么另一方面就是大量的模拟训练。模拟训练的次数多，才能使得学生缓解紧张情绪，才能使得考生更适应考场环境，才能对面试题目的理解更加深入。提前学习面试的理论知识，使得模拟训练的时间更加充裕，对考生来说是事倍功半的，也是效果非常好的。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml