　　原标题：诺华被曝行贿希腊数千医生公务员：两名前总理8名前部长卷入
　　瑞士制药商诺华（Novartis）再次陷入贿赂丑闻。
　　据俄罗斯卫星通讯社消息，希腊司法部长斯塔夫罗斯•孔托尼斯（Stavros Kontonis）与希腊总理就世界55国提高药价举行磋商会之后向记者表示，希腊总理阿列克西斯•齐普拉斯下令向议会提交一份关于瑞士制药商诺华公司希腊分公司贿赂丑闻涉及高官的文件。
　　据报道，该案牵涉到2名前总理和8名前部长。诺华涉嫌为推广药品向数千名医生和公务员施授贿赂。
　　齐普拉斯曾表示，诺华丑闻案关系到药物不按照具体法规不透明定价。关键在于希腊成为其他55国药品定价的风向标，结果导致希腊的高价带动了其他市场广大的55国相关企业获得高于正常的盈利。
　　据雅典马其顿新闻社报道，孔托尼斯未说出涉案高官名字，但他指出，诺华案是现代希腊建国以来的最大丑闻，比西门子贿赂案更严重。他还表示，将于当地时间2月7日上午将此案交给议会主席团，各党派将基于相关材料表达各自立场。
　　诺华公司是世界上最大的制药商之一。美国《制药经理人》（Pharm Exec）杂志公布的2017年基于处方药销售的排行榜显示，诺华凭借415.54亿美元的销售收入再次成为全球处方药收入第二高的药企。
　　这家跨过药企此前在中国也曾受到行贿的指控。
　　2016年3月，美国证券交易委员会（SEC）称，诺华中国部门在2009年到2013年期间，通过交通、娱乐、会议、讲课、推广活动、教育研讨会及医学研修等多种费用名目来进行行贿。最终，诺华以向政府支付2500万美元（约合1.6亿元人民币）的代价与美国政府达成和解。
　　在当时，诺华发言人表示，相关指控是在公司推出合规措施之前发生的。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者此前从诺华相关人士处了解到，自从在华实施合规性措施之后，该公司对医药代表的绩效考核改以学术拜访的规范作为考核标准，医药代表的收入不与药品销量挂钩。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml