　　新浪教育讯 中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员报名通过资格审查的人员，需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于11月17日9：00至22日16：00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面电子证件照片（蓝底证件照），并按规定网上缴纳有关费用。建档立卡贫困家庭人员和城市低保人员，可以直接与当地考试机构联系办理报名确认和减免费用的手续。建档立卡贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（市、区）扶贫办（部门）发放的档案卡、手册或出具的贫困证明（原件及复印件）等材料，享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭低保证（原件及复印件）或其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明，经各省（自治区、直辖市）负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　各省（区、市）考试机构的网址和咨询电话将于11月16日以后通过考录专题网站公布。报名确认成功后，报考人员请于12月4日10：00至10日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。
　　各省（区、市）考试机构的网址和咨询电话如下：
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml