　　伴随着17：00钟声的敲响，2018年国家公务员笔试已落下帷幕。这次国考热度回升，最热岗位的竞争甚至达到“万里挑一”，刷新历史最高纪录。华图教育第一时间对考生回忆的申论题目进行全面分析和深度解读。综合分析试题，华图教育专家认为，2018年国家公务员考试申论试卷（地市级）以“有与无”为话题，材料主要以事例型为主，其他为辅。在题目设置上，采取五道题目模式。总体而言，难度加大，尤其是最后的文章写作。
　　一、文章写作的话题仍然与“平衡、协调”等理念一脉相承。
　　2018年国考申论试卷（地市级）聚焦“有与无”，这个题目并没有用我们大家更加熟悉的“平衡、协调”，而“题眼”是“有与无”，文章务必点题时要点到“有与无”，这个话题，与当前中国社会的“坚持可持续发展的战略”的总体发展战略也是密切相关的。
　　而且作答这篇文章要特别注意两个问题：一是文章开头点题要点到“有与无”，在材料背景下的理解。
　　二是要能够论证清楚“有与无”之间的关系。
　　二、材料设置：材料以案例型材料为主。
　　2018年国考申论试卷（地市级）考试材料依然以案例和观点型材料为主，材料选取范围较广，古今中外相结合。材料中的“沙坝村”“L村”“李奶奶”“巴黎新桥”“月亮湾”的地下管廊“等均属于案例型材料。通过借鉴经验，吸取教训来促进我国更好的发展。
　　三、题目设置比较传统，稳中有变。
　　2018年国家公务员考试申论试卷（副省级）依然延续采取五道大题的命题模式，归纳能力是根本、侧重于对综合分析能力的考查，要求文字功底非常扎实。
　　其中第一题概述改革开放后土地政策的发展过程。其中的“发展过程”属于比较新颖的提问方式，而且这道题在作答的时候还要特别注意按照时间段的顺序进行归纳，要作到准确，有条理。
　　第二题分析为什么土地调整地方政府感觉压力大。据考生反映这道题目比较简单，材料给的比较直接，可以直接摘抄原材料，主要涉及到几个点（1）土地的类型分成两种，而其中一种类型的土地现在已经没有了，就没有地可以分；（2）出现了大量的土地被抛荒的状况；（3）中央的政策和L村的现实不相适应。（4）受到现有的法律限制。
　　第三题理解城市建设只重视经济和美观是短视的甚至是致命的。
　　这道题属于典型的句子理解题。延续最基础的思路；是什么、为什么、怎么办。这道题考查的实质是城市发展过程中经济、城市建设与人的生活之间的关系，要充分利用好材料中的巴黎新桥、富人与穷人、商业中心等三个例子，通过三个例子来体现为什么城市建设中不能只看经济和美观，还要考虑社会因素。
　　第四题地下管廊的讲解稿。
　　这道题属于应用文写作中的讲话稿，格式上要写标题和称呼，内容上要紧紧围绕着地下管廊的建设来写这份讲话稿，讲话稿重点围绕着市领导任组长、专家组织认证、资金筹备、城市建设的一体化来组织讲话稿。
　　第五题，以试谈“有与无”为题
　　这句话仍然是老子的一句话，与2017年国考副省级一样，都是老子的一句话，感觉最近老子同志比较忙。分论点要论证出有与无之间的关系，并且要联系到当今中国的土地问题的解决，城市建设的问题来共同论证。
　　文章写作可以借鉴的分论点：一、“有”的智慧--创新城市建设，城市建设中要在经济发展中更关注人的利益，土地问题的解决中要有创新点。二、“无”的理念—打破城市中各个阶层之间的围墙。三、论证“有和无”之间的辩证统一关系。
　　综上所述，2018年国家公务员考试申论试卷（副省级）聚焦“有与无”。华图教育专家认为，考生无论是在阅读材料还是作答题目时均需紧密结合当前现实背景，立足社会发展症结，强化锻炼公务员考试的基本能力，以不变应万变，定能成功应对此次考试，让自己公职的“梦想照进现实”，开启人生新旅程的一扇大门！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml