　　伴随着17：00钟声的敲响，2018年国家公务员笔试已落下帷幕。这次国考热度回升，最热岗位的竞争甚至达到“万里挑一”，刷新历史最高纪录。华图教育第一时间对考生回忆的申论题目进行全面分析和深度解读。综合分析试题，华图教育专家认为，2018年国家公务员考试申论试卷（副省级）以“想象力”为话题，材料主要以事例型为主，其他为辅。在题目设置上，采取五道题目模式。总体而言，稳中有变。
　　一、文章写作的话题紧跟“创新驱动发展”的国家战略
　　2018年国考申论试卷（副省级）聚焦“科学、艺术和古文化对于想象力起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉”，这个题目并没有用我们大家更加熟悉的“创新”，而“题眼”是“想象力”，文章务必点题时要点到“想象力”这个话题，与当前中国社会的“创新驱动发展”的总体发展战略也是密切相关的。
　　而且作答这篇文章要特别注意两个问题：一是文章开头点题要点到“想象力”，而不是“创新”；二是文章的分论点必须围绕“科学、艺术、文化”三个方面与“想象力”之间的关系来论证，而不是凭空进行发挥。
　　二、材料设置：材料以案例型、观点型为主
　　2018年国考申论试卷（副省级）考试材料依然以案例和观点型材料为主，材料选取范围较广，古今中外相结合。材料中的“智能制造”“机器人峰会”“国际工业设计大赛”等均属于案例型材料，“给定资料4”中专家的意见、“给定资料5”中学者的理论均属于观点型材料。材料的组织与2017年、2016年的国考材料的组织形式基本是一致的。
　　三、题目设置比较传统，稳中有变
　　2018年国家公务员考试申论试卷（副省级）依然延续采取五道大题的命题模式，归纳能力是根本、侧重于对综合分析能力的考查，要求文字功底非常扎实。
　　第一题为归纳概括题型。根据城市的调研材料，对成绩、问题和建议进行概括。
　　这个题目属于一个简单的概括题。但是要特别注意进行必要的归纳，单纯的罗列要点是不行的。
　　第二题为应用文写作题。上级部门来W市考察，请你根据“给定资料”，就W市在经济转型升级过程中的探索，写一份汇报提纲。
　　汇报提纲与2017年国考副省级的第二题出题方式是一致的，格式上不需要写标题，内容上主要以经验对策为重点。要特别注意的是单纯罗列要点是不行的，必须对经验对策进行必要的归纳概括，整合为4至6条。并且最好在每条前面有一句高度概括性的小标题。
　　第三题综合分析题。根据“给定资料”，请你对划线句子“借用人的‘慧’，打造物的‘智’”加以分析。
　　这个题目是一道典型的综合分析题，与2017年国考的“水的意象”与“儒之柔”的出题方式是一样的，需要对“人的慧”和“物的智”分别进行理解，还特别需要找到两者之间的关系，用“人的慧”来实现“物的智”，充分发挥人的作用，这个题目与2015年国考的文章“科学是呆板的，人文是精彩”的有异曲同工之处，都是在探讨科学与人之间的关系，人、物、科学之间的关系。
　　第四题为综合分析题。根据“给定资料”，谈谈你对“想象力经济”的理解。
　　这个题目仍然是一个综合分析题，答题时需要说清楚：一、想象力经济是什么；二、想象力经济有什么意义；三、应该采取何种措施来发展想象力经济。
　　第五题作文延续以往国考命题规律，结合一句话的思考，自拟标题，为自主命题作文。考生需要结合结尾划线句子“科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉”这句话进行思考，并结合“给定资料”，展开分析与论述。围绕着“科学、艺术、古文化”三个方面进行论证，论证其与想象力质之间的关系。
　　综上所述，2018年国家公务员考试申论试卷（副省级）聚焦“想象力”。华图教育专家认为，考生无论是在阅读材料还是作答题目时均需紧密结合当前现实背景，立足社会发展症结，强化锻炼公务员考试的基本能力，以不变应万变，定能成功应对此次考试，让自己公职的“梦想照进现实”，开启人生新旅程的一扇大门！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml