　　（原标题：揭穿2018山东公务员考试申论备考中的那些“谎言”）
　　在申论备考中，流传着各种各样的谎言：“申论就是抄材料”、“申论就是背范文”、“申论就是看热点”、“申论裸考就行”……诸如此类的谎言经众多考生口口相传，竟成为普遍认知。殊不知“三人成虎”，谎言不仅会蒙蔽我们的双眼，更会使我们在申论备考的错误轨道上越走越远，甚至埋葬自己的公考梦。因此，中公教育专家为各位考生揭开各种“谎言的面纱”，才能够使广大考生节约时间、精力、机会成本，从而成公上岸！
　　“天下文章一大抄，就看会抄不会抄”，“我一个去年上岸的学长，没备考，就是抄材料，申论考了七十多”。从“传统名言”的耳濡目染到“上岸学长”的现身说法，让无数心怀期待、渴望一举成公的考生热血沸腾，对此深信不移。
　　[中公分析]自1993年公务员考录制度正式建立至今，已经14年，公务员招录考试也日趋成熟与稳定。申论的考察更多侧重于应试者的综合素质与能力，申论的作答需要深度分析和思考材料内容乙级领会题型的特点，一抄就想得天下，无疑是在侮辱这一相对公平、公正的选拔机制，也暴露了缺少思考能力和判别能力。
　　[中公解析]在申论作答中有一条非常重要的原则是——材料为王，这是说申论题目的作答必须要立足于给定材料，从给定材料中找出相关的要点。但这不等同于简单地“抄材料”。这是在对材料进行仔细透彻的阅读理解的基础上找出材料中的要点，尤其是对阅读理解能力和技巧的高要求，这不经过系统、深入的学习，基本没可能。
　
　　每次上课期间，学员都想寻求模版；每次考试之前，微信和微博更是被“求模版”“求套路”的语言包围。简单的背范文、套模版，就好比看着菜谱、准备好闹钟和精密称量仪器炒菜，追求时间和用料的丝毫不差，最后将一份看似完美的菜肴呈交给阅卷老师，结局注定悲剧。
　　[中公分析]无论是“万能八条”还是“高分范文”，无论是“高频词汇”还是“通用模版”，给予我们的都是申论写作的基本思路、逻辑框架以及优秀词汇积累。但如果仅仅只会生搬硬套，往往会沦为“反模式化”重点打击的对象。这就好比你偶然得到失传已久的武林秘籍《葵花宝典》，看完之后你只知“自宫”而不知打通“任督二脉”，结果可想而知。
　　[中公解析]申论文章写作的关键是在立意正确的基础上再展开书写，如果立意都不准确的话，那整篇文章写作就跑题、偏题了，后面无论你写得再“天花乱坠”那都是白忙活，此时的模板就更加不值得一提了。因此，要想写好文章的第一步是找准立意，在此基础上再运用写作的思路，这里的写作思路是告诉我们一段内容可以先写什么再写什么最后写什么，这样帮助我们把文章写出来，而不是固定的句式形成模板化的内容。所以，大家只有活学活用、学以致用，日常积累加自身沉淀，才能最大化的发挥范文的引导作用。
　　责任编辑：潘程
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml