　　一个县一年有10位局长、副局长提出改任主任科员、副主任科员等虚职岗位；发改局长、财政局长等实权人物也申请“实改虚”……近日有记者在多个县调研了解到，盼望从风险和压力大的实职改任清闲但待遇不少的虚职，已成为一些基层局长、副局长们的官场心态。
　　辩证地看，“实改虚”现象的出现，不是一件坏事，这体现了干部队伍的“自我净化”。一些官员既然能力不强，作风不行，让其“靠边站”是对岗位的 负责，也 体现了“能上能下”。但作为一种动向的存在，这也揭示出一些官员在理想信念上还是缺钙，缺少敢于担当、为官有为的精神和作风，还需要从制度上加以防范。
　　从岗位设置上讲，纵然存在实职和虚职，但无论是哪一种职务，都对应着一定的职责。服务民众不分实职虚职，即使身在虚职也有着一套严格的考核，也需要承担一定的职责。
　　在一些地方出现相当数量的官员“实改虚”，这在一定程度上说明，这些“虚职”真的“虚得很”。从媒体调查来看，这些“虚职”除了权力和责任区 别，在其他 方面“含金量”一点也不低。有些地方，“公务员
工资阳光化以后，同级别和工龄的实职岗位和虚职岗位工资待遇相差不大，但是工作压力不可同日而语”，这显然 需要引起重视。不必讳言，这是制度的问题，是岗位设置的问题。
　　当然，有些官员因为身体健康、家庭境遇等特殊情况需要“实改虚”，无可厚非；但若是通过转岗的方式，到虚职上混日子，这显然说明现行岗位设置不合理，不少岗位还存在制度性的养闲人、养懒汉。对于这种虚职，应坚决厘清并取缔。
　　□毛建国（媒体人）
　　责任编辑：黄睿 SN224
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml