　　2018国家公务员考试笔试大战在即，对于考生来讲，有人欢喜有人愁。之所以这样讲是因为各位考生在之前的备考过程中努力程度不同，效果不一，不过，无论如何大家应该抓住考虑钱15天这最后的冲刺机会，只要按照科学的方法，有规律、有计划地复习，一定能够事半功倍。在此中公教育专家给各位考生量身制定15天冲刺方案，希望能助大家力挽狂澜，抑或是锦上添花。
　　在冲刺阶段，有些任务是需要每天都坚持完成的，持之以恒，方见成效。
　　1。阅读素材，应对言语，增强语感
　　国考言语命题的素材很多是源于报刊杂志，建议考生可以多浏览相关素材，增强应试语感。报纸新闻方面，如《人民日报》《光明日报》《南方周末》《半月谈》等，网媒方面，如人民网、新华网、光明网、《新闻1+1》等。这些都是片段阅读可以命题的方向，对于提
生时政方面的理解能力以及增强语感都很有帮助。
　　2。速览常识，临阵磨枪，不快也光
　　国考常识考题所选素材涵盖天文、地理、文学、历史、科技、时政等很多方面，包罗万象，短期能很难提高，这就要求广大考生知识面广，在平时多学习。在冲刺阶段当然不能大海捞针，盲目积累，要有的放矢，临阵磨枪。各位考生可以浏览中公教育网站中的常识资料进行积累，也可以把以前做过的模拟卷中常识部分进行复习，接下来再做模拟卷也不要放过任何一道常识题目，保证见过的都能做对，考试中出现了也不后悔。
　　3。调整状态，形成规律，持之以恒
　　许多考生现在是在校期间，平时生活比较随性，没有很科学的作息时间。而考试当天却要求早起，并且需要全天都需要集中注意力，用脑强度大，很多考生不适应，再加上紧张，从而在考试中影响发挥。建议各位考生考前半个月就要调整，每天早上八点半至九点准时进入学习状态，不要找任何借口，务必形成科学的作息时间表，并且持之以恒，考试当天方能够从容应对。
　　第一周：
　　1。查缺补漏
　　到了冲刺阶段，各位考生不能盲目学习，对于自己的强项和弱项应做到心中有数，而除了平时自己的感觉之外，更为有效的方法有两种：第一，回顾以前的笔记，重新梳理考点，保证在知识点上不出现硬伤，不留死角。第二，做几套模拟卷，记录每一部分用时，之后统计出正确率，哪一部分准确率低且耗时长、做题时比较吃力，则为弱项，做得既快又准的才是强项，之后进行有针对性的复习。
　　2。集中时间专项突破
　　虽然平时利用零散时间也可以有所提升，但是如果考生能够集中几天针对弱项进行专项突破，这样能够优化时间的利用，能够提高效率，有更好的效果。如果几个模块势均力敌，那么相比较与数学运算而言，适当偏重于逻辑、言语和资料是明智的。
　　第二周：
　　1。整理错题
　　很多考生会发现备考过程中，投入的精力很多，但是收获甚微，效果不尽如人意。其实题海战术不等同于盲目做题，一定要有所思考。在冲刺阶段，考生不妨将以前的错题本汇总，重新梳理一遍，已经掌握的就过，还不太熟悉的要分析错误原因，一并进行总结，这样才能够举一反三，触类旁通，对于一直以来的备考也是一次温故知新的过程。
　　2。实战模拟
　　有些考生日常没有形成良好的考试习惯，加之心态不好，导致考试当天出现各种问题，比如纠结做题顺序，翻来覆去地做最后漏掉一些题目，甚至时间紧涂卡没涂完。那么在考前最后这一周，有规律地做模拟卷是非常有必要的。但是要保证两点：第一，按照考试流程操作，计时，涂卡，最好是去中公自习室，模拟考场环境，严格要求自己。第二，在这一周的模拟中要形成适合自己的考试习惯。 　　考前最后一天：
　　1。放松临考心态 　　考前最后一天不建议再做过多的复习，以免自己紧张且效率低。不要慌，不要怀疑自己以前的努力，不要懊悔自己努力不够，到了这个时候，好的心态是成功的一半，多听听舒缓的音乐，注意饮食起居，不要和平时有太大的不同。
　　2。准备随身物品
　　把考试当天需要的物品转备好，紧张的感觉自己会减少。第一，关注所在城市天气，必要时准备雨伞。第二，身份证、准考证、手机、钱包、钥匙、纸巾、饮用水、坐垫等基本用品。第三，建议考生随身携带指针式手表，除了看时间之外，在做数学运算、图形推理等题目时或许会用到。
　　总之，考前的冲刺阶段是很重要的，各位考生一定要充分利用好这些宝贵的时间，争取以最高的效率，最饱满的精神状态迎接考试，预祝各位考生都能够超常发挥，顺利实现自己的公职梦想！
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml