　　9月份时事政治模拟题及答案（2）
　　1。（单选题）2017年8月1日，习近平总书记在建军90周年讲话中指出，党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于（），奠基于（），定型于（），是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。
　　A。 南昌起义、三湾改编、古田会议
　　B。南昌起义、古田会议、三湾改编
　　C。三湾改编、南昌起义、古田会议
　　D。南昌起义、瓦窑堡会议、三湾改编
　　2。（单选题）习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，必须坚持（ ），全面提高国防和军队现代化水平。
　　A 。政治建军、改革强军、科技兴军、从严治军
　　B。 政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军
　　C。 制度建军、从严治军、思想强军、科技兴军
　　D 。制度建军、从严治军、依法强军 、科技兴军
　　3。（单选题）习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，崇高的理想，坚定的信念，是中国共产党人的（），是人民军队的精神支柱。
　　A。政治灵魂 B。思想灵魂 C。思想主题 D。政治主题
　　4。（单选题）习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，（）是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。
　　A。党指挥枪 B。政治建军 C。思想强军 D。改革强军
　　5。（多选题）习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，在枪林弹雨的战场上，面对气焰嚣张的强大敌人，人民军队曾经发出了“三个不相信”的英雄宣言：（）。
　　A。 不相信有完不成的任务
　　B。 不相信有克服不了的困难
　　C。 不相信有战胜不了的敌人
　　D。 不相信有吃不了的苦
　　6。 （多选题）习近平在中国人民解放军建军90周年大会上针对推进强军事业提出六点要求：必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导、必须坚持和发展党的军事指导理论、（）。
　　A。 必须始终聚焦备战打仗
　　B。 必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军
　　C。 必须深入推进军民融合发展
　　D。 六是必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
　　7。（单选题）全球在建装机规模最大的水电站（）水电站8月3日进入主体工程全面建设阶段，总装机规模达1600万千瓦，是仅次于三峡工程的世界第二大水电站。
　　A。 白鹤滩 B。怒江 C。 金沙江 D。碛口
　　8。（单选题）8月7日，2018年“东亚文化之都”终审活动在京举行。经过来自对外文化交流、公共文化建设、非物质文化遗产保护等领域专家的认真评审，（）当选2018年“东亚文化之都”。
　　A。 哈尔滨市 B。武汉市 C。 长沙市 D。济南市
　　9。（单选题）8月8日下午，内蒙古自治区成立（）周年庆祝大会在内蒙古少数民族群众文化体育运动中心隆重举行。
　　A.50 B.60 C.65 D.70
　　10。（单选题）8月1日，中国人民解放军驻吉布提保障基地部队进驻营区仪式在基地营区举行。这标志着我国首个海外保障基地建成和投入使用，将更好地履行起在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务。
　　A。吉布提 B。肯尼亚 C。索马里 D。埃塞俄比亚
　　参考答案
　　1。[参考答案]A。中公解析：习近平总书记在建军90周年讲话中指出，党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议，是人民军队完全区别于一切旧军队的政治特质和根本优势。
　　2。[参考答案]B。中公解析：习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高国防和军队现代化水平。
　　3。[参考答案]A。中公解析：习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，崇高的理想，坚定的信念，是中国共产党人的政治灵魂，是人民军队的精神支柱。
　　4。[参考答案]A。中公解析：习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，党指挥枪是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。
　　5。[参考答案]ABC。中公解析：习近平在中国人民解放军建军90周年大会上提出，在枪林弹雨的战场上，面对气焰嚣张的强大敌人，人民军队曾经发出了“三个不相信”的英雄宣言：在革命战士面前，不相信有完不成的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人。
　　6。[参考答案]ABCD。中公解析：习近平就新形势下推进强军事业提出6点要求。一是必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。二是必须坚持和发展党的军事指导理论，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界。三是必须始终聚焦备战打仗，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。四是必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高国防和军队现代化水平，发挥政治工作生命线作用。五是必须深入推进军民融合发展，构建军民一体化的国家战略体系和能力，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。六是必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终做人民信赖、人民拥护、人民热爱的子弟兵。
　　7。[参考答案]A。中公解析：全球在建装机规模最大的水电站白鹤滩水电站8月3日进入主体工程全面建设阶段，总装机规模达1600万千瓦，是仅次于三峡工程的世界第二大水电站。
　　8。[参考答案]A。中公解析：8月7日，2018年“东亚文化之都”终审活动在京举行。经过来自对外文化交流、公共文化建设、非物质文化遗产保护等领域专家的认真评审，哈尔滨市当选2018年“东亚文化之都”。
　　9。[参考答案]D。中公解析：8月8日下午，内蒙古自治区成立70周年庆祝大会在内蒙古少数民族群众文化体育运动中心隆重举行。
　　10。[参考答案]A。中公解析：8月1日，中国人民解放军驻吉布提保障基地部队进驻营区仪式在基地营区举行。这标志着我国首个海外保障基地建成和投入使用，将更好地履行起在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务。
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
　　　　　
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml