　　自2011年4月27日国防部宣布正式建立例行记者会制度以来，每月最后一周的周三或周四下午，便是国防部例会的发布时间。一直关注时事的公考小伙伴们想必都看到了，国防部的新闻发言人见招拆招，有问必答，各种霸气，加上一身笔挺的军装，迷倒了万千网友。国防部“妙语连珠”系列第二弹！
　　
　　问：根据外媒报道，近期美军太平洋总部司令哈里斯在参议院军事委员会听证会上，指责中国在南海的军事部署，并称他认为中国是谋求在东亚建立“霸权”。请问对此有何评论？
　　吴谦：哈里斯将军谈到的霸权，我倒是想要问，一个国家的岛礁几十年被别国侵占，一个国家的近海被别国军用舰机频繁抵近侦察，一个国家的军队从未挑起战争，这样的国家能被称为“霸权国家”吗？在中国，“霸权主义”这个词是有特指的，指的是谁，谁心里明白。
　
　　问：美国防长卡特在《外交》杂志发表文章称，“美国致力于建立一个有原则的、包容的安全网络。中国模式与亚太国家的目标不合拍，它反映的是这个地区遥远的过去，而不是美国和很多其他国家所希望看到的有原则性的未来。”请问对此有何评论？
　　吴谦：从朝鲜到越南，从伊拉克到利比亚，美军提供的究竟是氧气，还是硝烟？我们希望美国某些人士在指责别国之前，先认真检讨一下自己。
　　
　　问：有分析认为，美国3艘“宙斯盾”驱逐舰在南海地区进行巡逻，是针对南海仲裁案对中国施压，对此如何评价？
　　吴谦：美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。必须明确指出，美方打错了算盘。中国军队历来“不怕鬼、不信邪”，不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国意志和能力的必然选择。
　　名叫“FIGHTER”的网友提问：“我国军备的发展进步很大，已不怀疑我国的军备实力，但是我国军队毕竟数十年没有经历过实战，现在尚能饭否？
　　杨宇军：这位网友关心我们“尚能饭否”？我的回答是，我们不是垂垂老矣的廉颇，而是充满血性的战士，我们不仅能战，而且善战！
　
　　今年3月30日，国防部新闻发言人吴谦就记者关于中国军舰过宫古海峡训练的提问，回应道：今后我们多过几次，日方习惯就好了。
　　7月14日，针对日本防卫省统和幕僚监部炒作中国空军6架轰炸机13日飞越宫古海峡一事，国防部硬气回应：有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好。
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml