　　老猫  著
　　从我踏上公考之路以来，经过的种种，也因在机关写东西不能言随心表，这次终于有机会诉说一番，我想从最初开始讲起。
　　毕业之初，家人几次三番劝说我来考公务员，奈何当初有颗不安的心，几次推脱，从吉林走上深漂之路，然而因为母亲的重病离世，终于觉得深圳不是安身之所，也不是能尽孝之地，转回故乡。母亲迷离之际，她还以为我在上大学，遂联合亲人偏说：回来备考公务员。由此，为了这个谎言，便走上公考之路。
　　而过程，我想分为以下几点，一一诉说：
　　一、公考是一条挺打击人的路
　　自己成功上岸，上岸前也带过很多学生，他们，包括我，都经历过考公的灰暗时期，我曾经自信满满，却也考场失利，包括现在的学生，成绩甚至超过于我，却也名落孙山。
　　总结起来只有一句话：上岸，需要的是实力与运气，没有实力，运气无用，有实力没运气，一次次的遗憾便接踵而来。
　　二、公考是一条催人奋进的路
　　对于报过考研培训班的小伙伴来说，我相信有一个画面会印在脑海：模拟考试中的成绩不如别人，就和上学时候期中、期末考试中自己得不到的小红花一样耀眼。
　　良性竞争是一剂良药（毕竟同一个培训班的学生很少报考同一岗位，所以我称之为良性竞争），羞耻心、自尊心、上进心以及榜样的力量…它能迫使人更加努力，要做便做到自己最好，成绩也当然如此。
　　三、公考是一条可以受益终身的路
　　这条路仅针对真心公考的小伙伴们。我的身边不乏这样一些人：家庭条件好、父母逼迫、已有不错的工作…总之考上也好，考不上也罢，对他而言并不是很重要--这样的人我想排除在外。
　　举例，假设身处寒门，就业前景不是很好，或者其他种种原因，迫使他不得不考上公务员的这些人，那这段经历便可以受益终身。
　　因为你不知道，原来你为了一个目标可以如此的努力。
　　早上8点上课到中午11点半，下午2点上到6点，晚上7点学到12点；
　　原来你可以在比中考、
更多的题海中遨游；原来你可以做到自己的极致…。。。
　　下面，我想说说公考中需要的是什么
　　1
　　要有一个对的老师
　　人的一生中总是需要几个好的老师，幸而我在公考之时还有这种运气—我的数资老师：王永恒。
　　接触公考的时候，已经是毕业的第4年，通俗来讲就是所学的早已还给老师的时候，班上第一门课我实属是鸭子听雷—听不懂的状态，在接近130人的班上，王老师连续两次提问我刚刚见过的题，我只能站起来回答对不起老师，我没听懂，老师用一种很宽容的笑掩盖了我的尴尬。
　　正是这样一种人格魅力，激起我下定学习的决心，所以自己在除夕之夜都在学习数量、把资料分析的比较手抄4遍…。。。
　　再次开课的时候，与上次截然不同，所以受到了一次次的表扬，表扬换来的是良性循环，越学习越受表扬，越表扬越爱学习，换来的是全班同学的敬佩，换来终身的工作。
　　2
　　需要一个稳定的学习小组
　　个人认为，很多人都是放弃在漫长的学习周期上的，一个人学习本身就是枯燥且乏味的，而考试都是以年为周期，稀少且漫长的。
　　在一次失利之后，不光要调节自己内心，还要面对别人的不理解、甚至父母、家庭、自身年龄的压力，个人于团队而言无疑是弱小的，所以越发显现学习小组的重要性。
　　稳定的学习小组，是以学习为主要目的，组员能够各有所长，互相帮助，互相提升。
　　还能互相监督，相互约束，更能够形成一种团结向上的氛围，绑着自己朝前发展。
　　3
　　需要一个对的学习方法
　　总所周知，公考有两部分：行测与申论。
　　暂时抛开我所不是特别擅长的申论而言，行测分为五大部分：常识、言语、逻辑、数量、资料。
　　以国考为例，所涉及到的考察内容方方面面，而每个人所擅长、涉猎的范围毕竟有限，所以复习的顺序一定要有先后，复习的重心也要合理分析。
　　举例来说，有些人逻辑思维较好，况且逻辑是建立在理性分析之上，正确答案往往较言语更有迹可循，所以这种情况应该把逻辑的得分点抓住，然后再转向其他方面。
　　再比如说，言语题，往往我们是能排除两个错误选项，剩下两个纠结半天，结果压缩了其他题型的做题时间，导致该得分的没得到，想得的分却没得到。
　　再说资料分析，可以去留心这样一种情况：言语、逻辑老师讲课的过程之后，更多的交给我们怎么样做对这道题，而资料分析的老师教给我们的是怎么样更快速的选出正确答案，其实内含着的是，资料分析的题大多人都能坐会，大多数题都能做对，而成功者需要的是怎么样更快做出这道题。
　　4
　　需要一个正确的做题顺序
　　我有一个学生（大家别好奇，我是在兼职从事公考培训工作），她在机关上班（无编制），考了5年，最近一次的考试是吉林省考，行测100道题，她只做完76道，重要的是做的是前76道题。
　　题型分布是这样：常识、言语、逻辑。。。而常识题是分值最低的题型，而后面资料分析是1.2分一题的她却没做，只能靠蒙。
　　再说另外一个学生，这个学生的特点就比较突出，他从来不做常识，而在同一次考试当中，做完后80道题，行测得到76分（常识占20道）
　　这个例子不仅仅是说明做题速度的重要性，对于行测需要做题速度这一回事我已不想在老生常谈，它也说明做题顺序的重要性。
　　行测是分模块进行考试，所以做题顺序也不一定是由1-100，做题顺序要根据自己的情况灵活多变。
　　这里，我推荐两种顺序：
　　1、类比推理--资料分析—逻辑推理其它部分—常识—言语—数量关系。
　　2、常识—资料分析—逻辑推理—言语—数量关系。
　　共性是数量关系放最后，因为数量关系对于大多数考生来说，都是比较容易失分的，所以在做完其他题型的情况下，先把数量关系的答题卡涂完，再一一做题改正，保证卡上不空，还有几率得分。
　　特殊情况：监考老师纪律较松，考场提前发卷，让动笔的时候，5分钟的时间，足够做完常识，这是第二种做题顺序的由来。
　　然后的资料分析是保证头脑足够清醒的时候把容易得分、分值最高的资料分析做对，再做有理分析的逻辑，之后在读完这些文字，语感偏好的时候做言语，数量不再啰嗦。
　　另一种情况，监考老师纪律较严，不让动笔，这时候偷偷把卷子翻到类比推理部分，因为这部分一般不用翻页，而且答案比较好记，这几分钟的时候不至于读前面得考试须知，而能够用来得分，这是第一种方法的由来，之后类似于前面。
　　另外，在考试当中，尽量不要攒到最后一块涂卡，一方面是时间不好确定，我们也不知道自己的手表或者老师的时候与考场整体时间是否吻合，
　　另外一方面，做完一种题型一涂卡，能够使头脑短暂休息一下，还能换一种思路，毕竟各个题型之间联系不是那么紧密，解题方法也不一致，当然重要的是能保证做完的题能够在答题卡上，保证得分的几率。
　　四、最后谈一谈面试
　　个人是面试翻盘上岸的，笔试我岗第一147分，我第二144.5，第三143，面试中我以85.1的成绩击败第一的78.3，成功走上岗位。这其中我不得不承认我其实并没有很认真学习、练习面试，但是我因为前几次笔试中的失利得出一个结论：
　　心态很重要，心态好就成功了一多半。笔试分差较少时，大家面试就都是站在同一起跑线上，并且我第二，没有第一那种怕被翻盘的忐忑，我只有一种光脚不怕穿鞋的想法。
　　所以在面试考场没有紧张，只是认真的答好四道题（其实内心的想法是给7个人讲完4道题），我认为这次的成功就是这种放送的心态给我带来的。
　　当然，练习也固然重要，在练习过程中，要认真分析别人答题的思路、切入点，不能人云亦云、千篇一律，也不能刻意标新立异，要站在考官的角度，仔细想想如果是自己做在考官的位置，想听到的是哪些话，想看到的是哪些表达。
　　个人觉得，考官希望看到的是一个认真对待考试，尊重在场考官的耳朵，有正确的看法，能够准确的切入，还能吸引人的注意力，顺畅、逻辑清晰的表达个人观点等等等的考生。
　　有人说，在自己能把假话说的无比真诚的时候便考上公务员了，这句话有道理，其实也没有，我想送给各位十个字：
　　一点也不累，我什么都会。
　　这是句能够自我催眠的假话，假，却也能成真。面试中，自己所说的稚嫩的政治语言，自己都不爱听，即使真诚也是鹦鹉学舌，怎能够打动考官给出高分？
　　以上便是个人心得，有不对的地方多多包涵。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml