　　新兴的乡村旅游景区正在成为回村过年人群的主要旅游之地。20日，记者从山西省汾阳市贾家庄文化生态景区获悉，据初步统计，从大年初一到初三短短三天时间，该景区共接待游客30万次，车流量达到了15万车次，创造了近年来春节旅游的新高峰。（2月21日中国新闻网）
　　不仅是在山西，在中国大部分地区，乡村旅游都成为了旅游市场的生力军，更成为了贫困地区老百姓致富增收的新引擎。乡村旅游带动了产业发展，促进了一三产业互动，更为农民们提供了更多在家门口就业的机会。本来在新春佳节这个各行各业都要休息休假的日子，乡村旅游应该如同城里的商铺那样，大多数关门闭户的，然而，我们却可以发现，乡村旅游在冬季却变热了。
　　变热的原因是多方面的，其一，各地方政府的投入让乡村旅游的基础设施在逐步变好，过去那些处于大山深处的绿色资源，如今有了畅通的道路，让很多人方便到达。其二，老百姓的日子越过越好，如今很多人都喜欢休闲生活，日子过好了，家里有了小车，出门方便了，周末都要开车来个郊游，更何况七天长假，团年拜年后，三五成群，结对出游也就成为了惯常。其三，农民们的致富思路越来越宽，在城里，遇到春节假日，不论多么贵的房租摆在那里，都无法阻挡商户们关门闭户回家团年的年关情节。然而，过春节并不能阻挡大家消费的冲动，农民们便抓住了这个大家都返乡的机会，将乡村旅游搞得红红火火。
　　乡村旅游冬季变热，更要变好。随着人们的见识越来越宽，已经不再满足于赏花品果吃饭了，乡村旅游更应该从软实力入手，打造精品线路，才能够让乡村旅游更有竞争力。其一，乡村旅游应该从农村的硬件设备和软实力两方面发力，让乡村实现全面振兴，从而让乡村更有吸引力。其二，提升乡村旅游的整体品质，避免“三月不开张，开张吃三月”的现象无限循环，最终坏了乡村旅游的招牌。
　　冬季里的乡村旅游变热了，让我们见证了这些原本散落在田间乡野的历史遗迹、农耕文化重新焕发生机，也见证了农村发展生机勃勃的势头，更见证了农民们的生活越过越好。乡村旅游冬季变热是个好“兆头”，更该将热和好的效应逐步扩大，让乡村旅游良性运行。
　　责任编辑：杨笑
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml