　　（原标题：高职生考公务员 学历何时不挡道）
　　“我要考上公务员挺难的。”马奇（化名）苦笑着打开电脑，浏览关于国考的新闻，“虽然自己没考上，但是关注公务员考试已经成为一个习惯了，每到这个时候就心痒痒得不行。”这个高职院校毕业的小伙子谈起自己的公务员之路眉头紧蹙。
　　日前，有媒体从陕西省人社厅获悉，此次国考中，有17家中央驻陕直属机构共设职位327个，录用计划538名，其中有325个职位的534名录用计划要求本科学历，占驻陕直属机构计划总数的99%。
　　不仅仅是陕西，全国各省在招录公务员的时候都不同程度地存在要求高学历的现象。上海2014年公务员招录1720职位，招录4478人，最低学历要求是大学本科。天津2014年公务员招录的公告中也直接写明学历要求：非津生源应届毕业生需具有全日制普通高等院校大学本科及以上学历、学士及以上学位。从种种情况不难看出，高职生在公务员招考中遭受着学历歧视。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，在公务员招考中，对学历要求越来越高的现象确实存在。公务员招考对于事业单位、国有企业的招聘是有着示范性作用。国家机关没有带好头，其他单位也就不站好队，整个社会就形成了歧视高职生的不良风气。
　　
　　22岁的李成龙（化名）今年干成了一件“大事”。4月，他从江苏建筑职业技术学院考到了南京工业大学，从专科成功升到了本科。
　　这件事给他父母的冲击不小。因为在就业率比较高的高职院校，学生一般都会选择顺利就业，像李成龙这样费尽力气考本科的人并不多，“我的父母当时挺反对的，可能他们是想让我早点就业早点结婚吧。”然而，不顾父母的反对，他还是毅然参加了考试，并顺利成为了一名本科生。这一切的缘由竟然是“我想考公务员”。
　　在江苏建筑职业技术学院上学的时候，李成龙就有了报考公务员的打算，“我在大学期间就担任学生干部，很喜欢那种为别人服务的感觉，所以我要考上公务员，继续为更多的人服务。”
　　2013年10月，国家公务员招考公告下来的时候，李成龙觉得机会来了。他兴冲冲地在职位表上寻找自己渴望许久的团系统方向的职位，结果令他很失望，“那些职位基本上招的都是本科及以上学历，像我这种专科学历的学生只能报考偏远地区的冷门职位。”最终因为太想考公务员，李成龙还是报考了新疆一个车站干警的职位，抱着试一试的心态，他参加了笔试，“考了一丁点分，我当时觉得自己实在是太差了！”
　　遭受了接二连三的打击之后，李成龙觉得不能再坐以待毙，他决定要考本科。确定了要读本科之后，李成龙开始选择学校。由于他之前的专业是建筑电气，而专升本是要选择相近专业，所以他可选择的范围很小，几经周折之后，他将目标锁定在了南京工业大学的自动化专业上。
　　接下来，他开始全身心地投入到紧张的复习考试中。李成龙制定了比较详细的学习计划，“每天早上六七点起床去图书馆看书，晚上一直等到图书馆关门才出来，过起了三点一线的生活。”李成龙现在想起来还是很有感触：“那3个月可以说是我在大学阶段最刻苦的时候，真的就只差头悬梁、锥刺股了！”
　　功夫不负有心人，今年4月，李成龙接到了南京工业大学的录取通知书，他离自己的公务员之梦又近了一步。“升到本科之后，如果没有别的变动，在我毕业的时候我就可以报考公务员了！”
　　
　　马奇想起去年的省考，依旧气不打一处来。
　　马奇是甘肃人，从小他就被父母教育“一定要考公务员”。
的时候，马奇的成绩没够上二本线，他选择了兰州的一所高职院校。“反正我出来都是要考公务员的，哪个学校都一样，只要在学校刻苦学习就是了”。
　　一开始就抱定了要考公务员的决心，马奇在上大学的时候，就下意识地去往这方面准备。每天泡图书馆，看行测、申论方面的书籍，进学生会当学生干部，成了他生活的常态。“我身边的同学基本上都是玩、谈恋爱，而我就一直在为公考作准备。”
　　2013年，甘肃省省直公务员招录的时候，马奇兴奋极了，他等的机会终于来了！然而当职位表出来的时候，他就傻眼了，“没有一个职位是招专科生的？”省直不能报考，那就降一级呗，马奇又将视线锁定在了自己家乡的公务员招录上。“市一级的公务员要求比较低一些，招大专生的岗位还是有的。”这下马奇开心了。因为专业学的是工程造价，他满心欢喜地报考了造价管理岗位。
　　虽然在大学里马奇也一直在看公务员考试方面的书籍，但是他并没有进行过系统的复习。这次要真正参加考试了，“是时候闭关修炼啦！”为此，马奇制定了一套详细的复习计划，“每天早上6点起床，先看时政新闻，争取能记下来；上午一套行测，下午一套申论，每天都这样坚持。”一个多月之后，检验马奇实力的时候到了。
　　笔试那天，父母放心不下他，打了好几个电话一直嘱咐着“少喝点水”、“吃饱一些”、“好好答题”。功夫不负有心人，去年8月，马奇查到了自己的笔试成绩，104.5分，并最终进了面试。
　　为了好好准备面试，马奇的父母给他打了两万块钱，为他报了一个公务员面试培训班，他开始接受专业的面试培训。“我当时觉得没有必要，因为自己已经准备这么长时间了，但我爸妈非要给我报，没想到钱还是白花了。”马奇有点心疼自己的父母。
　　和马奇进面试的其他14个人都是本科及以上学历，但马奇的笔试成绩排在前面。因为接受了系统的面试培训，平时也很注意自己的言行举止，马奇觉得自己发挥得挺好。
　　名单出来了，马奇没有看到自己的名字。他反复查看反复确认，就是不敢相信，“当时感觉心空了，怎么会没有自己的名字呢？”
　　马奇不甘心，他觉得自己准备得很充分。他请大学的班主任杨老师帮自己分析，结果班主任的一句话让他醍醐灌顶：“如果成绩差不多的话，当然是学历高的优先了，我们学校的学生基本上没有考上过公务员的。”果然一查，录取的那几个同学都是985、211的研究生！
　　之后，从师长同学口中，他又了解到，在公务员考试过程中确实存在优先选择学历高的考生的现象：稍好一点的单位只招本科生以上，专科根本不能参加考试；本科生以上可面向全国招考，而专科只面向省或市招考；考试中所有成绩相同的情况下，优先录取学历高的。
　　马奇觉得自己“很失败”，没有脸见父母，他给父母打了个电话，就南下广州找工作了。“出去要是混不出个人样，我就不回来了”。现在马奇在一家婚庆公司当策划师，慢慢地找到了自己的方向，回首那段考公务员之路，他还是感慨万千，“有时候就是命啊！”
　　
　　相比于李成龙和马奇，张明卫算是幸运的。
　　28岁的张明卫成为了山东首位凭借技校生身份考上基层公务员的人，参加工作已经一个多月的他，提起考公务员的这段历程还觉得“有点传奇，自己都不敢相信”。
　　在这之前，张明卫在山东德州的一家包装公司已经工作了6年，做到了厂务主任的职位。身为技能人才的他，待遇福利都很不错，还凭借自己的本事买了房成了家，“要不是我的老婆，我从来都没想过要考公务员”。
　　2013年的时候，张明卫的妻子考上了山东德州的基层公务员。为了和妻子保持步调统一，张明卫也开始谋划着报考公务员。然而2013年的时候，山东省的公务员招录还没有向技校生敞开大门，山东技师学院毕业的张明卫只能在“门”外徘徊。
　　2014年，山东初探公务员考录制度改革，适当降低门槛，开展从优秀工人中考录基层公务员，并规定“具有山东常住户口的山东省高级技工学校（技师学院）高级班毕业生可报考全省乡镇（不含街道办事处）机关公务员相关职位”。1100多名符合条件的技校生报了名。
　　政策的改变给张明卫的人生也带来了变化，“这下我终于可以报考基层公务员，和我的家庭团圆了！”当时技校生可以报考公务员的消息5月底才正式公布，而6月底就要考试了，时间无疑特别紧张，“根本没有时间复习，我就做了三套行测，两套申论，最后相当于裸考的。”张明卫自豪地说，“我平时就特别爱看新闻，新闻联播和齐鲁晚报每天都看，知识积累的比较丰富，机会是给有准备的人的嘛！”
　　张明卫所报考的职位共有200多人竞争，通过资格审查和笔试后有18人进入面试。而张明卫的笔试成绩是63.4分（总分100分），排在第11名，并不靠前。最后的面试可谓是张明卫的翻身仗。“面试很关键。”以前做过厂务主任对张明卫帮助很大，“每天就对着几十号人讲话，肯定不会怯场，面对考官也就很从容，回答问题很流畅，我现在连面试题目都记得呢！”面试成绩张明卫排名第二，这样他的总成绩排在了第四位，最终成为德州夏津县郑保屯镇政府的一名基层公务员。
　　“公务员对人才的需求本身就不用强调高学历，而是应该选贤举能。”熊丙奇院长对山东省的政策调整表示赞赏：“向技校生敞开公务员大门，对其他行业能起到引领的作用，有利于消除高职就业歧视，推动就业公平，产生的社会效应很大，对改变人们的观念有很大的影响。”
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml