　　国家公务员结构化面试是一个表达自身想法的过程，面试的最基本要求就是将自己的想法清楚地表达出来。但是有些考生在答题过程中常常出现大量的“嗯，额，这个，那个，就是”等等的口头语，有的考生甚至在一道题目中会出现几十个类似的口头语表达。这样不仅听着刺耳，而且会让考官认为你词汇贫乏，表达不够流畅而导致面试分数不高。表达过程中不自觉出现大量的口头语也是让很多考生头疼的问题，那么如何破除口头语的魔咒，真正地和口头语说拜拜呢？
　　
　　
　　有些考生在日常表达时就特别爱用口头语，以至于在答题时不自觉出现口头语，尤其是有些考生习惯在答题开始时加上“嗯”“这个”“那个”的表述，而当答完也完全意识不到自己使用了许多口头语。
　　
　　有些考生平常说话语速就比较快，在面试答题中依然如此。另外，很多考生面试时由于过分紧张，想快速把脑子里的想法表达出来。语速快导致思维跟不上嘴巴，很快说完一句话后，后面的话没想好就容易出现卡顿，具体表现为大量的口头语。
　　
　　有些考生总认为面试答题是一件严苛到极致的事情，总想着答题必须要出口成章，要规范用语，当脑海中没有自己认可的词时他就开始卡顿，出现“嗯，额”等口头语。
　　
　　一些考生一看到面试题目就不知该说什么内容，不知答题思路是什么，于是不断地使用一些没有实际作用的口头语填充，导致在面试答题时全都是口头语的堆砌。
　　
　　
　　针对习惯性口头语问题，最好的办法就是答题录音回听，并记录某个口头语连续出现的次数以及惯用的口头语表述，这样就会意识到原来自己在答题中出现这么多的口头语，思想上就会重视起来，在答题时有意识地进行控制。或者两个人练习答题时，当出现口头语表述时，对方举手示意给予提醒，这时也会有意识控制。
　　
　　针对语速过快的问题，就是要适当放慢语速了。那么如何才能放慢语速呢？那就是在平时注重有感情地反复阅读一些小说、散文，或者听广播看新闻时边听边跟着说，长此以往，你就会发现你的语速适当而且很有感情。
　　
　　面试最基本的要求是清楚明白地表达自己的想法。如果仅为追求规范化语言而忽视了答题的基本要求，那无异于本末倒置。而且面试是一种面对面的交流，用接地气的语言表达清楚自己的想法做法可能会带给考官更多的亲切感，说不定会有意外收获哦！
　　
　　如果因为无话可说导致口头语问题，就需要变得有话可说。有时可能是思路不清晰，不知所云，这就需要理顺思路；有时是“书到用时方恨少”，“腹”里无“诗书”，这就需要积累知识。那么应该理顺什么样的思路，积累什么，怎么积累呢？华图教育国家公务员面试讲师李曼卿，带你积累，让你面试答题侃侃而谈，真正和口头语说拜拜。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml