　　从2015年“科技生命化”到2016年的“不学礼，无以立”，再到2017年的“向水学习”，国考申论省部级试卷一直走的都是一条高端有内涵的路线。2018年国考申论考试刚刚结束，我们就来深度分析一下本次的省部级试卷。
　　小题中的变与不变。今年仍然延续了以往的四道小题加一道大作文的标准配置。就大家都比较熟悉的四种小题题型来看，今年共考了其中的三种，没有新题型出现，答题技巧和所需知识点没有超出正常范围。这些都可以说是其中没有发生变化的部分。当然这四道小题中也不乏一些新情况：第一道考的概括题，但是要求概括的信息类别为三类“成绩、问题、建议”，这种情况在国考中近五年没有出现过，跟2011年之前（含2011）考察过的综合式概括类似；第二道题考了应用文，这是国考的大热门题型，唯一称得上变化的是没有像近几年那样一张省部级试卷考两道应用文，今次只考了这一道；最大的变化应该算是综合分析题，破天荒的出了两道，一道要求理解句子（人的智慧才能造就物的智慧），一道要求理解词（想象力经济）。这种题型是考生觉得相对难的题型，但就两道题的实际难度来说，对比于去年省部级：只有通过“水”的意向，才能最真切的体味“儒”之“柔”，2018这两道题还是相对好理解一些的。
　　大作文的写作要首先去抓根本。如果考生们在考前认真总结过或学习过国考申论大作文的写作规律，会发现今天的作文应该是比较容易的。可能刚刚考完的同学有人会不同意我的观点。但那是因为你没有先去抓议论文的根本——主题和论点（总论点和分论点），如果你首先注意去抓这两个根本性的东西，会发现“科学、艺术、古代文化对想象力的作用”这句提示性信息中已经把主题、总论点、分论点提示的非常明显了。这种考察方法与2016年国考地市级申论大作文“从某种意义上说，好的政策不仅仅是对公民意愿的满足，更是对公民理性乃至德性的滋养”的考察方法是几乎一样的。很多考生容易犯的错误在于写议论文不先关注根本性的东西，而是先去关注内容本身，即首先关注具体的议论（论证），这就是本末倒置的，议论文的写作是自有其规律的。
　　实实在在考察文化底蕴。上文刚刚提到了的大作文，大家可能注意到其中出现了“古代文化”这一信息，而且在对应的材料中也提到了“庄周梦蝶”、屈原的长诗《天问》中的诗句等具体的中国古代文化内容。根据历年国考申论得分情况的有关大数据来看，能考到80分以上的考生确实为数不多。但考察过华图教育红领培优项目在2017年国考中培养出的所有申论分数80+的学员情况之后发现，超过75分的那部分分数的确需要文化底蕴来支撑。而这种对文化底蕴的考察，不一定都像2013年国考那样从专门的文化大主题来进行。文化无处不在，中国古典哲学、经史子集的精华已经正式成为申论试卷的座上宾。新时代条件下的中国文化复兴已经开始。这也应该成为未来的考生们必须努力积累的底蕴。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml