　　中央机关及其直属机构2018考试录用公务员公告
　　为满足中央机关及其直属机构录用公务员的需要，根据公务员法和公务员录用的有关规定，中 共 中 央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将组织实施2018年度中央机关及其直属机构考试录用主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作。现将有关事项公告如下：
　　一、报考条件
　　（一）具有中华人民共和国国籍；
　　（二）18周岁以上、35周岁以下（1981年10月至1999年10月期间出生），2017年应届硕士研究生和博士研究生（非在职）人员年龄可放宽到40周岁以下（1976年10月以后出生）；
　　（三）拥护中华人民共和国宪法；
　　（四）具有良好的品行；
　　（五）具有正常履行职责的身体条件；
　　（六）具有符合职位要求的工作能力；
　　（七）具有大专以上文化程度；
　　（八）具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　中央机关及其省级直属机构除部分特殊职位和专业性较强的职位外，主要招录具有2年以上基层工作经历的人员，中央机关直属市（地）级机构职位、县（区）级及以下职位（含参照公务员法管理的事业单位）15%左右的计划用于招录服务期满、考核合格的大学生村官、“三支一扶”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员。地处艰苦边远地区的中央机关直属机构县（区）级以下职位（含参照公务员法管理的事业单位）根据《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》（人社部发〔2014〕61号）采取措施适当降低进入门槛。
　　招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层工作经历。基层工作经历，是指具有在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，退役士兵在军队服现役的经历可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，曾在市（地）直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。以上基层工作经历计算时间截止到2017年10月。
　　现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。
　　因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　二、报考程序
　　（一）职位查询
　　各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等详见《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员招考简章》（以下简称《招考简章》），报考人员在2017年10月29日后可以通过中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员专题网站（以下简称考录专题网站，http://bm.scs.gov.cn/2018）查阅。
　　对《招考简章》中的专业、学历、学位、资格条件、基层工作经历以及备注内容等信息需要咨询时，请报考人员直接与招录机关联系，招录机关的咨询电话可以通过上述网站查询。
　　有关报考政策、报名网络技术和考场考务安排等事宜的详细情况，请参阅《报考指南》。
　　（二）网上报名
　　本次考试报名主要采取网络报名的方式进行。报考人员可登录中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员专题网站（http://bm.scs.gov.cn/2018）进行网上报名，也可以通过人力资源和社会保障部门户网站（http://www.mohrss.gov.cn）或国家公务员局门户网站（http://www.scs.gov.cn）上的相关链接登录考录专题网站。
　　网上报名按以下程序进行：
　　1。 提交报考申请。报考人员可在2017年10月30日8：00至11月8日18：00期间登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，报名与考试时使用的本人有效居民身份证必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。
　　2。 查询资格审查结果。报考人员请于2017年10月30日至11月10日期间登录考录专题网站查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。2017年10月30日8：00至11月8日18：00期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。2017年11月8日18：00至10日18：00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。
　　3。 查询报名序号。通过资格审查的人员，请于2017年11月12日8：00后登录考录专题网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　（三）报名确认
　　通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于2017年11月17日9：00至22日16：00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸（35×45mm）正面电子证件照片（蓝底证件照，jpg格式，20KB以下），并按规定网上缴纳有关费用。
　　建档立卡贫困家庭人员和城市低保人员，可以直接与当地考试机构联系办理报名确认和减免费用的手续。建档立卡贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（市、区）扶贫办（部门）发放的档案卡、手册或出具的贫困证明（原件及复印件）等材料，享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭低保证（原件及复印件）或其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明，经各省（自治区、直辖市）负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　各省（区、市）考试机构的网址和咨询电话将于2017年11月16日以后通过考录专题网站公布。
　　（四）网上打印准考证
　　报名确认成功后，报考人员请于2017年12月4日10：00至10日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请与当地公务员考试机构联系解决。
　　三、考试内容、时间和地点
　　（一）笔试
　　1。 内容。公共科目包括行政职业能力测验和申论两科。有关情况详见《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员公共科目考试大纲》。
　　报考中央对外联络部、中央编译局、外交部、教育部、科技部、商务部、文化部、全国友协、中国贸促会等部门日语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、德语、朝鲜语（韩语）、葡萄牙语等8个非通用语职位的人员，还将参加外语水平考试，考试大纲请在考录专题网站和相关招录部门网站查询。
　　报考中国银监会及其派出机构、中国证监会及其派出机构特殊专业职位的人员以及报考公安机关人民警察职位的人员还将参加专业科目考试，考试大纲请在考录专题网站，中国银监会、中国证监会、公安部网站分别查询。
　　2。 时间地点。公共科目笔试的时间为2017年12月10日。具体安排为：
　　12月10日上午  9：00-11：00    行政职业能力测验
　　12月10日下午  14：00-17：00   申论
　　8个非通用语职位外语水平考试的时间为：
　　2017年12月9日下午  14：00-16：00
　　银监会及其派出机构、证监会及其派出机构特殊专业职位和公安机关人民警察职位专业科目考试的时间为：
　　2017年12月9日下午  14：00-16：00
　　本次考试在全国各省会城市和个别较大城市设置考场。报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。报考银监会、证监会及其派出机构的特殊专业职位和公安机关人民警察职位的人员在网上报名时，务必将考点选择为省会城市、自治区首府和直辖市。报考中央对外联络部等部门8个非通用语职位的人员在网上报名时，务必将考点选择为北京。
　　3。 成绩查询。公共科目笔试成绩及最低合格分数线可于2018年1月中下旬在考录专题网站查询。8个非通用语职位的外语水平考试成绩和银监会、证监会特殊专业职位、公安机关人民警察职位专业科目考试成绩也同时在考录专题网站上查询。
　　对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。
　　（二）面试和专业能力测试
　　根据《招考简章》中规定的面试人选的比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业能力测试的人选名单，并在考录专题网站上统一公布。其中，8个非通用语职位按照公共科目笔试成绩与外语水平考试成绩1：1的比例进行合成后排序；银监会、证监会及其派出机构特殊专业职位按照公共科目笔试成绩与专业科目考试成绩1：1的比例进行合成后排序。公安机关人民警察职位按照行政职业能力测验、申论、专业科目考试成绩各占40%、30%、30%的比例进行合成后排序。
　　通过公共科目笔试最低合格分数线的人数与计划录用人数比例未达到规定面试比例的招考职位，将进行调剂。调剂职位及调剂相关事宜，在公共科目笔试成绩公布后，通过考录专题网站面向社会统一公布。
　　调剂结束后，报考人员可登录考录专题网站查询各招录机关的面试公告。面试时，报考人员须提供本人身份证件（本人有效居民身份证、学生证、工作证等）原件、所在单位出具的同意报考证明（加盖公章）或所在学校盖章的报名推荐表、报名登记表等材料。大学生村官、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员的认定，由相应的主管部门出具证明。凡有关材料主要信息不实，影响资格审查结果的，招录机关有权取消该报考人员参加面试的资格。
　　部分招录机关会根据职位特点设置面试阶段的专业能力测试，专业能力测试设置情况及相关事项将在考录专题网站及招录机关网站上统一公布。
　　报考所需的报名推荐表、报名登记表等材料可从考录专题网站下载、打印。
　　一般职位综合成绩的计算方法为：公共科目笔试、面试成绩各占50%，进行专业能力测试的，面试成绩和专业能力测试成绩共占50%，公共科目笔试、面试、专业能力测试成绩均按百分制折算。专业能力测试成绩一般不超过综合成绩的15%，具体各职位所占分值比重见招考简章。
　　个别参加面试人数与录用计划数比例低于3：1的职位，报考人员面试成绩应达到其所在面试考官小组使用同一套面试题本面试的所有人员的平均分或者招录机关在面试公告中确定的面试合格分数线，方可进入体检和考察。
　　四、体检和考察
　　面试和专业能力测试结束后，将按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和考察的人选。考生可到考录专题网站查询本人面试成绩。
　　五、公示拟录用人员名单
　　拟录用人员由招录机关按规定的程序和标准从考试成绩、考察情况和体检结果合格的人员中综合考虑，择优确定，并在考录专题网站上公示。公示内容包括录用职位名称、录用人员姓名、性别、准考证号、学历、所在工作单位（应届生填毕业院校）等，同时公布举报电话，接受社会监督，公示期为5个工作日。
　　特别提示：
　　本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、考试教材编委会、中央公务员主管部门授权等名义举办的有关公务员考试辅导班、辅导网站或发行的出版物等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。
　　2017年10月
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml