　　国家公务员考试行测试卷从2015国考开始分类命制行测试卷，分为省级以上（含副省级）和市（地）级以下两类。基于招考岗位与测查能力的不同，两类试卷在总题量与考点设置上存在一定的差异，而这种差异呈现逐年加大的趋势。中公教育专家预测2018国考的两类试卷的差异主要表现在以下五个方面：
　　1、总题量：省级卷为135道、地市卷为130道。
　　2、常识判断：两卷有4题互不相同，地市卷中这四题均为法律题。
　　3、言语理解与表达：两卷有10题互不相同，省级卷中出现了两篇文章阅读（每篇5道小题）。
　　4、数量关系：省级卷比地市卷多5题；
　　5、逻辑判断：两卷有5题互不相同，地市卷中出现了一篇材料带5个小题类逻辑判断这是材料阅读题首次出现在国考的逻辑判断题目中。
　　由此可见，为了体现报考职位的不同，两类试卷之间的区分度越来越明显，与报考职位更加匹配。预计2018年国家公务员考试会延续这一命题特点和变化趋势，中公教育专家将从命题特点、2018年趋势分析以及备考建议三个方面为大家深度剖析行测试卷的五大部分，希望对备战2018国家公务员考试的考生有所帮助。
　　1、命题特点
　　2017年国家行测（省级/地市）言语理解与表达部分总题量为40题，考查题型涉及逻辑填空、语句表达、片段阅读，除此之外，省级卷比地市卷多考查了文章阅读题。
　　2、2018年趋势分析
　　①两类试卷的言语总题量仍为40道，但为了体现省级卷与地市卷的区别，在考查逻辑填空、语句表达、片段阅读这三大共有题型的基础上，省级卷仍有可能考查文章阅读题。
　　②从考点来看，逻辑填空仍以实词和成语为主要考点；语句表达主要考查语句排序和语句填充；片段阅读以主旨观点题为主要考点，同时涉及细节判断题、标题添加题、推断下文题等其他考点；文章阅读则主要考查考生对文章的整体把握与细节分析能力。
　　3、中公备考建议
　　①逻辑填空部分以实词和成语为主要考点，对此，考生在备考时应加强基础知识的储备，积累常见词语词义，打牢基础知识体系。另外，针对逻辑填空题，还需要考生在平时注重观察语言文字的行文逻辑，加强对生活事理的分析能力。
　　②片段阅读的考点集中在主旨观点题题目上，考生要提高迅速把握材料内涵的能力，抓住材料主旨，找到破题点，确定正确答案。
　　文章阅读的考点较多，涉及主旨观点、细节判断、语句填充等诸多琐碎考点，但解答这些题目的前提是能够正确把握文章的脉络与主旨。
　　③针对语句表达中语句排序和语句填充题，在了解题目命题特点的基础上，要重点掌握这类题目的解题思路和解题技巧。
　　④多方关注，增加见识，培养语感。多关注《瞭望东方周刊》《南方周末》《人民日报》《光明日报》、人民网、新华网等主流报纸、网站，拓宽知识面，增强语感。
　　
　　1、命题特点
　　2017年此部分只考查了数学运算题，省级卷为15题，地市卷为10题，省级卷比地市卷多5题。
　　2、2018年趋势分析
　　①两类试卷的题量分布与2017年一致，数学运算仍为主要考查题型。
　　②从考点来着，数学运算仍侧重考查常规考点，包括计算问题、几何问题、排列组合概率问题、工程问题、日期问题、函数图像问题、其他问题等，但不排除出现新考点的可能性。
　　3、中公备考建议
　　①根据国家公务员考试近几年的命题特点及发展趋势，数字推理出现的可能性仍然不大，考生须将备考的重点放在数学运算上。
　　②复习数学运算要从基础知识、计算技巧、题型演练三个方面入手。了解数学运算基础理论知识的具体内容，并深刻理解其应用的特点；熟悉各种计算技巧，逐步提高解题速度；了解传统题型，重点掌握每种题型的常用解题方法和步骤。最后考生可常做模拟练习，提高解题速度和正确率。
　
　　1、命题特点
　　2017年国家行测（省级/地市）判断推理部分总题量均为40题，考查题型涉及图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断，其中，地市卷中的逻辑判断题目第一次考查了材料阅读题（一篇材料带五道小题）。
　　2、2018年趋势分析
　　①两类试卷的总题量仍会保持在40道，且以图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断为主要考查题型，但为了体现省级卷与地市卷的区别，两卷在考点设置方面仍将出现差异。
　　②从考点来看，图形推理题型多样、考点众多的特点不会变，同时还有可能出现新题型；定义判断仍以单定义为主要考查形式，其试题难度不会有太大变化；类比推理仍以两词型、三词型、对当型为主要考查形式，难度一般；逻辑判断在省级卷中仍将以可能性推理为主要考点，而地市卷则仍会保持可能性推理与智力推理各占一半的局面。
　　3、中公备考建议
　　①图形推理：备考重点在于全面了解并掌握各种类型图形推理的解题要点，其中复合规律的考查是热点，要有意识地培养观察能力、辨别能力、推理能力、想象能力。
　　②定义判断：定义判断虽然涉及的学科比较广泛，但这对解题几乎构不上影响，考生只要了解定义判断的解题基础，掌握常见的要点类型，并能熟练运用解题方法，即可准确解题。
　　③类比推理：备考重点在于对词项间关系的判断，因此要了解词项间的各种关系，如集合关系、近反义关系、描述关系、条件关系和语法关系等五类常见的类比推理基本关系；同时要学会利用遣词造句法、词性对照法、纵向对比法等解题技巧来解题。
　　④逻辑判断：可能性推理的重点在于分析论证结构，考生需要牢记论证的相关知识以及常见的论证类型的特征，在此基础上掌握针对各题型的解题方法。
　　智力推理题主要考查考生的推理能力，相对的变化也较多。因此此类题目并不需要基础知识的积累，关键在于找到最优的解题方法，即解题的突破口。
　
　　1、命题特点
　　2017年国家行测（省级/地市）资料分析部分总题量为20道，涉及文字型、表格型和综合型材料。重点考查增长率、增长量、比重和倍数等概念，要求考生具备快速查找数据、列式并进行准确计算的能力。
　　2、2018年趋势分析
　　①两类试卷的题量继续稳定在20道。
　　②从考点来看，计算题仍是考查重点，以增长问题、比重问题、平均数问题等为主。计算过程中强调速算技巧的灵活使用，主要包括有效数字法、首数法、特征数字法等。
　　从选材来看，政府发布的统计信息仍为选材的焦点，涉及社会生产等相关方面。
　　3、中公备考建议
　　①关注题源，锻炼自己的快速阅读能力。资料分析材料主要涉及经济、人民生活、资源环境、科教文卫等方面，资料主要来源于权威机构的统计公报、分析报告、行业统计、热点时事相关新闻等。考生要对这些题源进行关注，并且在阅读的过程中保持对数字的敏感度。
　　②加强速算能力的培养。认真研读权威教材的速算技巧，以保证在有限时间内快速解题，在最后的时间中能够大大提高资料分析得分率。
　
　　1、命题特点
　　2017年（省级/地市）国家公务员考试常识判断部分总题量为20题。常识判断的考查内容主要包括政治、经济、法律、历史文化、自然地理与环境、科技生活常识。其中，省级卷与地市卷有4题互不相同，省级卷中历史文化和科技生活常识所占比例较大，地市卷中法律知识占比较大。
　　2、2018年趋势分析
　　①题量将稳定在20道左右，省级卷与地市卷的差异仍会保持。
　　②从考点来看，在与时俱进、贴近生活的大前提下，注重政治、法律、经济、科技生活、人文等考点的综合考查。
　　3、中公备考建议
　　①常识判断的考查多以日常生活中的基础知识为主，因此考生在备考过程中要熟记基础理论知识，才能从容应对考试。
　　②常识判断题目往往具有很强的时代感，不论是国情社情还是经济法律，几乎都与社会的最新发展与变化息息相关。这就需要考生平时多关注时事热点，善于观察思考，才能在应对综合性常识判断题目的时候游刃有余。
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml