　　国家公务员考试在面试环节，直接考查考生扎实的综合素质，包括综合分析能力、人际交往能力、计划组织协调能力、情景应变能力和对自我的准确认知及定位，还有专业能力、解决问题能力等等。中公教育专家认为，要想在国考面试中脱颖而出，考生不仅需要有得体的仪表举止、过硬的心理素质，更需要扎实的综合分析能力。
　　面试时应该注意哪些问题？怎样才能更好地展露自己自信的一面？如何才能取得不错的分数？那么，我们来向您说一说那些必须注重的问题！
　　
。提前做好充分全面的准备是非常必要的。公务员面试不同于一般的企业面试，它往往考查考生的综合能力和素质，包括时政理论知识、处理人际关系能力、语言表达能力、考场应变能力、分析问题和解决问题的能力等等，因此要制定面试准备计划，并比照往年的真题进行做研究，及时发现自身不足，查缺补漏，以提高备考效率。
　　
很多考生在考场中答题内容丰富，思路清晰，但是仍然成绩平平，重要的一点就是忽略了礼仪和气势的重要性。针对此类情况，考生在备考中要注意细节的东西，尤其是个人的礼仪举止、言语形态，可以利用录音、录像或者他人指导的方式，做好有关的备考工作。
　　
。考生可以做好相关时政热点的搜集和分析，如转型调结构、环境保护、一带一路、简政放权等时政热点，也要平时注重积累名言警句，以期厚积薄发，在答题时抓住问题的实质，举一反三，获取高分。
　　
。面试是表达的过程，肚里纵有千般话最终体现是能够说出来，所以，必须进行经常性的语言练习，包括咬字、语速、连贯、用词准确等方面的针对性练习，可在清晨大声诵读有音韵美的演讲稿和文章，提高语言表达的连贯准确性；有条件的可以邀请老师朋友做考官，对入场到退场的全过程做多次模拟，并请他们对每个细节进行评判打分，使自己逐步适应考场环境，从而从根本上消除考场上的心理紧张情绪。
　　面试不同于笔试，心里想好的内容，嘴里不一定能表达清楚。因此，中公教育建议广大考生，一定要注重积累，注重练习，科学复习，多多模拟，相信会取得一个非常好的成绩！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml