　　
　　
　　1。 报考人员应仔细阅读《招考公告》和《报考指南》等内容，熟悉公务员招考的相关政策。对需要填写的每一项内容要认真考虑，慎重填报，严肃对待。
　　2。 由于需要填写的注册及报名信息较为详细，为了确保报名资料提交成功，加快报名速度，建议报考人员在网上报名前，先将需要填写的内容用Word或记事本等软件编辑录入。在网上填写报名表时，将已准备好的资料一一粘贴到表中即可。
　　3。 考生报名截止前，退回补充资料的考生，需按招考部门要求修改或补充完所需信息后，再进行一次报考职位操作，如不执行报考职位操作，招考部门将无法审查考生信息。考生报名截止后，审查状态为退回补充资料的考生将无法修改个人信息和报考职位。
　　4。 为防止他人修改报考人员的个人资料，报考人员注册或登录完毕后，必须退出系统并关闭浏览器。
　　
　　考生报名总流程为：“考生注册”->“完善个人信息”->“职位填报”。
　　1。 “考生注册”
　　报考人员报名前，必须进行“考生注册”， 注册新用户可以通过三种方式，首页的“个人中心”、“考生报名入口”或直接点击页面右上方“注册”按钮。注册前首先要仔细阅读“报考公务员诚信承诺书”，点击“我同意”之后才可进行注册。注册时应按要求如实填写有关内容，特别是“姓名”、“身份证号”、“密码”、“学历”、“考生类别”、“手机号码”、“邮箱”等信息的录入一定要准确。
　　特别注意：一个身份证只能注册一次，不得重复注册；请妥善保管本人密码，注册信息中的邮箱可供找回密码用，请确保注册邮箱有效。
　　2。 “完善个人信息”
　　报考人员登录后，页面弹出完善个人信息弹出框，点击“完善个人信息”进入“考生基本信息”页面完善个人信息；如果直接关掉弹出框，可以在“职位填报”页面中点击“完善个人信息”按钮完善个人信息。
　　特别注意：“考生基本信息”页面录入的信息一定要准确有效，标有“*”的项目必须填写，且报考人员填写的文字内容不要超过限定的字符数。考试地点是报考人员选择参加公共科目笔试的地点。
　　个人信息填写完成，点击“保存”按钮后会弹出是否进入个人中心页面，确认页面信息填写无误，点击“进入个人中心页面”；若需对填写信息进行修改，点击个人中心左上角“修改个人信息”按钮进行修改。
　　3。“职位填报”
　　建议考生提前在首页的“相关下载”栏目中，下载《招考简章》，查看所有职位。
　　职位填报过程分为“我要报考”和“职位提交”两步：
　　（1）点击个人中心的“职位查询”按钮，按筛选条件进行职位选择后，点击职位列表最后的“职位说明”按钮，进入职位详细信息页面，认真查看后点击“我要报考”按钮；
　　（2）在个人中心的 “职位填报”页面，点击“职位提交”按钮，完成职位填报过程。
　　注意：只有在点击“职位提交”按钮后，才将个人报考信息提交至招考部门，如未完成“职位提交”操作，报名过程未全部完成，招考部门将无法看到考生信息，无法进行资格审查。
　　报考人员应认真了解基本的政策和要求，仔细阅读《招考简章》，结合自身条件，慎重选择适合自己的招考职位。职位提交前请确认个人信息是否按本人实际情况准确填写，如个人信息填写与本人实际情况不一致需要修改，可点击“个人中心”页面左上角“修改个人信息”进行修改。如单位审查前考生想改报职位，需在“职位填报”页面点击“退订职位”后，方可进行下一次职位填报操作。
　　
　　1。 退回补充资料
　　如资格审查状态为“退回补充资料”状态，考生需点击 “补充资料”按钮，按要求完善相关信息后，点击“重新提交”按钮，重新提交个人信息。
　　2。 资格审查不通过
　　如资格审查状态为“不通过”，考生需要退订职位，然后按照职位填报流程重新完成报名过程。
　　3。 资格审查通过
　　若职位已审查通过则考生不能再对个人信息和报考信息进行修改。
　　特别注意：考生如对当前资格审查状态（通过或不通过）有疑问，请与招考单位沟通后再在系统中进行操作，在此之前请不要改报职位或退订职位或修改任何个人信息。
　　
　　1。 职位退订功能
　　报考人员在报考职位后，未审查之前，可以用退订职位功能退订，原有的职位变成未报考状态；资格审查不通过，也需先退订职位，再重新填报职位。
　　2。 职位收藏功能
　　考生选择适合自己的职位，又不急于填报，可以点击“职位收藏”按钮，此后可在“职位收藏”页面下快速找到该职位。当考生登录进入个人中心后，可以直接在“职位收藏”页面下查找到相关职位，按照职位填报流程完成报名过程。
　　3。查看资格审查结果（查询时间：2017年10月30日8：00—2017年11月10日18：00）
　　报考人员的资格审查由所报考的单位进行，报考人员在报名资格审查时间内，登录考录专题网站，进入“个人中心”，可以看到资格审查结果。
　　4。 进入“个人中心”修改注册信息
　　报考人员登录并进入个人中心后，选择“修改姓名”，“修改邮箱”，“修改密码”，“修改个人信息”其中一项按下按钮，进入下一页面，即可更改相应的内容。
　　5。 报名资料更改
　　报名资料更改有一定的条件：
　　更改个人信息——仅限报考人员处于未审查、审查不通过或退回补充资料时（更改个人信息含更改考试地点）；
　　更改报考职位——在“未审查”时可浏览报名情况进行改报；或“资格审查不通过”时改报其他职位；
　　更改考试地点——资格审查通过后，不能再修改考试地点。
　　6。 个人密码管理
　　报考人员登录并进入个人中心后，选择“修改密码”按钮，修改相应的内容之后，点击“确定”按钮。
　　报考人员请牢记密码，忘记密码时，可凭借注册时所填写的邮箱找回密码。
　　7。 下载和打印准考证
　　报考人员登录所在考区考试机构网站，进入公务员考试首页，选择“考生考务入口”进入所选择的考试地点，在各考试中心网站上进行打印。此功能在2017年12月4日10：00至10日12：00期间方可使用。
　　8。 笔试成绩查询
　　报考人员进入报考人员首页，点击“笔试成绩查询”，填写身份证号和准考证号，即可查询本人笔试考试成绩。此功能在笔试成绩公布时方可使用。
　　9。 面试成绩查询
　　报考人员进入报考人员首页，点击“面试成绩查询”，填写身份证号和准考证号，即可查询本人面试考试成绩。此功能在面试成绩公布时方可使用。
　　
　　1。 报名之后可否浏览、修改报名信息？
　　报考人员填写的报名信息在招录机关未审查报考申请之前和资格审查不通过的情况下，可以修改。报考申请审查通过人员不允许修改个人及报考信息，所以请在报名时务必如实准确填写报名信息。
　　2。 网页内容总不刷新怎么办？
　　为保证随时看到最新的网页内容，请在每次使用本系统前，按以下步骤操作：
　　（1）请点浏览器上方菜单的［工具］-［Internet选项］；
　　（2）在“常规”页“浏览历史记录”栏中点［设置］；
　　（3）在“检查网页的较新版本”栏中选“每次访问网页时”选项；
　　（4）点［确定］-［确定］。
　　3。 报名资料提交后，成绩等栏为什么会截取部分内容？
　　截取部分内容是因为填写内容过长，请适当缩减。
　　4。 下载后的文件如何打开？
　　报考人员从《招考公告》公布的网站下载文件类型有：
　　*。rar、* 。zip、* 。doc、*。xls。
　　*。rar 文件用WinRAR打开，
　　*。zip 文件用WinZIP打开；
　　*。doc 文件用 Word 打开，
　　*。xls 文件用Excel打开。
　　注： “*” 代表文件名称。
　　
　　1。 为确保信息安全，避免被他人篡改，请在每次使用本系统前，按以下步骤操作：
　　（1） 请点屏幕上方菜单的［工具］-［Internet选项］；
　　（2） 在“内容”页中点［自动完成］；
　　（3） 在“自动完成设置”窗口中撤消“表单”、“表单的用户和密码”选项；
　　（4） 点［清除表单］-［确定］-［确定］-［确定］。
　　（5） 为了保证您的报名信息安全，每台机器不允许两个或两个以上账户同时进行报名操作。请在登录完成相关操作后，关闭整个浏览器。
　　2。 要避免多人在同一台打开的机器上报名，如需多人使用同一台机器，则应注意：一人报名完毕并安全退出系统后（或关机重启机器后），第二人方可开始报名。
　　3。 请尽量不要通过其他网站跳转的方式进入报名网站，防止进入假的“钓鱼”网站，造成个人信息泄露，影响正常报名。请在浏览器地址栏中直接输入如下网站：http://bm.scs.gov.cn/2018，进入考录专题网站。
　　4。 推荐使用谷歌，IE，360，火狐浏览器访问考录专题网站，如使用IE浏览器，请选择IE8及以上版本。如使用360浏览器，请选择极速模式浏览。
　　报名技术咨询电话：（010）12370
　　咨询时间：2017年10月30日至11月10日8：00-20：00
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml