　　郑桂灵
　　湖北省武汉市人力资源和社会保障局近日发布2018年度事业单位面向社会公开招聘工作人员简章，其中洪山区城市管理委员会公厕管理站招聘两名公厕管理员，最低学历要求为本科。这一公厕管理员岗位要求引发网友吐槽，有人感叹说：不好好读书，管个厕所都不够格。
　　新闻背景：
　　招聘公厕管理员竟然要求最低学历为本科？初看这个新闻的确给人一种“矫情”的感觉，好在招聘单位相关负责人及时予以回应，澄清了把公厕管理员等同于“扫厕所”的误区。如果仔细分析，不难看出“招本科生管公厕”背后重视人才的深意。
　　应该说，用人单位招聘只要不涉嫌“萝卜招聘”或暗箱操作，适当设立“高门槛”本无可厚非。既然是招聘“公厕管理员”，其对岗位职责的解读就当在“管理”二字。用招聘单位的话说，就是“一人分管若干个公厕，主要工作内容是对公厕日常巡查、维护等工作，发现问题，解决问题”。这的确需要一定的知识储备和管理思维，毕竟“公厕管理员”大小也算是归属“管理层”之列。从这个意义上说，为“公厕管理员”配上“本科”学历也不为过。
　　说到“公厕管理”，人们自然会想到“公厕革命”，这就要求公厕管理员具备一定的观察与创新能力。管理者不仅要善于发现和解决公厕在使用、保洁和维护等环节中存在的现实问题，还要对一定数量的下属人员施以科学和有效的管理与监督。同时，对于“公厕”本身存在的现有弊端，也要有所发现与思考。比如城市公厕的建设与布局是否合理、男女蹲位的设置与数量是否恰当、公厕的日常管理与服务如何做到科学化、人性化等等。公厕管理看似简单，实则属一门科学，并且事关市民福祉和城市形象，不可掉以轻心，招聘“本科”学历，并非小题大做、大材小用，而是其重视厕所建设的一种体现。
　　根据招聘简章显示，此次公厕管理员招聘是同部分教师和医生岗位一并进行的，当隶属事业单位人员编制。换句话说就是“体制内”人员。把仅有的两名“公厕管理员”的应聘门槛设定为“本科”，应该也有借招聘之机吸纳和储备城市管理人才的考虑。“专业不限”的弦外之音，或表明为政府的视野并不拘泥于“公厕”，而是着眼于根据其上岗之后的实际作为，予以适当的岗位调整和因才施用。
　　人才是城市建设与发展的基石，也是大学生展现价值、奉献社会的重要体现。“公厕管理员招本科生”，传递给社会的就是城市管理对人才的渴望与需求。从另一个角度看，“不好好读书，管个厕所都不够格”虽是吐槽之语，也不失为人们激励学业、警示危机感的一句大实话。当然，学历不代表能力，文凭也不等于水平，“本科生”能否真正成为城市管理需要的人才，还要看公厕管理员应聘上岗后的表现。
　　原标题：“招本科生管公厕”是大材小用吗
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml