　　3月7日，记者从四川省委组织部获悉，今年四川全省计划公招各级各类公务员（含参公人员）共7批次，预计招录总人数约1.5万人。
　　7批次分别是：选调应届优秀高校毕业生到基层工作，省市县乡四级机关（含参公单位）考录，从优秀村干部、优秀工人农民和服务基层项目人员中招录乡镇公务员，从部分国内外知名高校选调2019届急需紧缺专业优秀大学毕业生，法院、检察院、公安机关（含森林公安）、司法行政系统政法编制（含监狱、戒毒）考录，助力脱贫攻坚市（州）以下基层机关公招，统筹开展聘任制公务员招聘。
　　近日，四川省委组织部、人力资源和社会保障厅、省公务员局联合制发文件，对全省2018年度公开考试录用公务员工作进行了部署。2018年四川公招工作呈现出一些新特点新变化：
　　首先，通过用好用活聘任制公务员政策，加大了吸引各级机关急需紧缺的专业性优秀人才的力度。对于已经基本解决“招人难”的地方，特别是急需紧缺的县级以上机关专业技术岗位，允许采取打破地域限制、降低或不设最低服务年限等更为灵活的操作办法，为建设高素质专业化干部队伍引入更多源头活水。此外，符合条件的聘任制公务员，经批准可以转为委任制公务员。
　　其次，向脱贫攻坚一线倾斜的特征更加突出。今年我省在录用名额上加大力度向贫困县、向基层一线、向脱贫攻坚相关岗位倾斜，同时，积极落实放宽学历、专业限制、年龄条件、开考比例等倾斜政策，并指导各地根据政策实施情况进一步改进有关操作细则。据悉，我省还将适时组织开展脱贫攻坚专项招录，尽最大努力以人才振兴攻克贫困堡垒。
　　第三，进一步深入推行分级分类考试，从源头上确保“以考致用”、人岗相适。在法院、检察院、公安、司法行政系统分类考试的基础上，今年我省将首次实行司法行政系统省级统考，并首次实行省和市以下机关分级考试。在命题制卷、考务组织等方面充分考虑不同系统不同层级岗位的工作特点和个性化要求。“同时，我们也将尽力避免分得过细、成本过高，考务组织过于复杂的问题。”省委组织部相关处室负责人表示。 （记者 陈婷）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml