　　2017国家公务员考试即将来临，中公教育专家为大家总结了一些名言佳句供大家积累和学习。
　　一、为民篇
　　1。《尚书》有言：“民惟邦本，本固邦宁。”
　　2。“民为贵，社稷次之，君为轻”。
　　3。无论是经济的进步抑或文化的发展，无论是人民生活水平的提高抑或社会收入差距的缩小，无论是国家发展的需要抑或党自身建设的需要，转变党的作风，为广大人民群众谋利益都是党的责任。
　　4。孟子曰：“失天下者，失其民也；失其民者，失其心也。”
　　5。“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”。
　　二、学习篇 1。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。
　　2。“学者政之出，政者学之施。”从学习中产生管理国家的学问，管理国家的学问是学习的实施。
　　3。学习，是一件艰苦的、认真的、实实在在的事，应当成为一种习惯、一种追求，达到一种主动和自觉的境界。
　　4。“日异其能，岁增其智。”
　　三、为政篇
　　1。一人之智，不如众人之愚；一目之察，不如众目之明。
　　——荀况《荀子·君道》
　　2。古之善政者，贵于足食；欲求富国者，必先利人。
　　——张昭远等《旧唐书·韦坚传》
　　3。鱼无水，则不可以生；人失足，必不可以步；国失民，亦不可以治。
　　——刘昼《刘子·贵农》
　　4。政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。
　　——管仲《管子·牧民》
　　5。民者，国之根也，诚宜重其食，爱其命。
　　——陈寿《三国志·吴书·骆统传》
　　6。君依于国，国依于民。
　　——李世民《贞观政要》
　　7。理国要道，在于公平正直。
　　——吴兢《贞观政要》
　　8。达人无不可，忘己爱苍生。
　　——王维《赠房卢氏琯》
　　9。为政之道，以顺民心为本。
　　——程颐《代吕公著应诏上神宗皇帝》
　　10。虑于民也深，则谋其始也精。
　　——欧阳修《偃虹堤记》
　　11。国以民为本，社稷亦为民而立。
　　——朱熹
　　12。天下顺治在民富，天下和静在民乐，天下兴行在民趋于正。
　　——王廷相《慎言·御民篇》
　　13。民心所归，大事可成；民心所离，立见灭亡。
　　——陈天华
　　14。百姓多寒无可救，一身独暖亦何情。心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声。
　　——白居易《新制绫袄成感而有咏》
　　15。衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。
　　——郑板桥《潍县署中画竹呈年伯包大中丞括》
　　16。不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。
　　——陈谵然《寤言二迁都建藩议》
　　17。善用人者必使有才者竭其力，有识者竭其谋。
　　——欧阳修《乞补馆职札子》
　　18。木受绳则直，人受谏则圣。
　　——王肃《孔子家语·颜回》
　　19。为一身谋则愚，而为天下谋则智。
　　——苏洵《审敌》
　　20。人惟求旧，器非求旧，惟新。
　　——《尚书·盘庚上》
　　21。苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。
　　——刘安《淮南子·氾论训》
　　22。治事不若治人，治人不若治法，治法不若治时。
　　——苏轼《应制举上两制书》
　　23。道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。
　　——《荀子修身》
　　24。领导干部工作上要大胆开拓，用权上则要谨慎而行，常怀敬畏之心、戒惧之意，自觉接受纪律和法律的约束。有了监督，领导干部就可以在自律的同时再加上一把保险锁。
　　——习近平
　　25。公正是为官之本、用权之绳。
　　——习近平
　　26。领导干部无论官当多大、权有多重，都只有为人民服务的义务。而且官越大、权越重，为人民服务越应该做出成绩。
　　——习近平
　　27。“空谈误国，实干兴邦。”这是千百年来人们从历史经验教训中总结出来的治国理政的一个重要结论。反对空谈、强调实干、注重落实，是我们党的一个优良传统。
　　——习近平
　　四、环境篇
　　1。青天碧水的景色已被“厚德载雾”取代，GDP的持续增长与日益枯竭的资源形成鲜明对比。
　　2。正如环境保护部副部长所言，脱离经济发展抓环境保护是“缘木求鱼”，离开环境保护搞经济发展是“竭泽而渔”，二者皆不可取。
　　3。自然环境是人类繁衍、生存的基础；保护和改善自然环境，是人类维护生存和发展的前提。
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml