　　3月5日，监察部部长杨晓渡在十三届全国人大一次会议的“部长通道”接受媒体采访。 中新社记者 侯宇 摄  
　　监察部部长杨晓渡：国家监察委没扩权 不是超级权力机构
　　中国网新闻3月5日讯（记者 尚阳）第十三届全国人大一次会议今日在北京开幕。会后，第二场“部长通道”在人民大会堂举办。监察部部长杨晓渡在接受记者采访时表示，最高人民检察院的反贪总局以及全国检察院的反贪系统加入国家监察委后，中央纪委、监察委机关和地方纪委监察委机关人员共增10%。
　　杨晓渡称，将来职权行使范围有所扩大，但职权类型基本和过去党的纪律检查工作和国家行政监察工作职权方式大致相同，并没太多扩权行为。
　　“我们的责任增加了很多，就是过去我们国家整个的反腐败监督过程当中有一个大的空白地带，对行使公权力的公职人员的监督没有跟上。党纪对于党员干部的监督实现了全覆盖，过去的行政监察法只是对行政机关的工作人员，也就是公务员进行监督，实际上除了党员干部和公务员之外，还有一个广阔的行使公权力的公职人员的地带，这个地带过去的监督是失控的。”
　　杨晓渡表示，这次设立国家监察法，将对这个空白地带应用监察法授权监督调查和处置，用国家监察方式把这个地带监管起来。
　　“我们的责任担子加重，但我们不是超级权力机构，我们做的大量工作，是拉袖子提个醒的工作、是监督的工作、是防止人犯错误、防止人由小错误变成大错误的工作。毋庸置疑，我们也会坚决惩处不收敛、不收手的腐败分子。”杨晓渡说。
　　他还表示，党的十八大以来，中央纪委和监察部，当时的国家监察部，我们一共查处了322名中管干部。包括了十九大以来的数字，其中十九大到现在我们已经查处了一名国家领导人级别的，和29名中管干部，对于极少数不收敛、不收手腐败分子，我们的惩处一定是坚决的、有力的，会保持反腐败的高压态势。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml