　　2018年国家公务员笔试已经告一段落，2018年的省考即将接踵而来，各个省份的考生也在全力备考省考，想要一举上岸。那么全国这么多省份，究竟哪些省份的省考难度比较大呢？小编根据历年考情，从各个角度分析了省考的难度，来看看你的省份排第几吧！
　　
　　1、初级难度：此类难度的试题主要考查一些基本知识及简单应用。如河北、广西、江西、吉林、新疆。
　　2、中级难度：此类难度的试题要求掌握基本的方法和技巧。如安徽、浙江、江苏B类和C类、选调生考试。
　　3、高级难度：此类难度的试题不仅要求掌握基本的方法与技巧，而且涉及一些高难度题目，主要表现为：题目复杂理解困难，对原有方法的灵活运用，新题型等。如国考、多省联考、北京、天津、江苏A类。
　　
　　上海A（140）
　　江西、北京、江苏A（135）
　　河北、黑龙江、陕西（130）
　　湖南、湖北、浙江A （125）
　　福建、甘肃、广西、贵州、内蒙古、宁夏、青海、山东、山西、天津、新疆、云南、重庆、河南、辽宁（120）
　　安徽、海南（110）
　　吉林甲（105）
　　吉林乙、广东、四川（100）
　　其实除了从试卷本身来分析，竞争人数也是很重要的一个因素，比如山东的小伙伴们，竞争基数大，每个岗位都有很多你不知道的学霸在和你竞争，随便一个小岗位你考不到145都不好意思进面，所以公考路漫漫，各位考生还需要根据自身的情况来进行有计划的备考，争取早日上岸！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml