　　2018北京公务员行测考试已经落下帷幕，微博、朋友圈已经有很多考生争相吐槽，有喜有悲，各抒己见，众说纷纭。从考生回忆的题目综合来看，今年京考行测总体变化不大，有很多亮点，中公教育现分析如下：
　　亮点一：成语与阅读“巧妙”结合
　　京考言语理解与表达部分仍然是考查少量片段阅读和大量的文章阅读。2018年考试中，命题者在选项设计上进行创新，体现成语与文章阅读题目的完美结合。经考生回忆，文章阅读中的1道题目——“下列成语中，最能反映本文所谈‘思维模型’运用中局限性的是”，从考查内容来看，此题考查的是对文章内容的查找和理解，但所给选项却是四个成语，不但要理解成语的含义，还要结合材料内容判断正误。此种命题形式提醒广大考生，虽然北京市考言语理解重在考查阅读，但在备考时也不应忽视词语的积累，特别是高频成语的积累。
　　亮点二：数量关系“自驾游”选材接地气
　　与以往选材都是甲乙行走路程、某个商品数量为多少等等数学化的描述相比，今年北京市考数量关系选材非常贴近生活，涉及到纯电动车自驾游比燃油省钱，与现在政府的政策很切合。也让广大考生感觉慨叹，没想到数量关系也能如此的接地气。
　　亮点三：常识判断紧跟热点，灵活考查
　　北京市考常识部分历来考查与时政相结合内容较多，今年的考试也不例外，无论是全国性时政的十九大、一带一路还是北京地方时政的党代会、城市整体规划，都是近来涉及国情市情的重要政策。对此，需要考生紧跟大政方针，密切关注时政热点。
　　同时，今年的常识判断部分考查更加灵活，更加综合性地考查对相关知识点的掌握情况。如在考查传统节日时，不只是简单地考查传统节日对应的农历日期，也不只是简单考查诗句所描述的是哪种传统节日，而是综合性地考查各选项诗句描述的节日所对应日期的时间相近情况。对此，也提醒考生在做题时要注意分析题目出题意图，备考复习时也要更加系统，触类旁通，如此方能更加得心应手地应对考试。
　　亮点四：资料分析繁中有序， 技巧性强
　　经历了资料分析的题目洗礼，小伙伴们有没有被大量的数据查找比较以及a-b形式的简单列式砸晕呢？其实，所给资料是常规且熟悉的统计内容，面对大量繁复的数据，我们也可以做到繁中有序，通过技巧性的查找及简单计算，完全可以避开被大数砸晕入坑。而列式简单，但其考点分配集中也是有利于我们轻松上分的，复杂公式什么的装备都不用“背”，轻轻松松上“段位（岸）”。
　　问题：以下折线图反映的是哪个时间段B市城市和农村低保总人数同比下降量的变化趋势？
　　[中公答案]B 2011-2014年。
　　[中公解析]已知各年城市和农村低保人数，想要完全计算求得同比下降量的趋势图，参与运算数据量非常大，繁琐中找技巧来突破，根据给出的图形，可知第一年下降量大于20000，不足30000，初步估算2011年城市和农村低保总人数下降约20000多，根据数据判断结合图形很快可以判断出答案。
　　（重要提示：试题来源于网络或考生回忆，中公教育不对题目的真实性和准确性负责。）
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml