　　本题来源于网络及考生回忆，中公教育进行整理。
　　1。我国已进入改革发展的关键时期，空前的社会变革带来巨大活力，同时也带来各种矛盾和挑战。要化解这些矛盾、应对这些挑战，就必须深入推进基层社会治理创新。
　　在创新基层社会治理的过程中，政府要在原有体系的基础上，不断调整力量架构，建立更具开放性和包容性的治理体系，从控制型政府向服务型政府转变，成为社会需求的收集者，社会服务的遴选者，社会服务资金的提供者，社会秩序的维护者。
　　2.A市政协会同市委、市政府多个部门，以“加强农村基层治理现代化建设，改善农民生产生活条件”为题，先后赴7个郊县，通过听取汇报、实地调查、问卷调查、座谈讨论等形式，进行了深入调研。
　　调研发现，A市在加强农村基层治理现代化建设、改善农民生产生活条件、建设社会主义新农村、促进城乡一体化工作等方面已迈出了坚实的步伐，并取得了一定的成绩。
　　同时，调研中还发现，A市部分农村地区发展过程中还存在着一些问题。以下材料是调研情况的摘编。
　　近些年来，一些地方施行撤点并校。撤点并校在改善乡村学校办学条件、提高办学效益和质量的同时，也带来了部分学生上下学路程远、交通安全隐患多、生活成本增加等新问题。
　　农村的房舍、街道建设散乱无序，农民迫切希望整治村庄环境。农村通行条件差，给农民的生产生活带来诸多不便，农民迫切希望加强乡村道路建设，提高管理水平，实现公交村村通。由于缺少配套的公共设施，垃圾污染严重，农民迫切希望提高饮水质量，喝上清洁卫生的自来水，使用上清洁能源。
　　当问到“您对你们村的发展有何期待和建议？”时，83.7%的农民最希望政府加强用水、道路、住宅、生态、绿化等建设。尤其是偏僻村组条件落后，希望继续完成农村道路硬化和改善农村环境。71.3%的受访农民期望解决好农田水利基本建设，并加强管理和维护，为农田正常灌溉保驾护航。
　　3.C省近年来推行乡村治理现代化试验区建设，取得了显著的效果。归结起来大体上有两种模式：一种是“能人治理”模式；一种是“乡村典章”模式。
　　村民自治制度改变了传统任命干部的做法，干部由村民选举产生，这为一些有能力、有才干的地方乡村精英成为基层组织的当家人提供了机会。据调查，D市大多数村委会主任来自村办企业管理者、私营企业主和个体户。由于这些地方乡村精英往往个人能力突出，在经济或社会活动方面具有突出的才干，使得个人的主观意志和个人能力在处理农村事务和村民自治组织建设中起到了主导作用。个别或少数能人在村级治理实际过程中居支配性地位。
　　“茶风就是作风！兄弟，从你喝我的茶可以看出你是一个非常好打交道的人。”冯师傅送我到门口时非常真诚地对我说。我一时语塞，只是紧紧地握着冯师傅的手，感觉两个人的心很近很近。
　　4.2015年4月，X市市长热线受理平台共受理有效诉求8884件，比上个月增加148件，增长1.7%。其中，电话平台受理热线8214个，市长信箱受理83件，市民留言受理587件。
　　从诉求类型看，投诉类5170件，占58.2%；咨询类2816件，占31.7%；求助类249件，占2.8%；建议类258件，占2.9%：其他类391件，占4.4%。
　　从诉求数量看，居前五位的分别是劳动保障、道路交通、环境保护、农林水利、城市管理；诉求增幅居前五位的分别是城市管理、环境保护、水电气讯、城建维护、市场监管。从诉求内容看，4月份因降雨积水，致居民出行不便的诉求明显增多，夜间噪音污染的投诉十分强烈，因路桥建设引起的占用耕地、震损房屋等问题引发的诉求显著增加。
　　接到救助后，工作人员立即咨询社保中心得知，农村户口的失业金是一次性领取的，为城镇居民的一半。居民可带上单位终止劳动合同证明、户籍证明到企业所在地的就业管理处办理。工作人员将上述信息告知胡女士，胡女士表示非常感谢！
　　在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一式样的实习标志。
　　作答要求
　　一、对A市部分农村地区发展过程中存在的问题进行梳理概括。
　　二、请分析两种乡村治理模式在管理理念、价值取向和实施效果上的不同之处。
　　三、假如你是被派往Y市考察的X市“市长热线受理平台”的工作人员，给领导写一份改进工作的建议。
　　四、请深入理解茶风就是作风”的含义，并联系实际写一篇议论文。
　　责任编辑：马鹏飞
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml