　　黑龙江省2018年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用公务员公告
　　为满足我省基层机关（单位），特别是艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）补充公务员的需要，根据公务员法和公务员录用的有关规定，中共黑龙江省委组织部、黑龙江省人力资源和社会保障厅、黑龙江省公务员局决定，组织实施2018年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员和工作人员工作。现将有关事项公告如下：
　　一、招考计划及发布方式
　　全省2018年度县（市、区）、乡（镇）机关（单位）计划考试录用2615人；其中，县（市、区）2242人，乡（镇） 373人。省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局及各市（地）公务员主管部门即日起在省内新闻媒体发布公告，并在黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（
）发布具体招考计划。
　　二、报考条件
　　1。 具有中华人民共和国国籍；
　　2。满18周岁，不超过35周岁（1982年3月10日至2000年3月9日间出生），应届硕士研究生和博士研究生（非在职）年龄可放宽到不超过40周岁（1977年3月10日及以后出生）；
　　3。拥护中华人民共和国宪法；
　　4。具有良好的品行；
　　5。具有正常履行职责的身体条件；
　　6。具有符合职位要求的工作能力；
　　7。具有大专以上文化程度；
　　8。具备省级公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　项目生岗位仅限参加我省“选聘高校毕业生到村任职”、“三支一扶计划”、“大学生志愿服务西部计划”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，服务期满且考核合格的服务基层项目人员报考，其他人员不能报考。
　　其中，“大学生志愿服务西部计划”项目生包含由我省项目生主管部门招募派遣到省内外参加西部计划志愿服务的人员。
　　根据《关于印发〈关于做好黑龙江省艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的实施办法〉的通知》（黑人社发〔2015〕18号），符合政策的艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）可根据用人单位需求，将年龄放宽到不超过40周岁，学历层次放宽到高中、中专。
　　以高中（中专）学历层次报考的考生，需在黑龙江省行政区划内的高中（中专）院校就读（大兴安岭地区为大兴安岭地区内学校，不包含内蒙古自治区学校），完成高中阶段教育，且于2018年3月9日（含当日）前取得高中（中专）毕业证，并具备相应学籍档案。
　　现役军人、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员（含试用期内的）、在读的全国统一招生的普通高等院校非应届毕业生，不得报考。
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为且尚在禁考期的人员，公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。
　　此外，报考人员不得报考与招录单位人员有公务员法第六十八条所列回避情形的职位。公务员法第六十八条规定：“公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。”
　　三、报名程序
　　全省2018年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用公务员的报名、照片传递、资格审查、缴费确认、准考证打印均通过黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn）进行。
　　（一）职位查询
　　各招录单位具体的招考人数、职位、资格条件等详见《黑龙江省2018年度艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）考试录用公务员招考计划》。
　　报考人员即日起可通过黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn）进行查询。
　　对招考计划中的专业、学历、资格条件以及备注内容等信息需要咨询时，请报考人员直接与相应市（地）公务员主管部门或招录单位联系。咨询电话详见附件。
　　（二）网上报名
　　网上报名时间为2018年3月9日至3月13日，报名网址：黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn）。
　　网上报名按以下程序进行：
　　1、提交报考申请和上传本人电子照片。报考人员可在2018年3月9日9：00至3月13日17：00期间登录黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn），进行网上注册，并按要求提交报考申请、上传本人近期免冠电子照片（报名方法和注意事项可在该网站查询）。逾期不再受理报名事宜。
　　2、查询资格审查结果。报考人员应及时查询资格审查结果。通过资格审查的，不能再报考其他职位；未通过资格审查、需补充材料的，可按审查意见要求，说明具体理由、补充填报材料后重新提交审查，或在规定时限内改报其他职位。对最终资格审查结果有异议的，报考人员可在网上提交仲裁申请。
　　3、缴费确认。报考人员在2018年3月9日9：00至3月14日17：00期间通过身份证号和密码登录黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn），在网上成功支付考试费用后即为报名程序结束（缴费标准及具体操作方法见网上说明）。
　　（三）网上打印准考证
　　2018年4月16日9：00至4月20日17：00期间，报考人员凭身份证号和密码在黑龙江省人力资源和社会保障厅公务员考试网（http://www.hljgwy.gov.cn）下载打印笔试准考证。
　　（四）注意事项
　　1、
　　2、
　　3、本年度我省艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）公务员录用考试与公检法司系统公务员录用考试及省直和市（地）直属机关（单位）公务员录用考试，采取同步报名、同步考试的方式进行，请报考人员慎重选择考试类别，报考人员只能选择一类考试中一个部门（单位）的一个职位进行报名。
　　4、报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，如实提交有关信息和材料。在考试录用各个环节，凡存在弄虚作假、违纪作弊，恶意注册报名信息，扰乱报名及考试秩序，伪造学历证书及其他有关材料骗取考试资格，笔试后无正当理由放弃相应资格，不依法执行回避规定，及其他不诚信行为的，除取消考试资格和录用资格外，一律记入公务员考试录用诚信档案，并按照公务员录用的有关规定及相关法律法规予以严肃处理。
　　5、报考人员需时刻关注网络发布的公告，且保持通讯畅通，若更换联系方式应及时与招录单位沟通，因个人原因导致招录单位无法联系到报考人员造成错过考试任何环节的，报考人员自行承担相关责任。
　　6、省级公务员主管部门将对报名结果进行汇总分析，各市（地）公务员主管部门或招录单位可结合实际报名情况，对个别职位在笔试前先进行现场资格确认，并根据确认结果提出个别职位报名调整意见。
　　7、对报考同一职位的报考人数与招考计划数未达到5：1比例的，原则上缩减、取消或合并该职位的录用计划。特殊情况，经省级公务员主管部门批准可适当调整。报考职位被取消的人员可在规定时限内选择报考其他符合条件的职位。
　　8、建档立卡贫困家庭人员和城市低保人员在网上报名成功后先行缴费，其后在指定的时间和地点（网上另行公布），凭县（市、区）级民政部门或扶贫办出具的享受最低生活保障金证明（原件）、低保证（复印件）或农村特困证明（原件）、特困家庭基本情况档案卡（复印件），经省级公务员主管部门审核确认后办理退费事宜。
　　9、本公告中关于年龄、经历等期限的计算截止日期为2018年3月9日（含当日）。
　　10。今年我省地税系统县（市、区）级单位参加我省艰苦边远地区县（市、区）、乡（镇）机关（单位）公务员录用考试。
　　11。政策咨询电话：0451-12333；
　　缴费咨询电话：4001-500-800。
　　
　　四、笔试
　　笔试由省级公务员主管部门负责组织实施。笔试科目包括《行政职业能力测验（县乡类）》和《申论（县乡类）》两科，每科满分为100分。
　　笔试总成绩按百分计。
　　笔试总成绩=（行政职业能力测验成绩+申论成绩）÷2
　　笔试时间拟定于2018年4月21日。具体考试时间、地点及有关事宜以《准考证》为准。
　　笔试结束后，由省级公务员主管部门结合艰苦边远地区基层机关（单位）人员需求实际，研究确定最低合格分数线。
　　五、面试人选资格确认
　　省级公务员主管部门原则上按照进入笔试最低合格分数线报考人数与各招录单位申报的计划录用人数3：1比例确定进入面试人选。
　　通过笔试最低合格分数线的人数与计划录用人数比例未达到规定面试比例的招考职位，需缩减或合并招录计划。缩减或合并后仍达不到规定比例的，经省级公务员主管部门批准，可适当调整开考比例。
　　面试人选根据笔试总成绩由高到低顺序确定，并在网上统一公示。若最后一名笔试总成绩出现并列，则相应扩大进入面试人选数量。笔试单科成绩为零分或低于笔试最低合格分数线的报考人员，不能进入面试。
　　对拟进入面试人选进行现场资格确认时，各市（地）公务员主管部门或招录单位根据报考人员笔试时提供的照片及相关信息，核查报考人员提供的身份证、笔试准考证、毕业证、教育部学历证书电子注册备案表及其它与职位资格条件相关的佐证材料。符合兵役登记条件的男性报考人员（考生），需提供本人《兵役登记证》原件或由县级兵役机关出具的兵役登记证明。需学历认证的要提供省级以上教育部门出具的学历认证证书原件。报考人员应按照要求，在指定时间提供规定材料，积极配合现场资格确认工作。以项目生和退役大学生士兵身份报考定向岗位或应届毕业生岗位的人员，需按照省项目生主管部门和省征兵办的要求，提供相应材料，在规定时限内先行参加上述主管部门牵头组织的身份确认，合格后持有效证明，参加各市（地）公务员主管部门或招录单位组织的面试人选资格确认工作。在职的报考人员，必须开具所在单位同意报考的书面证明。凡提供主要信息不实的，取消报考人员参加面试的资格。
　　六、面试、体检和考察
　　面试成绩按百分计，低于60分者不予录用。
　　考试总成绩按百分计。考试总成绩=笔试总成绩×70%+面试成绩×30%。根据考试总成绩，按照报考人员与招考职位1：1的比例由高分到低分确定体检、考察人员名单。若考试总成绩相同，分别依次以行政职业能力测验成绩、面试成绩的高低顺序确定体检、考察人选。
　　体检工作由各市（地）公务员主管部门或省直有关垂直管理部门按管理权限统一牵头组织实施，在市（地）级及以上综合医院严格按照公务员体检有关政策规定执行。体检合格者由招录单位严格按照规定的标准和程序进行考察。
　　体检、考察不合格者不予录用。
　　七、公示和录用审批
　　对确定的拟录用人选，由各市（地）公务员主管部门或省直有关垂直管理部门按规定进行录用前公示，公示期为7日。经公示无异议的，由各市（地）公务员主管部门和省直有关垂直管理部门按归口管理原则分别向省级公务员主管部门报送拟录用人员名单，按照相关规定办理录用手续。
　　本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。公共科目笔试考试范围以《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员公共科目考试大纲》为参考。社会上出现的假借公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。请广大报考人员提高警惕，切勿上当受骗。
　　中共黑龙江省委组织部
　　黑龙江省人力资源和社会保障厅
　　黑龙江省公务员局
　　2018年3月1日
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml