　　恭喜各位小伙伴们，2018国考圆满结束啦！你们的努力会保佑你们取得一个好成绩的。据考生回忆，2018年的国考申论第一题是我们熟悉的概括题，该题限定材料，要求从“给定资料4”进行作答，主要内容是从调研组的调研材料调研到的“成绩、问题和建议”三方面进行概述，中公教育专家跟大家来一起对比看一下今年的概括题与往年有什么不同吧！
　　1、国考副省归纳概括题首次出现“一题三问”
　　在2016国考副省申论中考过概括“问题和建议”，今年副省归纳概括题再次创新，在“问题和建议”的基础上概括“成绩、问题、建议”三个方面，这是今年国考概括的一大亮点，很多考生都会眼前一亮，但是不必惊慌，我们遵从“问什么答什么”得原则依次作答就可。
　　2、国考副省归纳概括题首次出现概括“成绩”
　　以往，我们已经考过的概括题型有概括问题、原因、表现、填空、小标题、措施、功能等等，2018国考副省再次创新，新增“概括-成绩”，从“成绩”一词我们可以知道是要概括“成功的业绩、取得良好的成绩、好的结果、取得的发展进步”，我们需要找到材料中表结果、正面的材料正常作答即可。
　　3、“准确、全面”在国考副省概括题中首秀
　　2016年副省概括中曾出现过一次“全面、准确”的要求，今年以“准确、全面”的方式再次现身，变换顺序之后首秀。在此要求下，我们在作答时要“准确反映材料内容”、“找齐所有要点”即可。
　　4、“恰当提炼，条理清晰”首次现身国考副省归纳概括题中
　　今年概括要求也再次创新，首次出现“恰当提炼”的要求。同时“条理清晰”之前在多数是在市地考题中出现，在副省考题中，仅2010年启示分析题中出现过一次“条理清晰”。“条理清晰”这是首次在副省概括题型中提出，那就需要我们在作答时“条理分明，层次清晰”，运用好“一、”等数字符号或序号，做到“分条归纳概括、条理分明”，同时也要“层次清晰”地逐一作答“成绩、问题和建议”这三问。
　　5、概括作答字数首次突破“350字”
　　小伙伴又惊呆了！以往的概括作答字数有过100、150、200、250字，但偏偏今年“350字”了。其实小伙伴们也不用惊讶，毕竟这次考了“一题三问”嘛，平均每问作答字数也是符合常规的。
　　小伙伴们！“战争”已结束，大家吃好喝好，这几天放肆high！在这里中公教育预祝大家成功上岸，面试等你哦
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml