　　各位小伙儿们考试加油，大家是否听到了啦啦队热情的呼喊和期盼？可能有童鞋会倍感压力山大，此时，紧张是正常的，若是能心态平和则让小编佩服得五体投地。
　　申论要想得高分，思维决定高度。以往的申论材料相对都是充满正能量和人文关怀的，也很契合时代热点，有些具有一定的前瞻性和指导意义。贴心的小编掐指一算，估计大家临考前已经看不进去字，所以以十九大所提的当前我国社会的主要矛盾为切入点，以思维导图的方式呈现热点，具体如下：
　　十九大会议提出：中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
　　思考：虐童事件折射出的问题及相关事件有哪些？你怎么看？ 中国高铁的思维角度又由哪一些？共享经济的问题在哪里？
　　以虐童事件为例：1。相关事件：红黄蓝幼儿园虐童事件；携程虐童；2。话题：法律与道德；循规不越矩；法制的美德在于分寸感；3。十九大相关提法……；4。除此之外呢？你如何看待和评价呢？……记住，要尽量的客观公正和阳光哦~
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml