　　结构化面试也称标准化面试，是相对于传统的经验型面试而言的，是指按照事先制定好的面试提纲上的问题一一发问，并按照标准格式记下面试者的回答，依据一定方法和标准对其进行评价的一种面试方式。因其严格遵循特定程序，故面试结果比较准确和可靠。简言之，结构化面试包括面试程序、面试试题及面试评判的结构化。
　　那么，结构化面试主要考察考生的什么能力呢？会有哪些题型呢？评分的标准又是怎样的？只有了解了这些，才能够有的放矢，在考前做好充分的准备。
　　
　　结构化面试是公务员考试中一个主要面试形式，它主要考察五项评分要素：综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、言语表达能力和举止仪表。
　　首先，在言语表达方面，不单独设题，由考官根据应试者回答的实际表现来打分。要求考生回答问题声音洪亮，尽量用普通话，言语表达要准确、简练、平易、生动，力戒空话和口头禅，注意语法重音和逻辑重音，回答问题有条理、逻辑性强。要尽量用序数词，即第一、第二……或用过渡词，即首先、其次……这方面考生容易失分在，一是声音较小，二是回答问题不连贯，三是有口头禅。
　　其次，举止仪表方面，要求精神状态要饱满，穿着打扮要端庄得体、衣冠整洁，要适合公务员工作的职业特点和面试考场环境。言行举止要尽量做到神情自若、优雅大方，以笑达意，以眼传神。有的考生在礼节方面不大注意，容易失分。如进门后，不知在适当位置立正站好，鞠躬，向考官问好，退场时不知说谢谢，而是匆忙快走；还有的目光呆滞，只盯一处，不知用眼神与考官进行交流，过于严肃；有的过分谦恭，点头哈腰；有的坐姿不正，手舞足蹈，摇头晃脑……失败往往在于细节。总之，手、脚、背、眼、脸、行等方面，怎么做，怎么打扮，都要精心设计，才能获得考官的好感，从而获得好的分数。
　　第三，综合分析能力方面，主要测查考生的综合分析能力和判断能力，包括观点的明确性、针对性，见解的新颖性、鲜明性，分析的深度、广度和逻辑性，表达的条理性和说服力。这方面出题的角度一是社会热点、焦点问题，如和谐社会建设、科学发展观、荣辱观教育、反腐倡廉、民生问题等。二是比喻性的题目，如“多洗碗的多打碗，不洗碗的不打碗，而打碗的受批评，不打碗的受表扬，你如何看待现实生活中的这种现象？”这类题目要注意从现象到本质的分析。三是结合考生个人和考试本身命题，如介绍一下你的个性特征，或者问你如何看待公务员考试，假如你竞争上岗如何开展工作等。总之，考生要多关注政治，要有高度的政治敏感性，要有较高的理论素养。
　　第四，计划组织协调能力方面，主要是要考生去做一件事，怎么安排，怎么计划，这方面回答问题要注意计划的周密性、可行性，组织工作的条理性、灵活性，实施过程中步骤要严密，主次要分明。要注意事前有计划，事后有总结。还要注意身份的定位问题，如“你是工作小分队的负责人，开展一次由青年志愿者参加的‘让老人更幸福’的公益活动，你将如何开展工作？”这时你的身份就不是一名考生了。
　　最后，应变能力方面，是指在有压力的情况下，测查考生思考问题、解决问题是否能够迅速、灵活，能否随机应变、触类旁通，从而做出正确的决断，这类题目同“急转弯”相似。从命题的角度看，一是情景性的题目，如“假如你去上级部门参加一个重要会议，看到一位老人躺在路边昏迷不醒，旁边围了一群人。面对此情此景，你准备怎么办？”另外一种出题形式是给五个词语，要求考生组织一个小故事，还有要求用几个成语首尾相接编故事等。
　　总之，结构化面试现在已经变成了一个科学、严禁、公平公正的考试方式，思维要讲究辩证法，时间控制要科学，心态要正确平和。只有充分了解，认真备考，才能把握其规律而取得理想的成绩。
　　从近年的面试实践经验来看，结构化面试具有测评的效度、信度较高的特点，比较适合规模较大、组织严密、规范性较强的录用、选拔性考试，因此，结构化面试已经成为目前公务员录用面试的基本方法。
　　在结构化面试中，主要有综合分析题、情景处理与应变题、人际交往意识与技巧题、计划组织协调题、求职动机与拟任职位匹配性题，此外还有串词编故事类、发散想象类、即兴演讲类以及材料题。在此给大家简要分析一下吧。
　　一、综合分析题
　　公务员结构化面试中，通过对考生综合分析能力的考查，判断考生思维是否敏锐、严密，能否系统、全面、准确地分析事物，能否透过现象看本质，在纷繁复杂的事物中找出问题的症结，较好地完成工作。同时还要认清事物，找出解决问题的办法。正因为如此，在公务员结构化面试中，对综合分析问题能力的测试不单单停留在分析问题寻找原因上，往往还伴随着对解决问题能力的考核，可以说是一篇小型的申论。例如：
　　某地把今年确定为“公务员队伍作风建设年”，并规定，“要按1%的比例选出作风后进人员。”你对这种做法有何看法，请谈谈。
　　二、情景处理与应变题
　　应变能力是指面对意外事件等压力，能迅速地做出反应，并寻求合适的方法，妥善解决问题的能力，通俗地讲就是应对变化的能力。此类试题考查的内容就是考生在面对这些突发情况或者压力时，能否保证情绪稳定，不手忙脚乱；在不同的场合、不同的情况下，能否保持始终如一，举止有度；面对突发情况时，能否迅速找到解决办法，考虑周到细致，方法合理有效；能否反应灵敏、积极，敏锐把握事件的潜在影响，有序应对突发情况。例如：
　　你正在办公室接待一批情绪激动的上访人员，这时，上级领导突然要在15分钟后到你部门视察工作，你将如何处理？
　　三、人际交往意识与技巧题
　　人际关系主要包括处理冲突的能力、建立关系的能力、说服与影响他人的能力、团队合作与协调的能力、倾听与沟通的能力等等。例如：
　　领导安排一个与你有矛盾的同事和你共同完成一项工作，你怎么办？
　　四、计划组织协调题
　　计划组织协调题考查考生解决问题的能力，包括统筹安排工作的能力，组织调配人、财、物的能力，协调利益主体间关系的能力。命题人有时会根据考生报考职位的不同，设计不同情景的面试考题，通过考生作答时体现出的工作思路来考查考生是否具有组织活动的经验和能力。这种题型答题思路很容易掌握，但是很多考生很难在此基础上打造出个性化亮点。例如：
　　年终到了，领导让你组织一次离退休干部的晚会，你该怎么做？
　　五、求职动机与拟任职位匹配性题
　　这类题考查考生的兴趣、特长、个性特点、工作态度、知识结构与工作岗位匹配的程度以及报考该职位的动机。例如：
　　请你做一下自我介绍。
　　六、串词编故事类
　　串词通常被称为串词连句，要求在短时间内将题目中指定的看似毫无关联的几个词组（一般是3-5个词组）串成一段话或者一个故事。编说故事主要是让考生围绕题干中给出的一句特定话语或几个有内在关联的词语发挥想象，编出有一定情节和意义的故事，要求主题明确，语言通顺明了。串词编故事类题主要测查考生的想象能力、逻辑思维、发散思维、语言组织以及快速反应等方面的能力。如：
　　用“兴奋、树林、河流、成功、努力”五个词编一个故事，要求有一定的哲理。
　　七、发散想象类
　　发散想象类试题是结构化面试中颇具特色的一类题型，它侧重于对考生想象能力和发散思维能力的考查。如：
　　“面对世界地图，你会想到什么？”
　　八 即兴演讲类
　　即兴演讲类试题应用性较强，具有综合程度高、现场意识强、压力强度大等特点，增加了答题难度，对考生的实践能力和语言能力提出了更高的要求。如：
　　大学生卖猪肉引起社会多方关注，请你就此事做一个三分钟演讲，题目“行行出状元”。
　　九、材料题
　　面试中的材料题，是最近几年在地方考试中出现的新题型，面试的材料对作答有指导意义，考生都需要依托材料又超越材料。如：
　　背景材料：春节前，杭州市、区两级面向特殊群体发放2亿元政府消费券，受到了社会各界的高度关注。数据显示，截至2009年2月20日，杭州六城区累计发放消费券665272份，完成总发放数的99.79%。据悉，第二阶段发放消费券共分五类。包括政府消费券、旅游消费券、社会消费券、转移性消费券和教育培训消费券。初步计划，额度共计6亿元。
　　（1）结合所给的背景材料，谈谈你的看法。
　　（2）假如你是政府的一名工作人员，领导安排你对消费券发放、使用等情况做一次调查，你将如何确保调查结果的真实？
　　（3）现在要对消费券发放工作作一个总结，向领导汇报。假设考官就是你要汇报工作的领导，请你现场作一个简短的汇报（相关信息可以虚构）。
　
　　根据多年公务员面试的情况来看，考生在结构化面试中的易失分点主要有以下这些方面：
　　一、审题不准，角度把握不好
　　一些考生平时理论功底不够扎实，加之考场上气氛高度紧张，因而没有把握好审题这个面试最重要的前提，一上来就凭感觉答题，造成答题思路与试题设定的主题有较大偏差。考生只有审好题，正确地分析出题目的要求，明白题目考查的目的，才能保证不偏题。一些考生对答题的角度把握不好，弄不懂国家、社会、企业、老百姓，到底从谁的角度来答题，在此提醒考生们要牢记，公务员面试是选拔公务员，考生一定要站在公务员的立场、角度去认识问题、分析问题和解决问题。
　　二、观点不明确，主题不集中
　　一些考生由于审题不准或者理解分析能力欠缺，回答问题时观点不明确、主题散乱，甚至出现一个问题多个观点，一会扯东，一会扯西。一般来说，一道面试题只有一个主要观点，其他次要观点都是为主要观点服务的。考生在面试过程中首先要对表达的内容有个总体的把握，迅速地分清主次先后，明确自己的主要观点，整个论述围绕主要观点展开。
　　三、就事论事，理论肤浅
　　公务员面试题不是简单的就事论事，而是要求在事件的基础上提炼出一定的理论，即就事论理。比如题目讲的是地沟油泛滥事件，不只是反映社会上一些人道德的缺失，更重要的是反映当前社会法律法规不健全和有关部门监管不到位。如果仅仅就事论事，想要拿高分是不可能的，必须透过现象看本质，对问题进行深切的感悟与思考，解析事件背后所反映的社会问题以及国家采取的政策和措施。将相关内容根据国家政策和措施进一步升华，从具体的微观事件扩展到宏观理论，这样考生的回答才命中要害，踩中得分点。
　　四、机械照搬，不切实际
　　根据历年考生在面试现场的表现来看，回答问题机械照搬、不切实际的考生占了相当大的比重。不少考生一看到考题似曾相识，就机械照搬考前在辅导书中看到类似的题的答题套路和模板，结果考生们表现为千篇一律，缺乏个性，“模式化现象”很严重，甚至导致提出的解决问题的措施都是不切实际的。一些辅导书和培训机构为考生总结和归纳的套路和模板可以用，但不要机械照搬，而要根据具体的题目进行发散思维，结合当前社会形势和自己所报考的岗位，将套路化的答案进行优化、创新，提出新颖的、有个性的观点和思路，能做到人无我有，人有我精，使自己在众多考生中脱颖而出。
　　五、语言表达不佳
　　语言表达能力是结构化面试考察的一项基本要素，占结构化面试的权重为20%，所占权重最大。语言表达不佳是考生普遍失分较多的方面。常见的弊病包括：语言表达不清晰、流畅；心理明白意思，但词不达意；颠三倒四，缺乏逻辑；重复啰嗦，废话连篇；张冠李戴、似是而非……语言表达上容易犯的毛病最多，只有平时加强口头训练，努力纠正毛病，考场上才能在这方面少失分。如果考生在语言的表达上能做到准确、完整、灵活、丰富、有条理，基本上语言这关就能拿高分了。
　　在分分必争的公务员面试中，建议考生在平时备考时有意识地去克服面试中的易失分点，避免不必要的失分，来保证拿下基本的分数，再经过出色发挥，争取高分不是问题！
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml