　　北京市各级机关2018年度考试录用公务员工作即将开始，据悉，本次招录共招录2095个岗位，计划招录4272人。考试公告于11月24日发布，华图教育第一时间在北京总校（牡丹园总部）举行公告解读会。
　　华图教育教学研究院院长、北京总校校长杨延帝出席了此次解读会，并由华图教育资深讲师王文文、刘小春、刘震、王玉珊、魏思芸、董文龙、乔华杉等对公告和大纲进行了解读。在发布会上，华图教育采用会议现场、网络直播、学习中心联动的方式举办，为广大考生全面解读2018年北京市公务员考试考试公告，并提供切实可行的备考指南。
　　一、2018年京考考试公告解析
　　（1）关于公告：
　　（2）关于职位：
　　据华图教育统计分析，今年京考共招录2095个岗位，相比去年同期减少41个职位；共招录4272人，比去年减少750人。其中，市级机关共招录533个职位1534人，招录人数占总招录人数的35.9%；区县及以下机关共招录1562个职位2738人，招录人数占总招录人数的64.1%。值得注意的是，2018年北京市人大机关招录13个选调生职位，招录300名选调生。
　　就报名人数而言，华图教育专家预测今年报名人数依然会在8万左右，所以竞争比例相较于去年会高。
　　华图教育专家建议考生报考时要“就高不就低”。通过北京市公务员考试，并不是单纯看考试分数的高低，而是综合看同一岗位的成绩排名，和分数是否过线。因此，在报考岗位的时候，应尽量选择约束条件多、要求更高的职位。在具体的选择过程中，考生应关注专业、学历、学位、政治面貌、工作年限等信息，在符合基本要求的基础上，选择更高要求的岗位，这样能够在一定程度上减少竞争对手的数量，增加通过笔试的概率。
　　对于纠结没有适合自己专业的工作岗位的考生，华图老师提醒可以查看所学专业属于哪个大类，比如没有招录产业经济学专业的职位，那么可以去找它的上一级分类，经济学类或者经济学相关专业的岗位就可以选择报考；如果是基层工作经验年限不够，可以搜索不限年限的工作岗位，扩大范围，重新筛选适合自己的岗位。还有一部分考生符合要求的岗位有很多个，不知道该如何选择，华图教育老师建议首先去搜索这些岗位去年的最低录取分数线，查看岗位的竞争压力大小再作进一步的选择。
　　今年京考考试公告跟去年相比，没有显著变化，华图教育专家认为这表明北京市公务员招录考试的考察方式全面、科学、成熟。考试形式依然是（行测）客观性试题，120分钟，满分100分，题量大、时间紧、涉及知识范围广，考察考生的综合水平。（申论）主观性试题，150分钟，满分100分。
　　华图教育专家建议考生，一方面沿着原有的复习思路，做好往年真题的梳理回顾。对于公安机关人民警察等需要进行专业科目考试的职位，专家建议报考考生合理规划复习时间，同时进行专项训练，目前华图已经研发了相应的教学产品可供大家选择学习。
　　在北京市公务员考试公告发布之日，距离考试不足一个月的时间，很多考生最关注的是如何在短时期内提高成绩，成功上岸。解析会现场邀请到了华图资深的讲师，为现场和在线的考生送上新鲜出炉的备考指南。
　　行测模块：首先需要对各个模块的知识点加以细致梳理，通过做题去总结梳理解题技巧与方法，同时在做题过程中需要不断总结与反思易错点，并对易错点加以强化练习。在考前1周，需要严格按照考试时间进行全真套题训练，固定套路，切忌不可再熬夜打疲劳战，调整状态。
　　申论模块：首先要把握客观题的答题方法和技巧，同时要通过真题去感知京考申论的特点，有针对性地加以备考。在复习的过程中，可以关注一些和我们生活密切相关的一些社会热点事件，如网络电信诈骗、工匠精神等等。同时，多看主流媒体，熟悉理论，认真储备资料；反复研习真题，努力形成题感。
　　北京市公务员考试申论试卷要求考生在150分钟之内完成四道题，基本包括概括类、分析类、解决问题类与应用文写作类结合与交叉、大作文写作。建议考生在京考前的复习时间里着重注意以下几个方面：1、形式单一、题型固定。小题基本都属于概括问题、原因，分析原因、意义和提对策三种类型；2、答题不明确，需要结合全篇材料寻找答案，这是京考的一个特点，也是一个难点，在作答的时候注意紧扣全面材料即可；3、应用文写作考查频率相对不高，且形式单一，考查题型基本为建议书，属于对策类；4、作文部分都为词句类话题作文，作答时紧扣材料分析题目本身即可确定论点，不易出现跑题的现象。
　　三、华图教育专家就热点问题的答问
　　1.2018年北京市公务员的招考要求与2017年有什么不同？
　　答：（1）对新录用乡镇公务员进行要求
　　在2018年的京考公告中，对新录用的乡镇公务员进行了明确要求：按照本市有关规定，新录用乡镇公务员在乡镇最低服务年限为5年（含试用期），服务期内一般不得调出乡镇。因此，对于报考乡镇公务员的考生要对这条规定引起重视。
　　（2）新增对非北京市户口留学人员的规定
　　在2018年的京考公告中，明确提到：2017年8月1日至2018年7月31日期间取得列入世界排名前300名院校或前100名专业（以2017年世界大学学术排名（ARWU）为准）的国（境）外学位的非北京市常住户口留学回国人员也可以报考。这是扩大了对留学人员的招考范围，因此符合条件的留学人员需要注意。
　　（3）重新规定京外院校规模
　　2018年的公告中明确提到，列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校（以教育部、财政部、国家发展改革委公布的名单为准）范围的京外院校中最高学历期间获得校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者一等以上“优秀学生奖学金”的本科以上（含本科）应届毕业生也可以报考。将此前的列入“985工程”的京外院校更改为列入“双一流”建设高校名单中世界一流大学建设高校范围的京外院校，因此京外院校考生在报考前一定要注意查看自己所在院校是否符合招考要求，避免资格审查时不必要的时间浪费。
　　（4）增加了本市大学生村官的岗位
　　值得一提的是，今年对本市大学生村官又进行了一些政策倾斜。在“报考程序”条目下，“（一）职位查询”当中明确指出“参加本市大学生村官等服务基层项目前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后2年内，可以报考限应届毕业生报考职位”，这对于本市大学生村官来说绝对是一个利好的消息。
　　（5）明确给出报考公安机关人民警察职位的专业考试时间以及成绩占比
　　今年在大纲中明确给出了公安机关人民警察职位专业科目考试的时间，为2018年1月7日上午9：00-11：00，以及在总成绩中各个科目的占比情况，即行政职业能力倾向测验、申论、专业科目考试成绩各占40%、30%、30%的比例。因此准备报考北京市公安机关人民警察职位的考生可以提前进行相应准备。
　　2。根据华图的统计，有哪些热门和冷门岗位，报考时有哪些技巧？
　　答：热门岗位，如市级机关单位、街道办事处等；冷门岗位，一般集中在公安岗、远郊区县、特殊职位等。对于考生来说，报好岗位，是成功的第一步，因此，北京华图建议各位考生，每天都要关注最新的报名情况，北京华图也会每天下午16：00在官网上公布各岗位的报名人数，请大家及时关注。同时，北京华图推出了北京公务员考试职位查询平台，各位考生只需输入相关信息即可查到各职位招录情况以及首批进面试分数线，从而知道各职位进入面试的最高分数线和最低分数线，帮助大家正确定位。
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml