　　日本的政治管理者，也就是人们平时所说的“官员”，是由两部分人组成：一部分是通过国家公务员
考试进入中央机关的俊才，一部分是通过选举当选为国会议员继而成为内阁大臣的政治家。前者大多为名牌大学毕业，几乎是终身制的官僚。后者的出身参差不齐，只要选民支持，小学毕业也可以当选。这些政治家是能上能下，命运全靠个人努力。
　　以上这两种人，掌控着日本的国家机器。虽然政治家，包括首相和大臣们如同流水的兵，但是即使几个月一换，也不会动摇日本的政治与社会的基础，最关键的原因，是有一支极其稳定而优秀的官僚队伍的支撑与保障。这也是日本很少发生暗杀政治家事件的一大原因。
　　那么，官僚是每个月领取固定的公务员工资。国家制定的廉政法律是严格禁止公务员接受企业与个人的礼物宴请，更别说收钱。我有一位相交甚好的日本 某中央机关的审议官（副部长级），每年过年的时候，我会礼节性地通过送货公司给他送上一瓶绍兴的塔牌花雕。他收到后，一定会回赠一份超过花雕价值的高级点 心等礼物，而且也是通过送货公司送来，扯平，且查有证据。
　　但是，作为国会议员的政治家们，他们领取的不是工资，而是政治活动资金。虽然一个月加起来，也有将近200万日元（约10万元人民币），但是这 笔钱不仅要养家，还要养几位秘书，还要支付选区里选民的各种婚丧喜事的支出，可以说是人人入不敷出。按照常规，当政治家是发不了财的，而且几乎人人举债。
　　那么，既然当政治家发不了财，为何还有这么多人要参加竞选当政治家呢？这里有两个原因，一是个人具有忧国忧民的政治抱负，希望通过参与国家政治来实现自己的政治理想与目标。二是政治家当长了，会有企业和个人有求于你，于是政治献金就会哗哗而来。
　　日本国会政治资金管理审查委员会近日公布了2014年的全体国会议员政治资金收支报告，近800名众议院议员和参议院议员（统称“国会议员”） 中，通过接受企业与个人的政治献金，以及举行募捐酒会等方式，一年的政治资金收入超过1亿日元（约500万元人民币）的国会议员，有51人之多，其中44 人属于自民党的议员。
　　政治资金为什么会集中流向自民党议员的手中呢？原因很简单，因为自民党是执政党，这些议员大多担任大臣，或者自民党中央的核心干部，或者是国会专业委员会委员长，也就是说，他们掌握着国家的权力，掌握着制定或修改法律的权力。这些权力即使没有决定权，但是也有提议权。
　　举例说，某些企业或行业协会，为了修改相关的法律以便解除对企业行业发展的束缚，那就要游说这些掌握有实权的政治家们在国会提议修改相关法律，为他们开绿灯。而游说的最好办法，就是塞钱，似乎全世界都一样。
　　那么，我们来看看安倍首相是如何敛财的？2014年政治资金报告书称，安倍首相的政治资金收入总额在全体国会议员中排名第5位，多达1亿 8003万日元（约1000万元人民币）。其中个人的捐赠资金高达3258万日元，在全体国会议员中排名第4位。企业和团体的政治献金为4261万日元， 其中家具制造销售公司Nitori捐款最多，达480万日元。同时，安倍首相通过举行3次早餐会，募集了6196万日元的政治资金。
　　虽然贵为一国之首相，但是安倍还不是敛财最多的一位。在全体国会议员中，政治资金收入最多的是自民党选举对策委员长茂木敏充，他单单通过举行6 次政治资金募集酒会，就募集到了1亿945万日元。为什么能募集到这么多钱？其实原因很简单，因为选举对策委员长掌握着自民党所属议员和未来议员候选人的 命运，给你多少选举资金，是否让你继续作为党公认的候选人继续参加新一届国会的竞选，是否可以培养你作为下一届议员候选人？都是这个委员长拿捏。所以，大 大小小的议员和想成为议员的人，都是会去拍他的马屁。
　　苦的只是一些新当选的议员，上要孝敬先辈实权政治家，下要支付各种开支。因为在党内和国会内尚无职无权，因此即使举行募捐酒会，除了亲戚朋友老同学前来捧场，不会有大企业往你身上砸钱，因为你还没有能力替他办事。
　　为了防止企业和个人向政治家高额“行贿”，以日本也制定了一部《政治资金规正法》，规定企业一年政治献金的最高额度不得超过500万日元，而个人最多不 得超过150万日元。同时还规定，所有的政治献金都必须一一列出，实名实额上报国会的政治资金管理审查委员会。如有隐瞒，一旦被发现，就会面临国会和舆论 的追责，因为所有的人都有权可以查看每一位国会议员的政治资金申报书以及具体的发票。而被发现隐瞒不报或做假账的议员，轻则辞职，重则坐牢，处罚可谓严 厉，这也使得日本政治家的敛财有规可循，且不敢轻易越雷池半步。
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml