　　试题
　　2018年国家录用公务员考试《申论》真题卷
　　省级以上（含副省级）综合管理类
　　一、注意事项
　　1。本题本由给定资料和作答要求两部分构成。考试时限为180分钟。其中，阅读给定资料参考时限为50分钟，作答参考时限为130分钟。满分为100分。
　　2。请用黑色字迹的钢笔或签字笔在题本、答题卡指定位置上填写自己的姓名、准考证号，并用2B铅笔在答题卡上填涂准考证号对应的数字栏。
　　3。请用黑色字迹的钢笔或签字笔在答题卡指定区域内作答，超出答题区域的作答无效！
　　4。待监考人员宣布考试开始后，你才可以开始答题。
　　5。所有题目一律使用现代汉语作答，未按要求作答的，不得分。
　　6。当监考人员宣布考试结束时，考生应立即停止作答，并将题本、答题卡和草稿纸都翻过来放在桌上。待监考人员确认数量无误、允许离开后，方可离开。
　　严禁折叠答题卡！
　　二、给定资料
　　资料1
　　N市为推动“中国制造2025”试点示范城市在本地落地实施，组成调研组对本市制造业情况进行了调研。下面是调研所形成的材料。
　　我市已经基本形成了比较完备的智能制造政策框架体系，智能制造试点示范工作稳步推进，智能制造创新平台和核心技术突破初见成效，龙头企业智能化转型和区域集聚加快形成，以工业机器人为引领的智能制造装备产业发展驶入“快车道”。可以说，在以智能制造为重心的方略下，智能经济之“核”初步形成。但仍面临问题和不足：智能制造的基础有待夯实，物联网、云计算和大数据等基础性关键环境要素的建设滞后于智能制造发展需求。其中，智能制造装备缺“核”少“芯”问题最为突出，核心控制技术依赖进口，工业机器人等智能制造核心产业研发投入大部分仍处于实验室阶段。这导致了我市智能经济发展过程中存在着示范引领有待加强、智能制造标准指数缺位、国际技术合作服务乏力等诸多亟待解决的难题。
　　“要推进强基工程，打通智能制造承载能力的‘卡口’。”调研组建议，要瞄准关键基础材料、核心基础零部件、先进基础工艺和产业技术基础的“四基”短板，着力在新材料、智能装备、新一代信息技术等重点领域的“四基”工程化、产业化生产和应用上取得突破；要通过培育一批行业细分领域的“工匠型”企业，积极采用新技术、新工艺、新设备、新材料，促进“产品”向“精品”转变，并积极参与行业标准制订，形成一批能够代表“N市智造”、引领国内产业发展的技术标准。
　　传统产业是我市目前经济发展的主要支柱，占全市规模以上工业总产值的比重超过70%，是我市经济整体转型升级的主战场，更是智能制造推广应用的大市场。
　　调研中发现，在东南亚国家低成本吸引力和发达国家制造业回归双面夹击下，我市传统产业渴望通过智能化改造提升生产效率、产品品质、增强盈利能力的内生需求十分强烈。市委市政府也适时地把传统产业智能化改造列为建设“中国制造2025”试点示范城市的主要任务；建立了N市智能制造产业研究院，在全国率先成立智能制造协会。具有示范意义的项目也在不断涌现。传统产业智能化改造的动力很强、基础扎实。
　　但数据显示：全市7300多家规模以上工业企业中实施智能化改造的比例不到30%，部分中小企业尚未开展智能化改造。调研组认为，对于实施智能化改造，传统产业的绝大多数企业主存在不懂、不敢、不愿三种态度，主体意识并不强。同时，智能化改造的核心技术发展滞后、系统集成供给不足、人才和网络基础设施支撑有待加强等问题，也延缓了传统产业智能化改造的步伐。
　　推进传统产业进行智能化改造，就要引导创新协同，构建最大限度发挥大中小微企业、产学研用各方优势的协同创新创业共同体，集中攻克一批以软硬件一体化为主要特征、带动性强的智能装备，自主培育扶持一批具有很强市场竞争力的系统集成、装备研制、软件开发与智能制造新模式应用等领域的智能装备骨干企业。要开展试点示范，在化工、汽车、纺织、家电、机械制造等重点行业中开展智能化改造示范应用，培育一批“专精特新”的“工匠型”企业。
　　生产性服务业是智能制造发展的推动力，而我市在这方面发展相对滞后，成了发展“瓶颈”之一。当前我市生产性服务业规模小、结构差等问题依然突出，主要表现在：制造企业普遍不能接受生产性服务外包这种模式，导致其发展迟缓；生产性服务业“重硬轻软”，重视工艺技术服务而轻视管理、市场、人才服务；缺乏本土的全国性生产性服务企业；服务资源整合共享机制尚未建立。
　　要加快谋划新增关键生产性服务业集聚平台，如把电商经济创新园区建成“N市定制制造和定制电商生产性服务业集聚区”，整合现有制造业服务平台，建设“N市生产服务业综合对接平台”等。要大力推进企业内生产性服务建设，积极鼓励制造业企业成立生产性服务业公司，培育企业研究院和工程技术中心。要大力培育智能制造生产性服务龙头企业，重点引进和培育引领性智能制造系统集成服务商、全国性的制造工业设计服务商，建立生产性服务应用技术创新联盟。
　　资料2
　　W市多次举办了中国机器人峰会。人工智能等流行词汇在这里不是抽象的概念，而是触手可及的现实。W市民营经济发达，但传统产业占比超过70%。这样一个传统制造业占大头的县级市，经济转型升级的突破口在哪儿？W市的探索表明，发展智能经济或许是关键之招。
　　第四届中国机器人峰会开幕前夕，记者深入W市的工业园区、企业生产车间，探寻和领略这座城市关于智能制造的雄心。
　　在平板电脑上用手指点击一个程序发出指令，只见一个身材高大的机器人，灵巧地挥舞着手臂，利索地把几个玻璃杯叠放在一起，成了金字塔状。这是智能制造产业研究院以G为首的团队最新研发的双臂柔性机器人，也是国内自主研发的首个十四轴双臂机器人。
　　在W市，人们意识到，在智能经济这一新形态下，谁能在智能机器人这一先导产业捷足先登，谁就能抢占先机。因而，W市明确把机器人产业作为发展智能经济的切入点。
　　在W市采访，记者接触到的专家和企业家，均对即将开幕的中国机器人峰会充满期待。这个业内盛会对W市机器人产业的发展拉动作用明显。智能制造产业研究院的迅速成长，以及随后一系列机器人企业的落户，正是W市花大力气举办中国机器人峰会结出的果实。
　　中国机器人峰会，只是W市布局机器人产业和智能经济的“冰山一角”。W市有关负责人表示，该市发展机器人产业的一系列规划，并不是一时兴起的跟风，而是区域发展战略的延续和深化。W市是经济强市，制造业基础较好，应用市场广阔，发展机器人产业可谓水到渠成。
　　除了中国机器人峰会、智能制造产业研究院，W市还在规划建设机器人小镇。眼下，一个拥有机器人产业制造基地、机器人产业学院、机器人展览交易市场的机器人小镇正拔地而起。目前小镇已落户智能经济项目21个，投资7.2亿元。
　　机器人以及智能经济的魅力，不仅在其本身作为新的经济增长点，更在“牵一发而动全身”的强大带动力--机器人是产业结构调整升级的突破口和助力器。
　　一条自动化流水线上，近20个大大小小的配件经过自动组装、检测，成为一个个喷头，这是记者日前在某自动技术有限公司看到的生产场景。这套生产线是为W市一喷雾器企业量身定制的，平均每分钟可生产60多个喷头，节省劳动力40人至60人。
　　喷雾器制造是W市的一大“块状经济”，随着人口红利逐渐消失，“机器换人”在业内广受青睐。
　　在经信局局长的案头，摆着一份长长的企业名单，那是W市传统企业智能化改造的进度表。传统企业借助“机器换人”进行自动化、智能化改造已形成高潮。记者了解到，2016年度W市以“机器换人”为突破口，组织开展“机器换人”重点专项182项，项目总投资21.06亿元，实现企业核心生产设备工序（工位）减员8411人，人均产值提高3倍以上。
　　不仅通过“机器换人”减少人员、提升效率，还要基于物联网技术，用数据建模，用大数据分析的方法，为产品生产找到一个最合适、成本最低的制造模式。
　　在另一家公司的实验车间，记者看到两个机械手根据不同的零部件，自如地切换10余套夹具，协同完成一个精密产品的组装。整条流水线上机器人的所有操作都是通过后台管理系统的精密测算来指示的，设备生产系统和业务管理系统无缝衔接。
　　从模仿到跟随，再到自主创新，近年来W市涌现出一大批本土的系统集成和服务提供商，服务于传统制造业的升级改造。
　　高端人才的多少，在一定程度上决定了一个地方产业的发展走向。然而，对一个县级市而言，吸引高端人才并不容易。一个人带来一个产业，这句话是W市引才工作的生动写照。10多年前，辞去国外公司高管职位的L带着技术和人才来到W市。在L的带领下，当年年底，该市第一块靶材产品成功下线，这意味着中国结束了溅射靶材完全依赖进口的历史。
　　G是自动化领域全球首席科学家。虽然来到W市的时间不长，但他发挥自己的聪明才智，在全球范围内网罗智能领城的高端人才，目前已引进机器人领域国家“千人计划”专家18名，创办相关企业14家，让机器人“块状经济”在W市初具雏形。
　　欲致奇效，必出奇招。现如今，各地都在寻找经济转型升级的路径。但培育智能经济，打造机器人产业，寻常路径很难起到效果。单就引进人才一条，如果没有政府层面大手笔推动，单凭企业的力量难免捉襟见肘。因而，政府的“有为之手”至关重要。
　　在W市，地方政府通过筑巢引凤，吸引海内外各类创新基因集聚，并辅以相应的生态，促进其相互碰撞、发酵，产生“化学反应”。在W市，企业家之间、企业家和政府之间这种密切的互动，让企业成长多多。
　　资料3
　　日前，“D市杯”国际工业设计大奖赛举行了颁奖典礼，共有海内外20多项设计从3000多件参赛作品中脱颖而出，拿下各项大奖。
　　D市共举办了11届国际工业设计大赛。本届大赛更突出了设计资源与产业对接，开展了设计师对接会、工业设计成果展等系列活动，共征集到参赛作品3255件，最后评出概念组金奖1名、银奖3名、铜奖6名，以及产品组金奖1名、银奖3名、铜奖6名。
　　一位教师此次拿到概念组金奖。这是一组适合中国人烹饪习惯的智能炊具，名为“美味中国”。“中国人烹饪讲究火候，蒸鱼是蒸五分钟还是八分钟？这个时间往往不好把握，但温度可以最直观体现。”这个锅的最大秘密是手柄一按就可以分离，能自动检测锅内温度，不会让蒸煮、炒菜出现“口感太老”“偏生”等问题。这位教师称，这个手柄未来甚至可以与普通的蒸锅、电磁炉等搭配，市场空间非常大，相比于概念复杂、功能冗余的各种智能化产品，这种简单而实用的设计才能真正改变生活。而产品组金奖作品是一套沙发，这套沙发的设计体现多功能，拼接组合适应各种户型。
　　现场众多专家认为，D市年年举办工业设计大赛，品牌效应已经很强，吸引了国内外越来越多的年轻设计师关注，不少实用化、智能化的工业设计，堪称惊艳，这是一笔有待进一步挖掘的宝贵财富。
　　“现在，已经不是科技推动设计的时代，而是设计推动科技的时代。”此次设计创新高峰论坛上，著名设计顾问H教授做了主题演讲，谈到了作为典型的工业大市，D市要学会用设计推动技术创新、产品创新，借用人的“慧”，打造物的“智”，将工业技术和设计创新深度融合。H认为，好的设计师应该思考满足人们的实际需求，改善人的生活质量。而更高明的设计师，则要关注人类，关注生存环境，应该思考人与产品、与大自然的关系。谈到中国设计的发展，H指出，中国的设计师应该多研究吸收中国人的传统文化，比如在设计中国的传统建筑或家具时，应该更多地去中国传统文化中寻找灵感。这并不意味着在一个现代物品上印几个传统图案就行了，而是要真正去体味中国传统文化蕴含的智慧和美。
　　工业设计协会的Y教授说，此次获奖作品很多都是智慧生活类产品的设计，这构成了工业设计的一种方向。中国如今的产品从外观和结构设计上已经不错了，可以说是“四肢发达”“体格健壮”，有很好的基础，但就是缺点儿“脑子”，也就是智能化水平较低。现在迫切需要的就是往这些健壮的铁疙瘩身上植入“大脑”。智能化、交互化成为人类生活的必须，也成为工业设计的关键词。比如，我们开发了一个核心智能化系统，叫作“多行业嵌入式技术”。拥有了这种核心技术，再通过合理的设计，加上不同的外壳，就可以把它变成割草的、扫地的、清洗游泳池的全自动机器。只要你想得到，它甚至可以装到任何产品当中去。这就是服务创新的发展方向。服务设计就是数字化与用户体验的交互，就是在产品中融入时间、情感等因素。未来真正的“智造”，一定需要智能化、交互化的工业设计。
　　资料4
　　以下是专家意见摘录。
　　人类经过了农业时代，工业时代，进入了现在的互联网时代，接下来的时代应该是“想象力经济时代”。设计师将是那一个时代的主人。
　　2016年，一场以“创造不可能”为主题的全球创新设计大会走入了人们的视野。数十位设计大咖通过对时代痛点与未来发展趋势的解读与畅想，让我们第一次了解了“新物种”“爆款计划”以及“想象力经济”这些概念中隐含的巨大价值。中国领先的创新设计平台，则以“众创”的模式推动想象力向生产力转化，致力于用设计创造更多经济价值。
　　这里面所体现的“共享设计”的理念，激发了个人创造力的觉醒，并由此引领设计新风潮。这一全新理念，意在打造一个集企业、用户、设计师为一体的共享生态圈，同时将设计上升到了一个“众创”的维度，赋予每个参与者以创造者和受益者的双重身份，由此推动想象力的价值链实现最大化的延展。
　　让想象力产生价值乘数效应，这正是“众创”所希望的结果。共享价值的实现，激发了更多人加入共享设计生态圈。
　　设计师可以通过与用户进行交流汲取全新的创意灵感，与企业沟通将设计转变为惠及大众的创新产品。企业家也有了机会向用户展现自身的创意产品，聆听他们的想象进而洞察他们的需求，让具有创造力的设计师助力企业的产品创新，进而创造更大的商业价值。
　　当用户需求被设计师解读，并对产品进行重新创作，优秀的产品便产生了，这个产品再造并走向市场形成商业价值的过程，就是想象力经济的落地体现。想象力经济的本质正是将人的创新精神转化为商业价值的一个过程。
　　想象力是消费升级的原动力，消费升级反映了消费水平和发展趋势，让消费者为内心的归属感买单，其突破口在于找到消费者真正的欲求。
　　每个时代都会出现某种经典产品来推动社会的发展和变革，互联网时代的是手机、电脑等终端产品，智能时代的是智能机器人。智能机器人普及后，对人类来说，想象力将会成为下一个时代的主导，设计师将成为推动社会进步的重要力量。
　　互联网技术的进步使万物产生共联，共享经济的产生让社会资源得到优化配置。个体创造力的连接与共享是想象力经济发挥价值的基础。个人创造力的觉醒、企业创新力的横空出世推动想象力成为未来经济发展的新驱动力。而创造力共享让每一个天马行空的创意设计变现，从而创造更多颠覆时代的爆款产品，充分挖掘设计师个体的价值。
　　只要拥有想象力，敢于创新，就有可能迎来想象力经济的时代。
　　资料5
　　有学者认为：“人最伟大的特点和优势不只是会学习，关键在于富有想象力，具有穿越未来的能力。”爱因斯坦曾经说过：“想象力比知识重要。”
　　想象力是人类所特有的一种天赋。想象力是在已有形象的基础上，在头脑中创造出新形象的能力。想象力也是一种创造力。培养想象力并非要抛弃知识，而是相反，需要更多元、更丰富、更深远的知识集群。
　　人工智能技术正在不断推动移动互联网形态完成新变化，完成更自主的信息捕捉，更智慧的分析判断。然而人工智能无论如何先进，终究无法超越人类的审美和想象力，无法超越每一个人呼之欲出的创造能动性。
　　从某种意义上说，在浩如烟海的知识网中，科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉。
　　提出了“证伪主义”的波普尔，在科学认识上刷新了人类的认识：敢于批判，不断质疑，是科学精神的核心。这和传统的科学认知“科学是经验积累的产物，被证明或者被无数次重复验证的科学理论就是永远正确的”，很不一样。
　　艺术，作为代表美的精神力量，贯穿于人类发展的全时空。有了它，人类可以无止境地向着无限美丽的世界前进。
　　历经多少世纪而留存下来的古文化，蕴含着需要想象力才能充分挖掘的惊人智慧和秘密，它是保持想象力永不枯竭的源泉。不少思维活跃的前沿科学家都是人类学和古文化的爱好者。他们研究的科学决然不是宗教，但是，他们比任何人都敏感于那些古老民族的神秘文化和宗教，并从中大量汲取了养分。
　　而中国人的想象力则更有自己文化传统的优势可以依托，中国人的古典文学和传统艺术催生了一代代中国人的东方式灵感，庄周的梦蝶，屈原的《天问》，敦煌的飞天，李白心中的皓月……，都蕴含着值得中国人真正去体味的传统文化的智慧和美。
　　这样的例子还有很多，几乎每一个当代在创新领域有所建树的人，都可以捕捉到他们从科学、艺术和古文化中汲取想象力的痕迹。然而，想象力并不独为创新者所占有，在平凡的生活中，想象力能给每一个人以幸福感。
　　三、作答要求
　　（一）根据给定资料1，对调研组的调研材料，从成绩、问题和建议三方面进行概述。（15分）
　　要求：（1）准确、全面；（2）恰当提炼，条理清晰；（3）不超过350字。
　　（二）上级部门来W市考察，请你根据给定资料2，就W市在经济转型升级过程中的探索，写一份汇报提纲。（20分）
　　要求：（1）紧扣资料，内容具体；（2）语言流畅，有逻辑性；（3）不超过400字。
　　（三）根据给定资料3，请你对画线句子“借用人的‘慧’，打造物的“智””加以分析。（15分）
　　要求：（1）观点明确，紧扣资料，有逻辑性；（2）不超过300字。
　　（四）根据给定资料4，谈谈你对“想象力经济”的理解。（10分）
　　要求：（1）准确、全面；（2）不超过200字。
　　（五）请深入思考给定资料5画线句子“科学、艺术和古文化对于想象力都起着非常重要的作用，构成了想象力的源泉”，自拟题目，自选角度，联系实际，写一篇文章。（40分）
　　要求：（1）观点明确，见解深刻；（2）参考给定资料，但不拘泥于给定资料；（3）思路清晰，语言流畅；（4）字数1000~1200字。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml