　　新华社成都电（王迪、康锦谦）71岁的耿留栓，头发花白，声音洪亮，精神奕奕。记者第一次见到他时，他正和客户讨论一个案子。
　　奋斗8年，他在64岁通过司法考试，现在还准备考法律专业研究生。
　　耿留栓22岁参军入伍，度过了27年的军旅生活，然后在四川省林业干部学校负责党务工作。因为此前的工作经常涉及法律业务，耿留栓产生了退休报考司法考试的念头。八次报考，六进考场，2011年，耿留栓成为四川当年通过司法考试年龄最大的考生。
　　谈到为什么要从事法律工作，耿留栓说：“多年的军旅生涯培养了我刚强、正直的性格。而法律是讲究公平和正义的，这很符合我的性格。”
　　耿留栓现在的工作生活十分忙碌，大到工商赔偿、房屋产权纠纷，小到婆媳矛盾、邻里纠纷，耿留栓什么案子都接。目前他每个月能收入两千多块钱。
　　“做这个工作并不是为了钱。我每个月有6000多元的退休金，还有医保、养老保险，子女也参加工作了，我根本花不了那么多钱。”耿留栓说。
　　他接着说，“老年人的生活方式可以有很多，在身体条件允许的情况下，我还想为社会做些贡献。”
　　2016年10月，一位农民工在工地作业时不慎受伤，被判定为二级残疾。为了这个案子，耿留栓多日奔波于法院、当事人家中，各种调查取证往返几十趟。官司一直打到2017年4月，直到官司胜诉、当事人拿到赔偿金，耿留栓才把心放下。
　　除了本职工作以外，耿留栓还每周去社区、基层做法律服务，同事们对这位年过七旬的律师都很敬重。耿留栓所在的律师事务所主任熊百祥说：“耿老师来我们律师事务所五年，他是一个非常有正能量的人，对待每件事情的态度都是‘小事当大事做’。”
　　下一步，耿留栓计划报考
(
,
)法律专业的硕士研究生。“只要身体允许，我想一直学下去，做一个‘老而有用’的人。”耿留栓说。
　　原标题：64岁通过司法考试 成都七旬老人迎来“事业又一春”
　　责任编辑：余骏洁
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml