　　自2011年4月27日国防部宣布正式建立例行记者会制度以来，每月最后一周的周三或周四下午，便是国防部例会的发布时间。一直关注时事的公考小伙伴们想必都看到了，国防部的新闻发言人见招拆招，有问必答，各种霸气，加上一身笔挺的军装，迷倒了万千网友。下面就和文都公考一起来回顾他们的“妙语连珠”吧！
　　
　　问：在辽宁舰经过宫古海峡时，日方对辽宁舰进行了密切跟踪监视。请问您觉得这样做有必要吗？
　　杨宇军： 中国有一句俗话，“爱美之心，人皆有之”。辽宁舰既威武又漂亮，如果有人对它感兴趣，远观也好，偷窥也罢，只要不违反相关法律，不妨碍航行安全和自由，我们也不在乎。
　　问：美国陆军参谋长米莱说，“萨德”的部署完全是为了保护韩国和美国人免受朝鲜导弹袭击，其雷达探测距离仅几百公里，不会覆盖中国内陆，在任何方面都不会对中国造成威胁。请问对此作何评论？
　　吴谦：虽然美官方多次表示“萨德”反导系统的雷达探测距离只有几百公里，但据韩国媒体报道，美国国防部导弹防御局局长叙林最近在访韩时表示，“萨德”反导系统可以在短时间内由“末端模式”转为“前沿模式”，而“前沿模式”下，雷达探测距离为1000公里以上。他的表态听起来很有故事。
　　
　　问：美国防长卡特在谈及朝鲜新一轮核试验时称，“这是中国的责任”。请问对此有何回应？
　　杨宇军：朝核问题归根到底是美朝矛盾。美国卡特防长在这个问题上不必“甩锅”，这个“锅”中方也不会背。中方积极倡导运用“半岛无核化与停核机制转换双轨并行推进”的方案来解决朝核问题。中国王毅外长也曾就此做过详细阐述，我建议你查阅一下。
　
　　问：4月，媒体报道称，美国军方将进行新一轮在南海的“航行自由”行动，这将是美国自去年10月以来第三次到中国南海岛礁相关海域。请问对此有何评论？
　　吴谦：美国很喜欢拿“航行自由”说事儿，摆出一副为世界和平操碎了心的样子。但事实上，南海的航行自由不存在问题，反而是美方所谓的“航行自由”行动搅乱了南海局势，破坏了地区稳定，损害了沿岸国家的安全利益。“航行自由”已经成为美方插手南海争议的一个借口。
　
　　问：美国智库称，中国疑似在南沙岛礁上部署武器装备，请问国防部对此作何评论？
　　答：中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。关于岛礁建设问题，中方已多次表明立场，有关建设主要是民事用途。至于必要的军事设施，主要是用于防御和自卫，是正当合法的。比如说，别人在你的家门口耀武扬威，难道你还不能准备一个弹弓吗？
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml