　　9月份时事政治模拟题及答案（4）
　　1.9月7日，由科技部和四川省共同主办的第五届中国科技城国际科技博览会在四川（ ）开幕。本届科博会以“军民融合·科技创新·开放合作”为主题，吸引了40多个国家和地区数百家知名企业参会，一大批高新尖端科技成果在会上亮相。
　　A。成都B。乐山C。绵阳D。都江堰
　　2。 人力资源和社会保障部9月7日透露，全国医保异地就医结算联网工作取得重大突破，国家异地结算系统已与所有省区市连通，开通6616家跨省异地就医定点医疗机构，跨省直接结算2.92万人，其中通过国家平台直接结算超过1万人次。
　　A.3.9万B.4.9万C.1.92万D.2.92万
　　3。 目前钢铁去产能、取缔“地条钢”进展顺利，2017年再压减钢铁产能5000万吨的目标任务，截至5月底完成85%左右。下阶段将彻底取缔“地条钢”，鼓励有条件的企业实施跨地区、跨所有制兼并重组，提高钢材（），避免市场大幅波动。
　　A。有效需求B。有效供给水平C。 产量 D。 质量
　　4。 中华人民共和国第十三届运动会（ ）晚在天津市闭幕。晚上8时，第十三届全运会闭幕式在天津体育馆举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强宣布，中华人民共和国第十三届运动会闭幕。伴随着第十三届全运会会歌的旋律，第十三届全运会会旗缓缓落下，燃烧了13天的主火炬渐渐熄灭。
　　A。 9月8日B。 9月9日 C.9月10日 D.9月11日
　　5。 9月10日，第九届世界华文传媒论坛在开幕。来自60余个国家和地区的460多位海外华文媒体高层人士、中国中央主要新闻机构及部分地方媒体负责人等近700位嘉宾齐聚一堂，以“‘一带一路’与华文媒体新发展”为主题展开高层对话。
　　A。杭州 B。 南京 C。武汉 D。 福州
　　6。 国务院日前印发《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》，将山西省建设成为创新创业活力充分释放、经济发展内生动力不断增强、新旧动能转换成效显著的（）经济转型发展示范区。
　　A。能源型B。开放型C。创新型D。 资源型
　　7。 9月12日电，从财政部获悉：河北省税改革试点运行一年多，财政部等相关部委组织第三方机构对试点情况进行的评估认为，改革进展顺利平稳，成效明显，达到了试点预期目标，具有可推广性，为下一步扩大试点范围积累了经验。从河北全省情况看，2016年总用量比2015年减少4.6亿吨。
　　A。天然气B。土地C。水资源D。 石油
　　8。 国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，听取国务院第四次大督查情况和重点政策措施落实第三方评估汇报，持续狠抓重大决策部署落实促进经济发展和（）取得更大成效。
　　A。社会进步 B。 民生改善C。文明发展 D。社会管理
　　参考答案
　　1.C
　　2.D
　　3.B
　　4.A
　　5.D
　　6.D
　　7.C
　　8.B
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
　　　　　
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml