　　
　　选调生是各省区市党委组织部门有计划地从高等院校选调的品学兼优的应届大学本科及其以上的毕业生的简称，这些毕业生将直接进入地方基层党政部门 工作，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养。2000年，中央组织部发布了《中央组织部关于进一步做好选调应届 优秀大学毕业生到基层培养锻炼工作的通知》，对进一步做好“选调生”工作提出了明确要求。
　　选调生与各单位招录的机关类国家公务员都是国家公务员，但是大部分省市区的选调生比其他公务员少一年的试用期，因此选调生的工资定级比其他公务员要快一年。同时，选调生的个人档案名义上属于地方党委组织部门管理，而公务员档案一般属于人事部门公务员局管理。
　　
　　各省情况差别较大，部分省份只要求满足学生干部、三好学生和中共党员三个条件中任意一个即可。
　　1、思想政治素质好，拥护党的路线方针政策，具有坚定正确的政治方向和全心全意为人民服务的宗旨意识；
　　2、事业心和责任感强，志愿到基层工作，勤奋敬业，乐于奉献；
　　3、中共党员（含预备党员）；
　　4、全国普通高校国家计划内统招、全日制大学本科以上学历的应届毕业生，学习成绩优良，具备授予学士以上学位条件。定向培养生、委托培养生以及网络学院、成人教育学院毕业生不列入选调范围。
　　5、有一定的组织协调能力和语言文字表达能力，担任班级以上学生干部一年以上，所任学生干部包括班委会、团支部成员，学生会、团总支（团委）成员，学生党支部成员，不包括各类学会、协会、研究会等学生社团负责人；
　　6、学习成绩优秀，基础知识扎实，能如期毕业并取得相应的学历学位证书；
　　7、本科生须是校级以上“三好学生”、“优秀学生干部”或者二等奖以上“优秀学生奖学金”获得者，研究生须是校级以上“三好研究生”、“优秀研究生干部”或者“研究生优秀奖学金”获得者；
　　8、本科生一般不超过24周岁，硕士研究生一般不超过27周岁，博士研究生一般不超过30周岁；
　　9、身体心理健康，能适应基层工作需要。
　　
　　1。什么是选调生？
　　就是各级组织部门有计划的从高等院校选调品学兼优的应届大学毕业生到基层工作，作为各级党政领导干部后备人选的主要来源进行重点培养，从中挑选出优秀分子，逐级补充到各级党政领导干部队伍中去。这批毕业生简称“选调生”。
　　2。为什么要招录选调生？
　　二十多年来的实践证明，改革开放、建设有中国特色的社会主义伟大事业，需要有大批德才兼备，既有文化知识又有实践经验的年轻干部。把优秀年轻大 学毕业生分配到基层工作，是加快选拔优秀年轻干部步伐，建设高素质干部队伍的重要战略举措，是遵循年轻干部成长规律、加速领导人才成长的有效途径。
　　3、哪些人可以报考选调生？
　　根据中组部有关政策规定，主要是全日制普通高校大学本科以上学历的优秀应届毕业生。根据中央有关政策，近年来，参加基层服务项目、符合选调生条件的往届高校毕业生（像大学生村官、“三支一扶”人员等）也可以报考。
　　4、哪些高校毕业生比较适合报考选调生？
　　实践证明，并不是所有的高校毕业生都适合报考选调生。综合各方面意见，以下人员比较适合：热爱中国共产党，热爱人民，具备从事机关工作的基本素质和党政领导人才的潜质，适应基层艰苦环境，在校期间综合表现优秀，学习成绩良好，群众威信较高的高校毕业生。
　　5、报考选调生有无户口和生源地限制？
　　一般来说招考不限户籍（须有中华人民共和国国籍），不限生源地。
　　6、对研究生实行什么政策？
　　在考录计划上，实行计划单列。在分配上，博士研究生安排到市直部门挂职锻炼；硕士研究生到县市区工作。
　　7、选调生到基层后还有到上级机关工作的机会吗？
　　如按照山东省的政策规定，选调生在基层工作满2年后，可以通过公开考试等方式，充实县级以上机关单位。
　　
　　总得来说选调生与各单位招录的国家公务员都是国家公务员，而“大学生村官”不属于国家公务员。具体来说有以下四点：
　　一是报名条件不同。选调生的报名条件除符合国家公务员的报名条件外，还要求是学生干部、有志于从事党政工作、服从组织安排的本科以上优秀毕业生。
　　二是培养目标不同。选调生的培养方向主要是党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选。
　　三是选拔程序不同。选调生的选拔包括资格审查、笔试、面试、体检、考察考核等程序。
　　四是培养管理的措施不同。选调生到基层工作后，组织部门将通过举办培训班、抽调到上级党政机关跟班学习，鼓励参加公开选拔、竞争上岗等得力措施进行重点跟踪培养，帮助选调生脱颖而出。
　　
　　选调生也属于公务员系统，但应该说与普通公务员还是有一定区别的。
　　一是报名条件不同。选调生的报名条件除符合国家公务员的报名条件外，还要求是学生干部或者中共党员、有志于从事党政工作、服从组织安排的二类以上院校本科以上应届优秀毕业生（部分省市准许三支一扶大学生报考），选调生报名更为严格；
　　二是培养目标及级别不同。选调生的培养方向主要是党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选。选调生（硕士以上）可以在1年内直接定位副科级，本科学历者在2到3年左右定位副科。新进机关类公务员分为办事员、科员、副主任科员三种；
　　三是选拔程序不同。选调生由省级党委组织部负责组织选拔，人事关系放在组织部，而新进普通公务员人事关系则放在当地人事局；
　　四是培养管理的措施不同。选调生到基层工作后，组织部门将通过举办培训班、抽调到上级党政机关跟班学习，鼓励参加公开选拔、竞争上岗等得力措施进行重点跟踪培养，帮助选调生脱颖而出，晋升机会稍大于普通公务员。
　　选调生是公务员，并且与通过正常招考被录用的公务员有不同：
　　1、选调生没有一年的见习期，工资直接定科员二级。而招考录用的公务员，第一年是见习期，只有见习期工资，第二年才定级，定科员二级。
　　2、选调生当年参加单位的年终考核。招考录用的公务员不参加当年考核。二者的区别在于：满两个考核年度，上调一级级别工资；满5年考核年度，上调一级职务工资。一句话：选调生工资长得总比新录用的公务员早一年。
　　3、选调生如果表现良好，第二年定副科级，执行副科级工资；而招考录用的公务员第二年才是科员二级。工资差不多少，但是政治意义不同。
　　4、选调生是省、市、县委组织部掌握的后备干部，而招考录用的公务员，是普通的机关工作人员。
　　5、新录用的公务员一般直接在省市机关工作。选调生一般到基层去，条件艰苦，福利少。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml