　　近日，一场特殊的“比武”在浙江省玉环市上演——经过层层选拔，该市将选出1名公务员，远赴1000余公里外的韩国唐津市挂职锻炼，时间从今年4月起，为期一年。记者梳理发现，这已经是自2014年以来玉环市向韩国派出的第6名挂职干部了。
　　通常情况下，国内干部跨省市挂职交流十分普遍，那么跨国挂职的背后，又有着怎样的动因呢？其实，早在2012年，还没有撤县设市的玉环县就已与韩国唐津市建立了友好交流合作关系。时任唐津市长李喆焕率政府代表团到玉环参观考察，在与时任玉环县长林先华交流的过程中，产生了互派公务员交流地方治理经验的想法。
　　两地的公务员互派之所以能够顺利成行，背后原因归属于一个名为“K2H”的项目，其全称是“韩国国际公务员交流项目”。这一始于1999年的项目主要是通过邀请外国地方政府公务员以研修生身份到韩国地方政府挂职。对研修生进行韩国地方行政、韩国语、韩国文化培训，使研修生成为各国地方政府和韩国地方政府交流的桥梁。在中国，这一项目由外交部外管司负责，目前全国已有至少16个省市的数百名公务员参与。
　　在韩国挂职的基层干部到底经历了什么？一位去年刚刚完成挂职回国的上海基层干部介绍，自己的研修内容包括学习韩国地方自治制度、体验研修政府工作、支援国际交流活动、为在华举办交流活动提供人力支援等内容。其实，任何决策都有着明确的导向性。“海外挂职”正是为国家干部人才未来发挥更大作用而进行的高效培养方法之一。
2018国考：
国考报名：
　　　　　
　　　　　
国考笔试：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml