　　9月份时事政治模拟题及答案（5）
　　1。 9月14日上午，以“二十一世纪法院的挑战与机遇”为主题的第四届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛在（）开幕。周强介绍，大陆法院积极回应社会关切，适应时代需要，深入推进司法体制改革，充分运用信息技术等现代科技，加快建设智慧法院，审判质量、效率和司法公信力得到提升，人民群众的获得感不断增强。
　　A。深圳B。广州C。澳门D。香港
　　2。 第三次全国改善农村人居环境工作会议9月15日在贵州遵义召开，国务院副总理汪洋强调，要深入贯彻习近平总书记关于改善农村人居环境的重要指示精神，坚持以（）的发展思想，切实回应农民群众对良好生活条件的诉求和期盼，明确重点方向，聚焦突出问题，深入开展整治行动，不断提高农村人居环境建设水平。
　　A。发展经济 B。人民为中心 C。国计民生 D。社会进步
　　3。 人社部近日印发通知，公布国家职业资格目录。国家职业资格目录共计（）职业资格。其中，专业技术人员职业资格59项，含准入类36项，水平评价类23项；技能人员职业资格81项，含准入类5项，水平评价类76项。职业资格目录明确了国家职业资格范围、实施机构和设定依据，有利于从源头上解决职业资格过多过滥的问题。目录之外不得许可和认定职业资格，目录之内除准入类职业资格外不得与就业创业挂钩。目录接受社会监督，保持相对稳定，实行动态调整。
　　A.139项 B.141项 C.138项 D。 140项
　　4。 全国农村电商精准扶贫经验交流会9月15日至16日在（ ）召开，汪洋强调，电商扶贫是精准扶贫的有效抓手，也是利用新技术新模式助推脱贫攻坚的创新举措。要认真落实党中央、国务院关于电商扶贫的决策部署，坚持精准方略，把握市场导向，创新发展模式，完善利益联结机制，不断提高电商扶贫精准度和实效性，让电商扶贫惠及更多贫困群众。
　　A。 贵阳B。贵州 C。成都D。青海
　　5。 9月16日上午，第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛在（）开赛。自3月启动以来，大赛共吸引了2241所高校参赛，团队报名项目37万个、参与学生150万人，参与高校与大学生数量均创新高。参赛项目内容涵盖“互联网+”现代农业、信息技术服务、文化创意、公益创业等多个领域，涌现了一批科技含量高、市场潜力大的好项目。
　　A。中国科技大学 B。
(
,
)C。 西安
(
,
)D。电子科技大学
　　6。 全国易地扶贫搬迁现场会9月16日至17日在四川省达州市召开。李克强批示指出：易地扶贫搬迁是推进供给侧结构性改革、补齐贫困地区发展短板、打赢脱贫攻坚战的重要抓手。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，充分发挥基层干部群众的积极性、主动性和创造性，合理安排搬迁规模和进度，严格抓好工程质量，规范资金项目管理，实现精准搬迁、安全搬迁、阳光搬迁；聚焦培育内生动力，结合各地实际下大力气解决搬迁群众后续产业发展和就业增收问题，确保（ ），为打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会做出更大贡献。
　　A。 搬迁一户、致富一户
　　B。 搬迁一户、脱贫一户
　　C。 搬迁一户、高兴一户
　　D。 搬迁一户、稳定脱贫一户
　　7。 9月18日上线的（ ）公证服务平台，以公证法律服务为核心，对知识产权实现从权利产生、权利确认到权利交易、纠纷解决的服务与保护全流程覆盖。同时，针对当前知识产权侵权行为呈现地域屏蔽、多点发生及突发性的特点，平台整合全国公证机构力量，开展多地多点协同服务，为当事人提供随时随地的公证法律服务。
　　A。中国知体系B。 中国知识产权C。智库建设D。知识产权
　　8。 9月20日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》。建立这一长效机制，对于促进（）的空间均衡、加快推进生态文明建设具有重要意义。
　　A。 人口、经济与资源环境
　　B。 人口、生态与环境
　　C。 经济、社会与环境
　　D。物质、精神与生态
　　参考答案
　　1.D
　　2.B
　　3.D
　　4.A
　　5.C
　　6.D
　　7.B
　　8.A
2018国考：
　　　　　
考试大纲：
　　　　　
国考报名：
　　　　　
　　　　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml