　　原标题：今年我省公务员考试招考职位1165个 县级以下机关录用名额占比89%
　　本报海口3月22日讯 （记者陈蔚林 通讯员钟剑勇 实习生卢进梅）2018年海南省公务员录用考试笔试将于4月21日、22日进行。记者从今天上午举办的新闻发布会上获悉，今年全省公务员考试录用招考职位共1165个，招考名额共1883名。其中，县（含县级市）级以下机关录用名额共1665人，占全省公务员考试录用总数的89%，符合重视基层用人的政策导向。
　　我省还根据有关文件要求，对确定为艰苦边远地区范围的11个市县的60个乡镇的职位，采取放宽招考专业限制、降低笔试开考比例、降低笔试和面试合格分数线等措施降低进入门槛，同时设置一定数量的职位面向本市县户籍（生源）人员招考，落实新录用公务员最低服务年限，稳定艰苦边远地区基层公务员队伍。少数民族市县、省垂直管理单位驻少数民族市县直属单位、省直单位驻少数民族市县所属单位，原则上安排不低于40%的招考职位，用于招考海南少数民族人员。
　　记者还了解到，根据人力资源社会保障部有关文件要求，技工院校中级工班、高级工班、预备技师（技师）班毕业生，可分别按相当于中专、大专、本科学历落实相关待遇。
　　《2018年度海南省考试录用公务员（参照公务员法管理工作人员）职位表》已经上传至省人力资源和社会保障厅官网。考生可自行下载并查阅。（海南日报）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml