　　亚心网讯（通讯员 魏兴鸿）今年来，新疆和静县为推动基层减负增效，加快基层组织建设信息化应用水平，建立基层组织信息化基层党务人才和基层政法维稳人才队伍（简称“双千”人才）。
　　该县通过严格选拔条件，规范选拔程序，建立了一支数量充足、素质过硬、相对稳定的基层人才队伍，共培养基层党务人才158名、基层政法人才165名。基层党务人才和基层政法人才互为AB岗，在加强基层党建、促进脱贫攻坚、加快基层减负、增强入户走访效果等方面发挥积极作用，为实现基层组织建设常态化目标提供人才保证。完善激励机制，从自治区下拨的人才发展专项资金中列支自治州基层组织建设信息化“双千”人才队伍工作补贴，每人每月200元，并按照财务程序及时发放。目前，该县已为323名“双千”人才建立个人信息档案库。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml