　　中新网4月2日电 澳洲新闻网4月1日刊文称，近日，澳大利亚媒体获取了一份文件，披露了当地社会服务部门公职人员上班时访问网站的完整清单，交友网站、菜谱网站、订餐网站及运动比赛网站等赫然在列。
　　文章摘编如下：
　　统计时间截止到2018年2月的1年里。社会服务网站使用情况的数据涵盖所有部门的职员，包括承包商、服务帐户和托管代理用户。
　　数据显示，在12个月的时间里，那些“感情不顺”的公职人员一共花了逾1300个小时，在一家交友网站上寻找真爱。
　　这些孤独的单身人士利用上班时间，还浏览两家知名交友网站，以及一家专门提供约会技巧的网站。
　　过去1年，社交媒体网站推特（Twitter）吸引了他们超过15万次的页面浏览量，而一家菜谱网站的访问量超过了5.5万次。
　　85%的社会服务职工住在堪培拉，他们也花了1000多个小时来收看足球技巧以及橄榄球联赛。
　　这些公务员还花了超过12000个小时来查询板球比赛的成绩，比他们花在浏览前社会服务部长波特（Christian Porter）的网站上的时间还要多。
　　此外，该部门的工作人员还花更多的时间浏览宝莱坞娱乐网站，并从一家外卖服务网站订餐。这些联邦政府服务人员还利用他们的工作日，浏览家具网上商城，并查看电影播放时间。
　　超过2400小时的工作时间也被用来刷新房地产的网站，还有6400多个小时用于逛百货商店。
　　根据澳大利亚公共服务委员会的说法，工作场所的互联网和电子邮件功能属于联邦资源，必须使用得当。但是，社会服务部门的指导原则允许员工在工作时间访问社交媒体网站，只要员工不违反公共服务准则。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml