　　无领导小组讨论形式更能体现考生综合素质和性格特点，也是我市创新公务员面试方式的一次积极尝试和有益探索。
　　3月25日，参加市检察系统检察官助理职位公务员面试的第一组第一名考生进入审题室，他即将面临的是“无领导小组讨论”面试。
　　今年，由市委组织部牵头，会同市人力社保局和市检察院，首次在全市公务员面试工作中试点无领导小组讨论的形式。这一种测评技术，也是在保证公务员招录公开、公平、公正的基础上，我市创新公务员面试方式的一次积极尝试和有益探索。
　　现场：考生和考官都很“烧脑”
　　当天，市检察院、杭州经济技术开发区检察院共计招录检察官助理8名，按规定比例共有24名考生参加面试。所有考生分为4个面试组，每组5-7人，分组集中开展无领导小组讨论。考官和工作人员只作简单介绍，发放考题，随后就分4个阶段进行面试：20分钟审题准备、每人3分钟个人陈述、60分钟自由讨论、每组5分钟总结陈词。
　　与传统的结构性面试相比，“无领导小组讨论”面试不仅考察考生的答题内容，还观察考生在互动讨论中的表现和影响力，这对考官而言同样是一次考验。记者了解到，考生的口头表达能力、分析解决问题能力、沟通协调能力、组织领导能力，是否具有倾听能力和说服能力，都是考官给分的要点。
　　4组考生面试结束，考官普遍认为，无领导小组讨论形式更能体现考生综合素质和性格特点。以至于考试结束后，考官们都有些“意犹未尽”，现场进行了座谈研讨。他们纷纷表示，相较于基本雷同的结构化面试答题套路，无领导小组更加新颖、更加令人振奋，考官全程“烧脑”，需要全神贯注于考生细节表现，感觉时光飞逝。
　　面对考官，考生们或积极讨论、见缝插针，或善于倾听、及时修正，大家都尽力在“同台PK”中展露才华、彰显特色，场面十分热烈。
　　感受：同台竞技，更能考出真实水平
　　“无领导小组讨论不像结构化面试，更考验考生的基本功和临场应变能力，感觉讨论越深入，越能体现个人能力高下，”一名考生说，“我此前参加过多次公务员面试，都没有成功，自我感觉是‘肚中有料’却没有表达出来，而这次无领导小组讨论，感觉更有利于发挥自己真实水平。”
　　许多考生表示，这种形式“很有意思”，考生同台竞技，所有考生的表现在小组内都一目了然，水平高低，大家都看得很清楚。通过比较，对自己的分数有了基本判断，对考官打出的分数也更加认同。
　　一位考前参加过培训班的考生说，“这次面试培训过的不讨巧，没培训的也都有话可说。”考生基本算“本色出演”。还有考生说，个人知识储备的广博程度、临场发挥和应变能力，比死记硬背面试技巧更重要，这种面试方式更加令人信服。
　　考生们的反应也印证了一位考官所说的，“‘无领导小组讨论’更能测试出传统结构化面试所不能检测出的考生能力素质和个性特质，观察到考生之间互动，依据考生的行为特征来对其进行更加全面、合理的评价，使考生在相对无意之中暴露自己各个方面的特点，对预测考生在真实团队中的行为有很高的效度。”
　　保障：全过程监督，确保公平公正
　　为确保无领导小组讨论的公平公正，市委组织部、市人力社保局还邀请了人大、政协、纪委领导对面试现场进行巡视督导，邀请基层党代表、人大代表、政协委员和特邀监督员对面试进行督查，市纪检监察部门派员进入考场和审题室监督全过程，考场配备录像设备，对考生面试情况全程录音录像。
　　目前，全市公务员面试成绩及进入体检人员名单已经确定，并陆续在浙江省公务员考试录用系统上公示，广大考生可以自行查阅，并根据单位通知，参加体检、考察等后续环节。（本站编辑 祝婷兰摘编）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml