　　广州日报讯 （全媒体记者王鹏、王名润）前日，顺德区面向全国公开选调100名公务员综合考评工作在顺德职业技术学院举行。来自全国各地的150多名具有硕士学历以上的优秀公务员齐聚顺德，参加此次测评。记者了解到，在今年年初召开的顺德区第十三届党代会第三次会议上，佛山市委常委、宣传部部长、顺德区委书记郭文海曾提出建设新气象新作为的顺德铁军，作出面向全国公开选调100名硕士学历以上公务员的部署，选调工作于2月1日启动。
　
　　在当天测评开始前的考生见面会上，顺德区委常委、组织部部长孙向阳向考生介绍了顺德改革发展情况，与考生进行互动交流。
　　区委区政府秘书长王光则以自身经历为例，讲述自己选择顺德的故事。“大家可能比较关注的是，顺德的政务环境怎么样？顺德包容性如何？21年前我大学毕业来到顺德，通过不断地接触、了解、学习，融入了顺德。”
　　为提高人才选拔的准确性，避免盲选、盲评，真正做到人岗相适、考察全面、引才精准。顺德区委组织部副部长、区人才办主任白志武表示：“从本次报名和参考人员情况来看，大多数人经历较为丰富，综合素质较高，必须确保好中选优。因此，‘精准选人、人尽其才、才尽其用’是此次综合测评着眼点，通过创新考评方式、灵活设置考评流程，让每一个环节都是人才展示自我的机会，确保不失去一个人才。”
　　据介绍，顺德此次选调方式方法与以往有较大区别，更看重的是报名者实践当中展示的才能，更加注重是否与顺德发展与工作需要匹配，更加注重思想品质的考察。
　　
　　据了解，本次测评将专业测试、面试、综合研判三者有机结合：专业测试体现人岗相适，根据“干什么考什么”和“让干得好的人考得好”原则命题，成立若干专业测试组，综合岗位测试文字能力和思想深度，专业岗位考察工作实务和专业能力；面试引入干部考察研判机制，由组织部派出研判小组，综合考量专业测试、面试结果，突出人岗相适。同时，使用开放性问题，考查考生自我认知、上进心、应急应变和选调动机等。
　　当天笔试从上午10时开始，持续2个小时，岗位不同考卷也不尽相同。一位报考综合政策调研岗位的考生说：“题目主要是围绕顺德经济发展目前面临的形势以及发展对策进行论述，字数在1500个左右。”由于对佛山的政策和经济形势有所研究，他认为笔试很贴合顺德实际。另一位报考法制服务的考生说：“题目涉及法律案例和程序，都比较常见，答题具有开放性，比较容易作答，只要有自己的看法和思想，言之成理即可。”
　　在当天下午的面试环节，面试官们除了了解考生的工作简历、情况外，还询问了他们来到顺德的感受，并结合目前顺德村级工业园改造、顺德乡村振兴等，让考生谈谈自己的看法与建议等。
　
　　考生谢女士这次报考专业执法岗位。对顺德的最初印象来自一次从江门往返深圳的旅途。“途中，我发现这里环境很好，感觉很宜居。”
　　谢女士是微生物专业出身的，精于学术研究的她坦言自己有一个“学术梦”。在她看来，顺德作为改革开放的前沿，能接触到很多新鲜事物，也能为个人的发展提供更好的平台，“机会更多，平台更多，可能性更多。”她说，选择顺德是多方综合考量的抉择，“选调不成功也不会灰心，就当是积累一些经验吧。”
　　对于笔试题目，谢女士认为：“考题非常切合实际，接地气。例如提到综合执法改革的推进要怎么做？执法过程遇到问题要怎么做？通过对实际问题解决方式的考查，真正体现考生的水平。”谢女士还说：“有一道题目是说执法人员专项执法工作当中，扣留了海鲜，执法对象要求退回海鲜，但此时海鲜已经变质了，如果你是执法工作人员你该怎么处理？”谢女士坦言：“在执法工作中，我们会遇到执法对象不理解的情况，这些题目都很贴近实际。”
　　此外，谢女士对考试的组织非常满意，“组织部工作热情细致，整个考试流程设计得非常合理。”
　　
　　来自东北的周小姐，在考试当天早上的5时多才赶到广州南站。第一次来顺德，她觉得这里的环境非常好，考务的安排非常贴心。“这里绿树成荫，处处生机盎然，令人感觉很舒服、很踏实。”
　　据了解，前不久，周小姐的丈夫来到顺德，现在在一家企业当中层管理人员。谈及为何选择顺德，她说：“顺德是改革开放的前沿阵地，中小企业众多，经济发达，对个人来说，能拓宽自身的视野，有比较好的发展机遇，所以我们都想来尝试一下。”
　
　　记者了解到，顺德将为选调的公务员提供有竞争力的保障政策：此次引进的硕士研究生、博士研究生到顺德按照公务员法管理机关和参照公务员法管理单位工作的，按正股级科员安排职务并享受相应待遇，其中博士研究生符合有关规定条件的，可任副主任科员并享受相应待遇。对选调前担任科级职务的干部，可保留相应职级待遇。
　　被选调人员可按规定享受顺德区党政人才安居政策。对本人及配偶、未成年子女在顺德无任何自有形式的住房、未在顺德区享受过政府购房优惠政策或自申请之日起3年内在顺德未转让或赠予过住房的，可申请入住最长5年的政府租赁房；或者选择博士3.6万元/年、硕士2.4万元/年，最长5年的人才租房补贴。
　　被选调人员还可享受个人申请入人才集体专户、配偶和未成年子女随迁、配偶推荐就业、子女入学等方面的人才便利服务。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml