　　中新网3月22日电 据“中央社”21日报道，法国公务员为抗议低薪与总统马克龙的改革计划，22日将举行大罢工，法国国铁与航空当局因此警告，22日交通将大受影响。
　　报道称，法国国家铁路公司（SNCF）总裁佩皮表示，22日仅有40%高铁（TGV）列车行驶，全法也只有1/4一般列车营运。
　　据悉，马克龙的改革计划将使国铁新雇员失去提前退休等福利，此举引发工会抗议。除了巴黎，仅有1/3的郊区国铁列车料将行驶；往返伦敦与巴黎的欧洲之星列车则已取消4个班次。
　　巴黎地铁与公交车服务将正常运行，但部分通勤电车将受影响，以繁忙的郊区火车A线（RER A）、B线（RER B）为例，尖峰时刻的3个班次中仅有2班预定行驶。
　　法国民航局表示，由于空中交通管制员22日将发动罢工，戴高乐（Charles de Gaulle）、欧利（Orly）和博维（Beauvais）等巴黎主要机场将取消1/3起降航班。
　　法国航空（Air France）机师与机组人员为争取6%加薪，23日将另行罢工，公司表示，短程航班将最受影响，而长程班机预计将继续营运。
　　医疗工作人员、部分公务员和以小学为主的教师22日也将参与罢工，这是去年9月和10月一波示威浪潮以来，马克龙所面临的最大考验。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml