　　2018年广州市公务员考试3月24日、25日两天举行。早在报名启动前，考试组织方就预计到今年广州公考报名人数众多，在考试公告中明确本次笔试将根据职位分两天进行，两天各一套试题，同一职位在同一天笔试。本次考试共设592个职位，计划招录722人，共有85770人成功报名，平均竞争比约为119：1，为近年最激烈。首日进行的考试，申论只有一道题，主题是“放管服”改革实践，要结合《咏煤炭》古诗中的最后一句话进行立意写作。受访考生都认为申论和行测的考题整体难度不大，但要脱颖而出不容易。
　　昨日上午，记者在
(
,
)考点看到，不少考生7点多就到达考场外，还有年轻爸爸带着不到1岁的宝宝来为妻子助考，考生林女士考市属单位的科员职位，“宝宝陪我考试信心更足”。
　　中午考试结束后，大部分考生告诉记者，今天行测内容都比较中规中矩，时间上不算紧张，不少考生可以做完全部题目。中公教育分析指出，首日考试行测整体难度不大，行测资料分析的选材与当前社会焦点相符，命题趋于简单化。
　　值得关注的是，根据考生回忆，今天申论题目是开放式题型，结合明代诗人于谦《咏煤炭》中“但愿苍生俱饱暖”谈对“放管服”的理解。“它一共给了10个材料”，考生曾女士说，前两个材料是“放管服”的解释，最后一个是于谦的《咏煤炭》，其余都是“放管服”的实际例子，且多是数据。
　　不少考生坦言，此前对“放管服”并不是很了解，但仍可以通过材料学习获知，并找到论述角度。“我从简政放权、优化服务、放管结合三个角度来谈。”考生小余表示，虽有话可说，但仍比较担心一些政策、政府机构等专有名词表述不准确，“虽然整体难度不大，但要脱颖而出不容易。”
　　2018年广州市公务员考试分别在3月24日、25日两天举行，有考生关心两天两套试题，如何确保公平？广州市公务员考试考试组织方回应记者问询时表示：公务员考试是职位竞争，2018年广州市考相同的职位肯定是同一天考的，不存在不公平的问题。分两天进行考试，主要是因为成功报名人数较多，笔试考场资源有限而作出的安排。
　
　　记者查询近年广州市公务员考试的数据发现，近几年竞争越发激烈，2015年计划招录738人，44825人成功通过审核并缴费，61∶1的平均考录竞争比已经高出历史平均水平。2016年，广州市公务员考试计划招录1090人，成功报名人数为97182人，平均考录竞争比约为89∶1。到了2017年，广州市公务员考试分为广州和北京“双考区”进行，计划招录924人，成功报名人数为99038人，平均考录竞争比约为107∶1，竞争激烈程度超越往年。2018年广州市公务员考试恢复单考区，共设592个职位，计划招录722人，比起去年大幅减少，但有85770人成功报名，平均考录竞争比达到119∶1，几乎是2015年61∶1考录竞争比的两倍。
　　2018年广州市公考招录最多的机关单位为市直机关单位，招录人数共134人，占总计划的18.56%；其次为从化区和增城区两个区属机关单位，分别招录115人和83人，占总计划的15.93%和11.5%。
　　报名人数最多的职位为广州市海珠区科技工业商务和信息化局交通综合行政执法分局科员一职。招录1人，最终报名人数为1025人。竞争比创2018年广州市公务员考试单职位报名人数之最。热度较高的职位还有荔湾区归国华侨联合会科员，竞争比为786：1；北京路文化核心区管理委员会项目部科员，竞争比733：1；白云区太和镇人民政府党政办科员，竞争比635：1。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml