　　正值2018年国家公务员考试期间，国考相关事宜又成了一个热门的话题。随着时代的进步与社会的发展，公务员队伍的规范与强化。公务员这一职业已成为许多大学毕业生一个不错的择业方向。同时也意味着这一群朝气蓬勃的年轻人将成为公务员队伍的中坚力量。
　　中国已进入特色社会主义新时代。青年公务员作为党和国家的生力军，作为建设社会主义新时代的主力部队，党和国家要注重对这一群体的教育与培养。同时也要对他们提出更高的要求。作为新时代的年轻公务员，要注重以下几点素质的培养。
　　一是要有坚定的社会主义信仰。人存于世，是“灵”与“肉”的结合。而信仰就是灵的根本，是魂的所在。信仰支配着人的一切思考与行为，作为新时代的公务员必须要有坚定的社会主义信仰，要有全心全意为人民服务的意识，要以人民的幸福与利益为首要，只有这样才能服务好，建设好中国社会主义新时代，才能给人民带来幸福，让人民满意。
　　二是要拥护中国共产党的领导。中国共产党执政以来，时间与实践兼已证明中国共产党的领导是正确的领导。中国共产党的路线、方针、政策是符合中国实际的理论指导。新时代的公务员要坚持中国共产党的领导，紧紧围绕在党中央的正确领导下，坚决执行党中央的正确决策，只有这样才能保证全党上下齐心协力，步调一致，推动新时代建设稳步向前。
　　三是要有艰苦奋斗的精神。由于一些历史或现实少数人的原因，社会对公务员的职业形象存在着一定的误解，以为公务员就是“一杯茶、一张报纸，清闲自在的过完一生”，实则公务员的生活并不是这样，在人民网发起的《深阅读？基层干部状况调查》系列报道中我们可以看到基层公务员的真实工作状况，那是十分的艰苦的，作为青年公务员要有艰苦奋斗，吃苦耐劳的精神。不能心存安逸享乐的思想。
　　四是要有与时俱进的创新能力。时代的发展日新月异，科技的飞速发展对公务员职业也提出了新的要求。公务员队伍不能固守成规，青年公务员更是要与时俱进，不断加强学习，提升自己的能力，为新时代的发展孕育新思路，提出新想法，作出新成绩。
　　（叙永县文体广局 李多元）
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml