　　事业单位改革应坚持“瘦身”和“健身”相结合
　　据报道，《黑龙江省深化事业单位机构改革实施意见》近日开始实施，强化事业单位公益属性，推进事业单位去市场化，要求2019年全面完成事业单位机构改革工作。
　　这份意见要求科学配置资源，大幅压缩事业单位机构编制规模，节约集约配置资源，提高使用效益。其中，省直事业单位机构至少精简两成，事业单位内部机构总数原则上至少精简20%，事业编制总数原则上至少精简15%；市（地）、县（市）事业单位机构总数原则上至少精简10%，事业编制总数原则上至少精简10%。
　　党的十九大深刻把握党和国家事业历史性变革及其对组织结构和管理体制的新要求，以国家治理体系和治理能力现代化为导向，以推进党和国家机构职能优化协同高效为着力点，提出要深化机构和行政体制改革，统筹考虑各类机构设置，科学配置党政部门及内设机构权力、明确职责，深化转职能、转方式、转作风，提高效率效能。十九届三中全会进一步具体制定了党和国家机构改革方案，落实十九大提出的改革要求。
　　事业单位改革也需要与党和国家机构改革同时推进，按照财政供养人员只减不增的总原则，严格控制事业单位机构编制总量，更好地满足经济社会快速发展和公益服务不断增长的需求。事业单位改革首先要进行科学的分类，把握事、钱、人三个要素，处理好稳和进、政府和市场、公共服务和非基本公共服务、存量和增量、监管和搞活五个方面的关系，深入推进政事分开、事企分开、管办分离，构建合理高效的体制机制。
　　2017年，中国事业单位改革保留了高校和公立医院事业单位的属性，但是取消了其编制，新增岗位将不再有编制，统一实行聘任制。为了精简机构，有部分岗位（工勤岗）大多已经外包出去，日后这类人员也将逐步取消事业编。在我国事业单位体系中，高校和公立医院职工占据了绝大部分，仅次于教育体系，约有1000万人。
　　事业单位改革的另一个方向是实行事企分开。对于经济效益较好的生产经营类事业单位进行转企改制退出事业单位序列，预计将于2018年底完成；而对于人员资产规模较小转制后难以正常运转的事业单位将予以撤销的方式使其退出事业单位序列，这部分将于2020年底前基本完成。
　　我们可以看到，黑龙江省的改革意见当中，首先推动事业单位瘦身。改革的主要对象是机构编制规模与职能作用不匹配的事业单位，规模较大、公益职能有限、人浮于事现象严重的“虚大空”事业单位，长期大量空编的事业单位，要合理确定事业编制规模、压缩事业编制数量。整合撤并“小散弱”事业单位，对设置过于分散、公益职能弱化、规模较小的事业单位，通过合并、撤销、合署办公等方式进行整合；清理撤销“空壳”事业单位，机构编制部门批准设立时间超过两年，但长期空编无人，组织机构空壳化、职能任务空心化、单位设立有名无实的“空壳”事业单位一律清理撤销。
　　其次是推动事企分开。在黑龙江发布的改革意见当中，提到了经济效益好的“生产经营活动事业单位”，特别是已实行企业化管理的要先期转企改制。经济效益一般，但具有发展潜力、转制后能激发活力并正常经营的，要创造条件推进转企改制；人员、资产规模较小或无固定资产、转制后难以正常运转的，条件成熟的予以撤销；长期亏损、资不抵债、债权债务不清晰、历史遗留问题多的，要稳妥退出事业单位序列。
　　改革的第三个目标是推进公益类事业单位去市场化。以是否创收、是否有经营性收入作为区分公益一类、二类的界限，公益一类事业单位不得从事生产经营活动（包括举办企业），不得取得经营性收入。对公益二类事业单位从事的竞争性业务及收入进行清理规范。公益二类事业单位不得从事面向市场的竞争性业务并取得竞争性经营收入，以竞争性经营收入为主且无法剥离的，一律不再保留公益二类类别。
　　事业单位改革重点就是控制编制总量，以只减不增为目标，减少增量，严格控制新增事业机构编制；优化存量，通过整合撤并机构核减编制，压缩空编，也可以按一定比例统一核减事业编制，减少财政供养的成本。
　　但是，事业编制挖潜应该坚持“瘦身”和“健身”相结合，既要实现财政供养人员只减不增，又要满足经济社会发展急需，坚持盘活存量与创新管理相结合，既要提高现有机构编制效率，又要创新编制管理和公益服务提供方式，不是一减（简）了之，而是要构建合理高效的体制机制。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml