　　中新网乌鲁木齐4月2日电 （记者 戚亚平）新疆生产建设兵团新闻办2日召开新闻发布会称：2018年，新疆兵团计划招录公务员（工作人员）2364人，其中，兵团机关部门职位242人，师（市）机关部门职位1289人，监狱系统职位833人。
　　发布会上，新疆兵团人力资源和社会保障局党组成员、副局长蔡子童介绍，此次招录坚持公开、公平、公正；坚持向艰苦边远地区、向基层、向南疆师（市）政策倾斜。招录对象为内地全日制普通高校应届、往届本科及以上学历毕业生（不含定向、委培生）；在疆服务的“四项目人员”（西部计划大学生志愿者、大学生村官（连官）、“三支一扶”人员、特岗教师）、兵团选派生、在兵团团场工作的内地高校毕业生等人员。
　　据悉，各招录部门（系统）具体的招考人数、职位、资格条件等信息，报考人员可于2018年4月2日18：00后登陆兵团考试信息网查询招录公告、具体职位和咨询电话。报名时间为2018年4月2日18：00至4月7日18：00；笔试时间为2018年4月21日至22日；笔试成绩公布时间为2018年5月10日。为方便内地考生报考、节约考生成本，笔试分别在江苏、河南、新疆设置考点，资格复审、面试、体检工作在新疆进行。
　　蔡子童告诉记者，2018年新疆兵团公务员招录工作在报名环节设置资格初审，确保考生精准报考。设定笔试开考比例、最低学历、划定笔试成绩最低合格分数线。针对地处新疆南部的第一、二、三、十四师职位，本次招录设定笔试开考比例为1：2，笔试最低合格分数线将单独划定，以吸引更多的高校毕业生报考。
　　同时，本次新疆兵团还专门拿出一定比例的计划定向招考在疆服务期满的“四项目人员”、兵团选派生、在兵团团场工作的内地高校毕业生等。（完）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml