　　新华社乌鲁木齐3月22日电（记者阿依努尔）今年新疆将面向社会公开考试录用6928名公务员，其中逾八成岗位面向县乡机关招录，以逐步破解基层乡镇公务员队伍结构失衡问题。
　　记者22日从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅获悉，新疆今年的公务员招录笔试时间定为4月21、22日，面向社会公开招录的6928个公务员职位，主要是面向地州市、县市区、乡镇机关进行招录，其中，仅县乡机关招录公务员人数就达5579人，占岗位总数的80%以上。
　　此外，考虑到基层和政府部门的实际工作需求，今年自治区还设置了部分男性报考职位。同时，自治区还规定，除了选调生、人民警察及南疆四地州乡镇公务员以外，今年新招录公务员需赴南疆基层农村幼儿园支教一年。
　　值得一提的是，今年，新疆仍将重点补充南疆四地州，以及自治区五、六类艰苦边远地区公务员队伍，具体措施包括单独划定合格最低分数线、补录空缺职位、放宽招录职位条件、不设招录专业等，对于报考这些地区的硕士及以上学位的考生，自治区还将年龄放宽至45岁。（完）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml