　　据中新社报道，近期，多省份密集启动了2018年公务员省考的报名工作，今年各地的公务员招录政策继续注重基层导向，一些省份通过采取放宽招考专业限制、降低开考比例等措施，对基层艰苦边远地区给予政策倾斜。
　　相对于被称为“国考”的中央机关及其直属机构公务员招录，以各省份为单位组织的公务员招考也被称为“省考”。此前据媒体报道，2018年“国考”招录，更加注重基层用人导向，超8成招录名额分布在县级及以下。各地2018年“省考”招录，继续注重基层导向，纷纷出台优惠政策，可见公务员招录政策向基层倾斜已成定势。
　　过去，考生下基层意愿不强，基层公务员岗位遇冷，引发关注。有媒体报道，在竞争激烈的当下，越来越多基层公务员遭遇新“三高”：生活高压、工作高压和舆论高压。2017年“国考”报名中，某些中央机关岗位6500：1的报录比、一些基层岗位“零报名”、基层职位成为补录“主力军”等现象，均折射出基层公务员的现实困境。
　　长期以来，一些地方对基层公务员的管理缺乏激励，导致相关管理机制虚化。事业心和责任心是基层公务员的必备素质，但这种事业心和责任心是需要激励机制呵护的。对基层公务员的激励，很大程度上依赖于晋升，而现实中他们晋升的空间又非常有限。如果既不能给基层公务员提高待遇，又不能允诺他们更高的职位，还要不断为其提出更高的工作要求，未来基层公务员队伍的心态和整体质量恐将堪忧。
　　“省考”政策向基层倾斜，释放出了政策善意。首先，剥离了公务员身上的优越感和附加值，使公务员职业回归基层公共服务的本位。同时，表明了国家和地方进一步推动公务员制度改革、制定措施吸引更多优秀人才投身基层、为其提供公平竞争和晋升机会的决心。在此基础上，未来有关方面要充分发挥制度的灵活性，加强对基层公务员的能力培训，提高其整体素质。特别是，要完善激励机制，改良业绩评估制度和考核制度，建立灵活的工资制度，用活加薪政策，并向偏远地区倾斜，使基层公务员待遇与业绩成正比。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml