　　记者从市委组织部获悉，威海市于3月30日发布了2018年引进重点高校优秀毕业生公告，面向部分重点高校（科研院所），大规模直接引进100名优秀毕业生到事业单位工作，加快推进威海市年轻干部培养选拔“薪火工程”，优化干部人才队伍结构。
　　据了解，威海市今年在选拔引进优秀高校毕业生时，略掉常规事业单位考试的笔试环节，只采取结构化面试方式，主要测试考生组织协调、分析判断、计划决策、逻辑思维、学习创新、语言表达、应变控制、专业素养、仪容仪表等方面能力素质。
　　在引入人才的管理使用方面，引进的优秀人才聘用后，先不分配到具体单位，统一组织到基层挂职锻炼，时间一般为2年（含试用期）。挂职期满，由组织人社部门统一组织考核，并综合考虑表现情况、专业背景等因素，安排到市直或国家级开发区事业单位工作。对于本人志愿留在基层工作的，将根据工作需要予以安排。此外，博士研究生试用期满后，根据本人意愿可提前结束挂职，由组织人社部门统一安排工作。引进的人员作为机关事业单位后备人才和优秀年轻干部重要来源，由组织人社部门统一管理。对工作表现优秀的，经推荐优先纳入后备干部队伍管理；博士研究生、硕士研究生可在编制职数空缺范围内优先落实正科级、副科级职务，工作满3年、具备条件的优先调任到公务员岗位。
　　威海市采用该方式引进的人才还享受一定的政策扶持。引进到威海市科研院所等事业单位工作的博士研究生，按照威海英才计划等有关规定发放相关补贴。引进的博士研究生需要安置配偶的，根据配偶原单位身份性质，采取组织调动、单位协助或个人联系等方式予以安置，原在企业或没有工作的，同级组织人社部门优先推荐就业。引进的博士研究生、硕士研究生的未成年子女入托和义务教育阶段学习，同级教育部门在政策允许范围内优先予以落实。（记者 王晓根）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml