　　2018年江苏省招录公务员笔试开考
　　近33万人参考，38个人争一个岗位
　　上周末，江苏省2018年考试录用公务员笔试正式开考。据悉，今年的笔试公共科目实行分类分级考试，报考人员按所报职位类别分别参加A、B、C类考试。本次省考，全省共有32.96万人（含选调生、司法警校生）参加笔试，比去年增加3.63万人，平均38个人竞争一个岗位！全省共设置了14个考区，194个考点，11029个考场。其中，省直考区共有3.94万人参加考试，分布在18个考点，1315个考场。
　　记者从省人社部门了解到，为了确保省考顺利进行，根据今年公务员招录计划、考试规模较往年有所增加的情况，各部门在加强考试管理、严肃考场纪律以及优化考试服务等方面做了不少工作。考试期间，全省14个考区有5万余名监考、考务、安保等工作人员承担考试的组织及具体服务工作，确保考试顺利进行。
　　记者在考点之一的林业大学看到，上午11点，完成《行政职业能力测验》的考生们就陆续走出考场。对于当天的考试，考生们感觉不一，有的感觉还行，跟平常差不多，也有人表示，第一次参考，感觉时间不够用。记者发现，参加考试的多数是应届毕业生，不少考生表示，除了报考公务员，他们还在准备考研或者求职。
　　对于本次笔试，一位公考专业人士表示，今年在内容上整体看似变化不大，但实际上在各模块之间却进行了调整。今年的常识在难度上下降了，也比较广泛，时政问题涉及党的十九大，法律方面有关宪法、行政法；经济方面有关货币职能、金融政策；还有一些古诗词和文学、党史等，最新技术有关区块链、物联网。难度的变化体现在不同模块的差异性。以A类为例，整体试卷的难度和之前的难度相当，但很多考生考完之后会发现很多题目没有时间去做。总体来说，考试的内容和考查的角度多元化灵活，而且贴近时政，考生要能够融会贯通，也要多关注时事。
　　据悉，笔试最低合格分数线将于4月中旬公布，届时报考人员可以在省、设区市公务员主管部门门户网站查询自己的成绩。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml