　　原标题：黑龙江双鸭山市暂停事业单位招聘：机构改革期间编制冻结
　　3月27日，黑龙江双鸭山市人社局宣布撤回此前的一则事业单位招聘公告：“由于政府机构改革期间编制冻结，我局又接到上级紧急通知，要求暂停事业单位招聘考试工作。现撤回《双鸭山市事业单位公开招聘公告》（2018年 第1号），再行招聘时另行公告。在此我们向您表示深深的歉意，给广大考生及家长带来困扰请给予谅解。”
　　当地此前发布的公告总计招聘63人，涉及市检验检测中心、市工信委、市公共资源交易中心、市卫计委、双鸭山广播电视台、市人防办等11家单位。根据计划，报考人员可在4月9日8：30至4月13日17：00期间登录双鸭山市人社局网站提交报名申请。
　　据澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者不完全统计，至此，在两周多的时间内，已有河南、云南、山东、福建、广东、黑龙江等6省的部分地市、区县宣布，受到机构改革影响，暂停当地的部分事业单位招聘工作。
　　根据官方文件表述，他们包括：河南三门峡市直部分事业单位公开招聘工作人员工作全面停止，郑州市上街区2018年上街区公开招聘教师工作暂时停止，云南大姚县地税局2018年招聘3名公益性岗位人员公告废止，福建龙岩市政府办公室暂停公开选调财务人员，广东佛山市财政局参公事业单位选调公务员工作暂停。
　　另外值得一提的是，据黑龙江当地媒体报道，《黑龙江省深化事业单位机构改革实施意见》于近日开始实施，改革目标为：大幅压缩事业单位机构编制规模，节约集约配置资源，提高使用效益。
　　其中，省直事业单位机构总数原则上至少精简20%，事业单位内部机构总数原则上至少精简20%，事业编制总数原则上至少精简15%；市（地）、县（市）事业单位机构总数原则上至少精简10%，事业编制总数原则上至少精简10%。除承担行政职能事业单位和从事生产经营活动事业单位按国家和省确定的改革时间表推进外，2018年全面完成“空壳”单位撤销、“小散弱”单位撤并、部门内部单位整合、内部机构数量压缩，以及公益类事业单位去市场化等工作，2019年全面完成事业单位机构改革工作。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml