　　广东300个公务员职位每年定向招录退役大学生士兵
　　东莞时间网讯 吹响入伍集结号，汇集强军正能量。东莞大学生征兵工作3月29日全面展开，标志着今年我市征兵工作的启动。大学生征兵首日，记者走访也发现，不少学子参军热情高，目前已提交资料报名申请参军。
　　记者也从市征兵办获悉，为更好鼓励大学生应征入伍，国家、省、市已出台了多项优惠政策，为广大青年学子投身军营、献身国防保驾护航。
　
　　大学生征兵首日，记者在我市部分高校走访发现，不少适龄大学生对投身军营、献身国防事业热情比较高涨，有的在校大学生甚至还已经提交了资料报名申请参军。
　　东莞理工学院的大一学生钟昱彬今年20岁，来自惠州。在大学生征兵启动后，他早早就提交了资料。
　　“从小就有着报考军校的梦想，这次报名也算是追求自己的理想。个人认为，年轻人都有义务有责任为祖国的国防事业做贡献。” 钟昱彬告诉记者。
　　同样来自东莞理工学院的刘小硕当天也向学校提交了相关资料。刘小硕祖籍山东，他的爷爷、父亲都是军人，身边不少“发小”“哥们”也正在服兵役。“身边的人对我触动挺大的。希望自己能顺利入伍，在军营里磨练性格，快速成长，积累不一样的生活经验。”他说。
　　当天在东莞理工学院松山湖校区举办的东莞市2018年大学生征兵工作启动仪式，吸引了来自东莞理工学院、东莞理工学院城市学院、广东医科大学、广东科技大学、东莞职业技术学院等8所大学院校近1700名学子参加，不少学子到场后，对参军入伍比较有兴趣。他们来到征兵咨询台，仔细询问今年征兵的报名流程、优惠政策等信息。
　
　　记者从市征兵办了解到，近年来国家、省、市制定出台了众多优惠政策，鼓励大学生踊跃参军入伍。
　　目前，针对应征入伍的大学生，国家在优先入伍、保留学籍、学费资助、学历提升等方面制定了优惠政策。如在校大学生和新生应征入伍后，可保留学籍和入学资格，退役后2年内允许复学或入学。另外，大学生士兵入伍时，国家将对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿，对获得的国家助学贷款实行代偿，其退役后自愿复学或入学的还可实行学费减免。
　　广东省也在退役安置、落户等方面为大学生士兵制定了相关政策。从去年开始，我省每年都会拿出300个基层公务员指标，面向退役大学生士兵单独招录；具有本科学历学士学位退役大学生士兵，参加粤东西北乡镇事业单位专项公开招聘时，报考可免笔试岗位，并不受岗位职称、执业资格、工作年限、户籍等条件的限制，同等条件下也将优先聘用；每年国有企业新招聘职工时，也需定向招聘全省退役大学生士兵，招聘数量将不低于当年退役大学生士兵人数的15%。
　　记者还了解到，目前，我市也正在加快制定出台大学生参军入伍优待激励措施，拟在享受普通义务兵优待金的基础上，根据学历情况，为应征入伍的全日制高校大学生发放优待金。
　
　　1、网上登记。有应征意向的男性大学生可登录“全国征兵网”，填写个人基本信息，自行下载打印《男性公民兵役登记/应征报名表》《大学生预征对象登记表》《高校学生应征入伍学费补偿国家助学贷款代偿申请表》，分别交所在高校征兵和学生资助管理部门进行审核。
　　2、初检初审。6月底以前，大学生携带本人身份证（户口簿）、学生证（毕业证），参加所在高校征兵工作站组织的初检初审，兵役机关根据初检初审情况确定预征对象，进行预定兵。
　　3、体检和政治考核。8月征兵开始后，高校征兵工作站和镇街兵役办公室将具体上站体检时间、地点通知本人，大学生可根据通知要求，既可在学校所在地，也可回原籍参加征兵办组织的体格检查和政治考核。
　　4、批准入伍。9月，体检和政治考核合格的大学生正式批准入伍，发放《入伍通知书》。学生凭《入伍通知书》办理户口注销、享受义务兵优待，办理申请学费资助。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml