　　3月16日，陕西省发布2018年统一考试录用公务员公告，本次招考由省委组织部、省人社厅、省公务员局组织实施，面向社会公开考试，共安排4092个招录职位，计划录用公务员5718名。网上报名时间为3月24日0时至3月28日24时，4月21日在全省11个市、示范区政府所在地统一进行笔试。
　　今年考录公务员工作有四个新特点。一是拓宽招考范围，面向全国考录优秀人才。本次录用考试由此前的陕西生源、陕西户籍、陕西省内高校毕业生，符合其中之一即可报考的招考范围，调整为不限报考人员的户籍、生源、毕业院校所在地。二是加强基层公务员队伍建设。对全省贫困县的乡镇职位，通过调整职位资格条件设置，降低学历要求、放宽专业条件限制、适当比例限定生源报考，引导、鼓励高校毕业生报考基层岗位。三是进一步提高录用人员岗位匹配度。积极推进分级分类考试，对公安机关执法勤务类职位增加专业科目笔试，强化公务员录用考试科学化水平。四是切实加强考试组织管理与服务，确保考试公平公正。加强报名系统智能化识别，落实考生入场金属探测、考场手机信号屏蔽、考区无线电监测和视频监控等技术防范措施，严防高科技作弊行为发生，考试结束后还将在专门机构进行雷同试卷甄别鉴定，并上网公布违纪人员信息，严肃公务员考试纪律。
　　即日起，考生可登录省政府门户网、陕西党建网、省人社厅官网、省公务员局官网、陕西人事考试网等网站查询招考公告、职位信息以及咨询电话等情况。陕西省考试录用公务员工作办公室不出版任何辅导教材，提醒考生不要轻信相关出版物。（记者：王婕妤）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml