　　北京员额检察官已达1248名 向基层办案一线倾斜 　
　　新华社北京4月1日电（记者熊琳）记者1日从北京市人民检察院获悉，自员额制改革以来，经过3次集中遴选，目前全市三级检察院共有检察官1248名。总体来看，检察官员额向基层、办案一线倾斜。
　　北京市人民检察院党组成员、政治部主任葛海斌介绍，从层级上看，目前，市院检察官131名，分院检察官209名，基层院检察官908名。总体看，检察官员额向基层倾斜、向一线倾斜，有效确保了优秀人才在基层和办案一线。对已入选员额检察官，北京市检察机关始终坚持全面从严管理，研究制定业绩考评办法、司法档案管理办法、年审实施办法、检察官年会实施办法、按期晋升和择优选升办法等制度，全方位规范和加强检察官管理工作。
　　此外，北京市检察机关研究制定检察官员额退出办法，规定7种自然退出员额的情形和8种因否定条件出现而退出员额的情形。通过严格落实考核年审制度，形成检察官能上能下、能进能出有效机制。2017年，因退休、调离办案岗位等原因共有42名检察官退出员额。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml