　　大学生村官制度是我国向农村输血的重要途径。半月谈记者在河北、山东、陕西等地调研发现，各地围绕“下得去、待得住、干得好、流得动”，进行了有益探索，推动优秀大学生积极投身到农业和农村现代化建设中去。但一些大学生村官也面临“下不来，上不去”的困惑，如何让他们在农村发挥更大作用，仍然是一道难题。
　
　　“当大学生村官，要抱着一颗给老百姓办事儿、在农村广阔天地干事创业的初心。”陕西省宝鸡市眉县常兴镇尧柳村村官刘焕焕说，现在她也正继续努力着。
　　2008年10月，党的十七届三中全会作出了选聘高校毕业生到村任职的决策，提出“引导高校毕业生到村任职，实施一村一名大学生计划”。从这一年开始，越来越多的大学生来到农村，渴望用知识服务农村。
　　河北省邢台市委组织部在大学生村官选派方案中，尽量把更多的优秀毕业生选派到人才缺乏的贫困地区，整体提升贫困地区村“两委”班子文化水平。
　　几年前，河北邢台沙河市柴关乡的大康村还是一个萧条的小山村，年人均收入1000余元。2014年，赵鹏在大学毕业后到大康村当村官，让村里流传的老手艺——手工纳鞋底、做布鞋焕发了新的生机。如今大康村代工制作的布鞋经过检验，被贴上商标，送到北京、上海等大城市的货架上。村民们靠这一项，一个月一人能挣1000多元。
　　“小李来了之后，我们村变化不小。”河北邯郸市峰峰矿区彭城镇豆腐沟村村民说，过去农闲，大家就聚一起说说家长里短，容易引起纠纷，吵架是常事，但自从小李来了，村里慢慢地建起了健身娱乐队和舞蹈队，大家有了事做，高兴得很。
　　对刘焕焕来说，担任大学生村官收获最大的是基层工作经验。“在工作中接触最多的是50岁以上的中老年人，需要把事情掰开了揉碎了反复给他们讲，很考验人的耐心。”
　　“运用政策导向鼓励大学生到农村去，除了有利于促进大学生面向基层就业，促进统筹城乡发展，更重要的是有利于培养造就一支有基层工作经验，与老百姓有感情的党政干部后备人才队伍。”河北省秦皇岛市委组织部组织二科科员陆明说。
　
　　“盼星星，盼月亮，就盼着有年轻大学生来村里。”多位基层干部反映，长期以来农村年轻后备力量严重短缺。但是，这不等于大学生下农村就一定能起到“人才”作用。“来了农村，就想干出一番事业，可确实不知道该从哪下手。”一位大学生村官这样说。
　　半月谈记者走访发现，虽然不少大学生村官干得风生水起，但也存在着各种困惑和担忧：“当村官却成了乡镇干部”“感觉不到什么成就感”“看不到未来”……
　　陕西省社会科学院农村发展研究所副所长、研究员罗丞认为，农村事务比较复杂、问题比较繁琐，大学生村官上任初期，没有掌握与群众沟通的技巧，不熟悉党在农村的惠农政策，做不到与党员群众打成一片，更不用说开展工作和为富民强村作贡献了。
　　大学生村官岗位需要履行什么职责，承担什么责任，镇、村拿不准，大学生村官自己也搞不清。华北某地组织部干部表示，现在大学生村官大多在工作上没有具体分工，仅以助理身份协助村支书或村主任做些日常工作，缺乏重点和重心，不容易融入村级组织核心。
　　在一些地区，大学生村官的职责范围是资料收集、数据统计、跑腿开会等事务性工作，更多的是被抽调到上级部门去帮忙。“只要认字、会操作电脑的人都能做。”一位大学生村官表示，“既然是做这些，干嘛要大学生，浪费资源嘛。”
　　华北地区一个任职7年的大学生村官直言，虽然文化程度高点，但“没有给村里带来什么变化，甚至很少接触村里的工作”。
　　“看不见出路，无心干事”，也是部分大学生村官的心态。多位大学生村官表示，出路的不确定性使得选聘的大学生村官身在基层、心在书里，在村里上班的主要工作就是看各种考选的辅导材料，使基层成了考试的“加油站”“过渡站”，任职期间就纷纷考取了各级机关和企事业单位。
　　与理想反差大、待遇水平低、现实问题多……甚至由于在村任职，生活工作圈子小，东部沿海省份某县存在着不少大龄村官婚配难的问题，更加剧了大学生村官的流失速度。
　
　　2017年，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》，要求加快构建“下得去、留得住、干得好、流得动”的长效机制。要让大学生村官来得了、干得好、干得久，就需要让他们不用离开乡村，就能看到美好未来的希望，过上美好的生活。
　　山东农业大学地方政府与乡村治理研究中心主任陈国申建议，采取“传帮带”等多种措施，帮助大学生村官了解乡情和村情；引导他们当好政策宣传员、村情民意调查员、村级决策参谋员、农产品销售市场信息员和远程教育协管员“五大员”，在应对复杂问题和完成急难险重任务中积累经验，不断提升工作能力。
　　东部沿海省份某村大学生村官通过电子商务模式来经营村里蔬菜买卖。“但我刚毕业，家也不是农村的，不懂技术，又没人指导，我开的蔬菜网店出现滞销，这个事也就黄了。”陕西省眉县常兴镇马家社区党支部书记助理张瑞雪建议，采取多种形式集中开展岗前培训和任职技能培训，帮助大学生村官认识、熟悉农村。
　　专家表示，要根据工作需要和本人的优势特点，为大学生村官安排能发挥作用的岗位，给他们压担子、分任务，让他们有事做，有用武之地。要让他们到村后能够利用所学知识办成几件实事，坚定做好工作的信心。
　　与此同时，要从根本上解决大学生村官的前途出路问题，增强这一职位的吸引力，让大学生村官不再一门心思往上考，而是甘愿扎根基层、服务基层。例如，大学生村官能否进入公务员队伍，不是一考定终身，而是要凭工作实绩论英雄，只要安心锻炼、踏实干事、为民服务，考核考察合格后，就能成为公务员。半月谈记者采访了解到，在我国的一些地方，已经开始对大学生村官进行年度考核。
　　新时代有新任务。作为基层工作中的重点岗位，大学生村官制度需要进一步完善，让优秀大学生在农村“干得好、流得动”，吸引更多大学生“下得去、留得住”，形成乡村治理中干部成长的良性循环。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml