　　昨天，江苏省2018年考试录用公务员笔试正式开考。今年，全省计划考录8559名公务员和参照管理单位工作人员，比去年增加了910个计划。全省参加笔试的考生为32.96万人（含选调生、司法警校生），比去年增加了3.63万人。这场年度“最强大脑”测试迎来了极高的关注度，考完后，考卷中的“佛系青年”等热词迅速成为网络热搜。
　
　　和前几年相比，这两年的省考一大变化便是考生的考试心态。虽然在考场外抱佛脚多看一眼参考书的考生大有人在，但记者发现，以平和心态应考的考生越来越多，考生的进场时间就可见一斑。按照省考规定，上午9：00开始的行测考试，8：30考生就可以进场。但昨天早晨8：51，南林大教五楼考场外依然有一群考生不急不慢地拎着透明笔袋，晃悠悠踱着步子陆续走进考场。考场门前的工作人员都替他们捏了一把汗，高喊着“快拿出你的准考证，我们检查完就能进场了”，但考生却丝毫没有着急的心态，“好的，不着急。”
　　“工作是找到了，就是让孩子来练练手。”考场外，考生家长朱女士也淡定的很，“我们家住得远一点，所以早上我开车送孩子过来考试。”朱女士告诉记者，儿子在南京信息工程大学就读，去年秋招就已经找好了工作。“工作的各方面待遇都非常满意，但孩子的姥爷总有想法，希望孩子能考上公务员。于是孩子今天就来练手了。”朱女士对儿子的考试没啥期望值，“要是笔试能过关，后续我们就是幸福的烦恼咯。考不上也没关系，我们还有好工作保底呢。”
　　和朱女士一家子有着相同心态的考生不是少数。一位考生还和记者打趣，考试的心态是“严肃活泼”，“做题要认真，但心态一定是放松的。”
　　记者从江苏省人社厅了解到，2018江苏省考笔试公共科目实行分类分级考试，报考人员按所报职位类别分别参加A、B、C类考试，考试科目均为行政职业能力测验和申论两科。全省参加笔试的人员为32.96万人（含选调生、司法警校生），比去年增加了3.63万人。为方便报考人员就近参加考试，全省共设置了14个考区，194个考点，11029个考场。省直考区共有3.94万人参加考试，分布在18个考点，1315个考场。
　　2018年省级机关考录职位继续取消对报考人员户籍或生源地的限制；市级机关（不含南京市）要求有两年基层工作经历的职位不超过计划数的10%，县级机关和乡镇机关招录公务员不设置基层工作经历的要求；进一步放宽专业条件限制，全省有1321个招录计划不限专业，6323个计划专业设置到大类，共占到总计划数的90%。
　　本次考试结束后，省委组织部、省人力资源社会保障厅、省公务员局将于4月中旬公布此次笔试最低合格分数线，届时报考人员可以在省、设区市公务员主管部门门户网站查询自己的成绩。
　　
　　2018江苏省考的行测考完，考生又给自己唱起了《凉凉》。原因很简单，考试的时间实在太紧张。原来，今年江苏省考的行测考卷，考题各个模块之间题量上有所调整，考查的问题涉及的领域也更加广泛，没有充足准备的考生自然“压力山大”。根据考生回忆，行测考题很时髦地考到了“区块链”“云计算”“大数据”，此外，常驻考卷的古代诗词、时政常识等自然少不了。如其中一道题，就将古诗词和地理知识挂上了钩。“坐地日行八万里”“月落乌啼霜满天”“月有阴晴圆缺”“银汉横空天下秋”这四句古诗词，对应的地理知识到底是“地球/月球自转”还是“地球绕太阳公转”，或是“月球绕地球公转”。这对考生灵活调动知识储备并运用的能力是个极大的考验。
　　另一道题考到了对于书画作品的理解，颜真卿的《祭侄文稿》是否是为记录“安史之乱”中罹难的亲人而作？ 《富春山居图》描绘的地点是不是浙江富春山一带的山水景观？考生们不由得被迷惑，“书画作品以前看得还真不多。”
　　考生反映：“我觉得，《最强大脑》的命题人可能被借来出省考题了。”走出考场，考生王同学开始自嘲。“做完这些题目真的需要‘最强大脑’啊，教育学、心理学、逻辑学、哲学、数学、地理、历史、物理……题目完全就是全科知识的考查，想要考上公务员可真不容易。”
　　来自南京财经大学国贸院的女生小刘用了最短的时间解出了那道令不少人蒙圈的书画题，“哪怕没有仔细了解过颜真卿的《祭侄文稿》也没关系嘛，这道题用排除法，因为最后一个选项出现了很明显的错误，《清明上河图》里浓缩的是北宋的自然风光和繁荣景象，所以图中的人物才不会‘清明欲断魂呢’。这道题选D！”
　
　　昨天下午的申论考题走起了平和而俏丽的画风。“佛系青年”等考生熟悉的热词出现在了申论材料里，一下拉近了考题和考生之间的距离。
　　A类考卷的大作文说的是“让人文关怀更加温暖”，材料中给出了“以百姓之心为己心，以他人之心为己心”“有温度的人生更美好”等内容，希望考生们写出一些有爱的文字。C类考卷则主打“乡贤”关键词，不仅需要考生给返乡的务工人员写一份邀请信，还要考生分析“以乡情牵挂照亮乡村振兴发展之路”。
　　这样能让考生“有话说”，又有一定区分度的考题，自然成为了考生议论的焦点。申论考试结束后，“佛系青年”等热词一度登上了网络热搜，江苏省考的网络关注度也是相当的高了。
　　考生反映：“写完申论大作文我就差唱起来了，‘把你的心我的心串成同心圆’，哈哈。”考完申论走出考场的姚同学明显放松了很多，“考题意外地平易近人啊，上午考完行测有点‘凉凉’，下午的申论又让我有温度了。”姚同学选择了模仿材料来展开作文，“材料里提供了这么多‘心’，一层一层地分析就是一个个分论点了。”
　　考生徐先生则认为，考题充满人文色彩，“乡村振兴”“新机遇”“幸福感”等都是复习的大热重点，“就是文章写出来觉得不像平时练习的文章风格，有点像当年的高考作文了。”
　　这些考题你会做吗？（根据考生回忆整理）
　　1、下列诗句所描述的内容与涉及的地理知识对应不正确的是（ ）
　　A、坐地日行八万里——地球自转
　　B、月落乌啼霜满天——月球自转
　　C、月有阴晴圆缺——月球绕地球公转
　　D、银汉横空万象秋——地球绕太阳公转
　　2、下列说法不正确的是（ ）
　　A、《兰亭序》记叙了兰亭周围山水之美和聚会的欢愉之情
　　B、《祭侄文稿》是颜真卿为记录“安史之乱”中罹难的亲人而作
　　C、《富春山居图》描绘的是浙江富春山一带的山水景观
　　D、《清明上河图》描绘了清明时节“路上行人欲断魂”的景象
　　3、下列新技术与其对应特征不正确的是（ ）
　　A、物联网——物与物互联、人与物互联、人与人互联
　　B、云计算——超大规模、虚拟度高、可扩展性、按需服务
　　C、大数据——海量的数据规模、多样的数据类型、数据价值密度高
　　D、区块链——分布式数据存储、点对点传输、共识机制
　　（注：答案分别是B、D、C，考题均根据考生回忆整理）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/official/2015-10-07/0957485025.shtml