　　美国纽约的四季酒店是一家世界性的豪华连锁酒店集团，四季酒店被Travel and Leisure杂志及Zagat指南评为世界最佳酒店集团之一，并获得AAA 5颗钻石的评级。如果你选在四季酒店老板泰·华纳命名的日光顶楼套房住一晚，所需的费用是35000美元。对于习惯住在豪华酒店最好客房的客人而言，纽约四季酒店(Four Seasons Hotel New York)的顶级套房可以为他们提供最牛的炫耀资本：要想在里面过夜，你必须得支付每晚35,000美元的价格。
　　套房内有私人健身房和按摩室以豆豆娃(Beanie Baby)大亨、该酒店所有者的名字命名的泰沃纳顶楼套房(Ty Warner Penthouse)是拉斯维加斯之外美国最昂贵的酒店客房。这间套房可以从各个角度将曼哈顿的景色尽收眼底，浴室水槽是由透明水晶砖砌成的，还有一名一天24小时随叫随到的私人管家。客人拥有一辆迈巴赫(Maybach)或劳斯莱斯(Rolls-Royce)的使用权──当然，车上配有司机。
　　住宿价格含酒店餐厅提供的客房送餐服务，包括由名厨若埃尔罗比雄(Joel Robuchon)主理的餐厅，而且几乎是无限量的，但若要点鱼子酱，每位客人需加收1,000美元。该酒店称，这间套房于2007年投入使用，建造成本为5,000万美元，花了7年时间设计。
　　
　　
　　如果客人是第一次来到该酒店，情报收集会更困难。三人“特殊服务部”或总经理助理会向客人或他的助理询问此行目的以及客人的喜好。员工们会在网上搜寻相关线索，并向客人住过的其他四季酒店核实。尽管有些客人很享受私人贴身服务。房间中每件物品的布置都详细记载在一个50多页的本子上。这样，客房清洁人员就知道“壁橱里有多少衣架，花放在桌上的什么位置、桌子放在离钢琴多远的地方、万宝龙吸墨器离桌上的灯有多远。” 加雷说。房间每天除尘一次，每周清扫一次，即使没有客人入住的时候也是如此。
　　该酒店的发言人证实，这个奢华套房永远都处于客满的状态，如果预定有时候要等好几个月。在这里，您可以自由地在9个房间里散步，每个房间的墙上都装饰着珍珠，您还可以在这里享受私人水疗或是在顶级花园里阅读书籍、弹奏钢琴。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml