　　一直以来，泰国在餐饮、购物、水疗和旅游体验方面尽情展现其非凡的风采。今年夏天，一起到泰国最大的时尚酒店及度假村集团Amari旗下多家酒店感受阳光、海风、沙滩，还有纯正的泰式水疗按摩。
　　集团旗下水疗品牌Sivara Spa分布于精选的集团酒店内，是个别Amari酒店独享的设施。Sivara Spa坐落于泰国的曼谷、芭堤雅、象岛、苏梅岛、普吉及喀比，一起在这个夏日带来水疗按摩住宿优惠，让游客尽情享受片刻松弛，洗涤身心。
　　
　　Sivara Spa着重提升由内至外的身心健康，透过熟练地运用草本疗法，及历经百年的古法，缔造了完美无暇、历久常新的技术。
　　Amari Orchid Resort的深层水疗套餐，由约人民币2,800元(13,341泰铢)起，优惠包括两晚高级客房Garden Wing住宿包早餐、Sivara发型护理屋理发的九折优惠、两位成人三十分钟的身体磨砂或草本蒸汽疗程、于Essence享用泰国、印度或西式晚餐、Sivara水疗的八折优惠、两位成人于Sivara Spa享用一小时的香熏按摩以及欢迎香草茶。优惠期限由2010年1月6日起至2010年10月31日。
　　
　　多名经验丰富的治疗师，在三个不同疗程的主题套房内，为客人提供称心满意的服务。此外，这里更设有Sivara 发型护理屋，为所有男士及女士提供美发、护甲及美容服务。
　　Amari Watergate Bangkok提供由约人民币3,868元(18,427泰铢)起的豪华水疗套餐，优惠包括两晚豪华客房住宿包早餐、两位于Sivara Spa享用三小时特色按摩、酒店餐厅免费晚餐、曼谷城市观光浏览活动、免费酒店接送、欢迎饮品及果篮款待。优惠期限由2009年11月12日起至2010年10月31日。
　　
　　Sivara Spa每一项疗程均提供清新、活肤及舒适的触感体验，例如“神秘森林”疗程、“百花绽放”疗程及“草本精华”疗程。Sivara Spa提供由九十分钟到五小时不等的疗程，顾客更可应需要，选择系列中独有的半日、全日及三日终极体验。
　　Amari Emerald Cove Koh Chang推出的悠闲水疗套餐，由约人民币3,295元(15,700泰铢)起，套餐包括三晚高级客房住宿包早餐、一位成人Sivara Spa九十分钟的精油按摩、在The Cove Terrace Restaurant享用健康的三道菜晚餐、免费机场接送、欢迎汽酒、鲜花和果篮款待。优惠期限由2010年4月22日起至2010年10月31日。
　　
　　顾客亦可与治疗师合作，度身订造疗程，不论是淸洁、排毒、爽肤、保湿、减压、平衡或肌肤护理，都能满足宾客的要求。Sivara Spa更提供多款Spa产品及礼品，供顾客与家人朋友一同分享舒适体验。
　　想获得尽享全面的水疗设施和星级服务，可考虑Amari Vogue Krabi独有的尊贵水疗套餐。由约人民币6,583元(31,365泰铢)的套餐包括三晚水疗套房 (Spa Suite) 住宿包早餐、免费机场接送、Sivara Spa提供的两小时Sarada Package的七折优惠、Sivara Spa其他疗程的额外八折优惠、在Bellini Restaurant享用浪漫二人晚餐、欢迎饮品、鲜花和果篮款待，以及免费使用酒店独木舟。优惠期限由2010年4月16日起至2010年10月31日。
　　
　　Amari是ONYX旗下泰国酒店品牌的代表作，呈现当代亚洲风情，体现亚洲魅力、现代的观感和追求，以及实事求是的作风。
　　ONYX酒店集团主营Saffron、Amari和Ozo这三个风格迥异的酒店品牌，每间酒店都应商务旅客及休闲旅客的不同要求而设。
　　ONYX超凡的国际管理团队，深入泰国的根源，致力于为印度洋、阿拉伯湾及亚太地区，提供崭新的酒店管理方案。
泰国是东南亚的一个国家，东临老挝和柬埔寨，南面是暹罗湾和马来西亚，西接缅甸和安达曼海。是亚洲重要的旅游国家之一，迷人的热带风情以及独具特色的佛教文化是吸引游客的重要因素。泰国是一个历史悠久的佛教国家，..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml