　　中国最具活力的国际酒店集团--雅高集团于昨日宣布了上海中亚美爵酒店的盛大开业。酒店的开业恰逢上海举办世博会之际，因此更具特殊意义。至此，雅高中国迅猛发展的酒店网络再添一员，目前总数已达97家。
　　“中亚美爵酒店的开业使得雅高上海的酒店网络扩展至13家。值此全球宾客因世博会而汇聚上海之际，我们非常荣幸地欢迎来自国内外的客人光临我们的酒店。” 雅高酒店集团大中华区首席副总裁马睿先生表示。“我们相信，中亚美爵酒店的运营不仅可以分享当前的‘世博效应’，从长期来看，还将得益于上海基础设施的巨大改善，以及这座城市的经济的蓬勃发展。” 马睿先生补充道。
　　酒店选址于城市中心的核心地段，坐落在繁忙的旅游交通枢纽-上海火车站南广场，距离地铁一、三和四号线站点仅需步行3分钟。周边便捷发达的交通网络，使宾客可轻松前往众多的热门城市地标，包括繁华的中央商务区以及著名旅游景点，如外滩、南京路、新天地和人民广场等。
　　上海中亚美爵酒店是美爵品牌在上海的第三家酒店。另外两家酒店--上海宝隆美爵酒店和上海虹桥美爵酒店已经在上海成功经营了数年。全新加入该品牌网络的上海中亚美爵酒店致力于为宾客打造个性化的住宿体验。酒店拥有288间宽敞的客房、行政房以及套房，设计风格典雅现代，将酒店个性和本土文化特色完美地融合在一起。房间装潢多采用色调柔和的天然材料，为宾客营造如居家般悠闲愉悦的体验。
　　无论商务出行还是休闲旅游的客人，都可以在酒店享受舒适与高效的居住体验：客房内的派赛菲特豪华床具和隔音窗设施，致力于营造高质量的睡眠体验；高速互联网联接、配备多媒体控制面板的工作台，以及可收看全球卫星频道的37寸液晶电视，使宾客可以随时保持高效率的工作及与外界的沟通。
　　酒店还为宾客准备了精心制作的本土及国际美食，同时力求打造舒适雅致的环境，提供悉心周到的服务，从而为宾客带来难忘的就餐体验：
　　时尚雅致的泛路大堂吧，不仅提供美居特色葡萄酒单供客户选择，还有意大利原料磨制的上好浓咖啡和各种精心调制的鸡尾酒，并以轻松舒缓的音乐为小酌片刻的宾客带来悠闲的享受时光。
　　帝梵是中亚美爵酒店的全天候餐厅，供应来自世界各地的美食。这里的自助餐品种缤纷多样，以新鲜优质的食材烹制各式精致菜肴，而新鲜烤制出炉的比萨饼将会受到众多意大利美食爱好者的青睐。
　　现代典雅的中式餐厅华府名家提供地道的粤菜、上海本帮菜以及其它地区的风味菜肴，尤以海鲜菜品为特色。宾客就餐时还可选择佐以全球精选的100余种高品质葡萄酒。
　　上海中亚美爵酒店拥有齐备的休闲娱乐设施，力求帮助宾客消除繁忙旅途中的疲劳和不适。宾客既可在典雅幽静的水疗馆彻底舒缓身心，也可以利用设备完善的现代化健身中心来释放紧张工作带来的压力，重新恢复活力。
　　酒店商务中心各种设施一应俱全，满足繁忙工作的商务人士在旅途中的所有办公需求。此外，酒店拥有一系列会议设施，包含可容纳350人的宴会厅和4间多功能会议室，是举办各种规模商务会议及宴会的理想场所。
　　为庆祝上海中亚美爵酒店的盛大开业，即日起至2010年10月25日，酒店推出人民币888++的开业优惠房价。如需预订，请拨打雅高预订服务中心：400-818-2688(中国大陆)，800-938-768(香港)，或访问www.accorhotels.com.cn。
　　上海中亚美爵酒店
　　上海市闸北区梅园路330号，200070
　　电话：(+86) 21 6353 5555   传真： (+86) 21 6353 0550
　　
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml