　　熟悉
的人都知道，金巴兰海滩有着巴厘岛上最美味的海滩烧烤，因为当地独有的椰壳烧烤，因此一到傍晚，弥漫在海滩上的烧烤香气就吸引了从背包客到商务
者，整片海滩上支满了烛光餐桌，海滩后街的路上则纵横交错地停满了汽车，这就是金巴兰的印象，本土的，很美味。
　　就在金巴兰海滩上最有名的一家本土餐厅对面，隔着马路，一座二层建筑以流动的水帘覆盖了整面墙，楼顶上的露天吧台如同对面的海滩一样人声鼎沸，已经吃过海鲜烧烤大餐的游客和还在等位的游客，在这里汇聚，探讨着关于食物、神庙和海岛生活。水帘旁的一条曲径，通往一片环礁湖园林，和海滩这边的市井喧嚣比起来，仿佛是另一个世界。这里就是位于巴厘岛的西南海岸，俯瞰金巴兰海湾及渔村的金巴兰艾美度假酒店，通常客人都会从酒店正门搭乘电力环保车到达大堂办理入住，但如果你是个过客，认识这家酒店，大多是从Smoqee酒吧开始。Smoqee是个非常自嘲的名字，对于一个海滩露天酒吧来说，面对整条海滩的烧烤烟雾可并不乐观，酒店因此建造了水幕。站在Smoqee酒吧，既可俯瞰到金巴兰海滩的落日美景，也可以欣赏酒店内环礁湖泳池园林。如果不喜欢酒精饮品，酒吧下还有一间瓦拉咖啡厅供应手工制作的意式冰淇淋。
　　酒店仅有118间客房，但却包含了从套房、阁楼到别墅的多个门类，一层的湖景客房可以直通环礁湖泳池；特色水感空中阁楼则位于建筑的顶层，如同帐篷一样的露台设计，让客人充分体验空中沙滩屋的野趣；海景空中别墅配有私人泳池，客人可透过落地窗和私人露台饱览广阔礁湖的壮丽美景。所有客房都配有先进一流的科技设备，包括无线高速上网接入、一台智能电视和iPod基座。房间里以明亮的白色和蓝色为主色调，特色睡床让玩得再疯狂的旅行者也安享一夜酣眠，而深浸泡浴缸则为客人带来焕然一新的活力体验。
　　清晨，在竹趣餐厅以一杯鲜榨果蔬汁展开一天的味觉旅行，在这里，创意
菜肴与传统巴厘岛美食无界混搭，各种国际风味诱惑着旅行者的味蕾。只有在下午时分，一场暴雨来得正是时候，要么来到北纬8度的大堂酒吧，饮一杯精心调制的鸡尾酒。虽然大堂中不乏各种当代艺术品吸引着你的目光，但你很难不注意到环湖礁泳池中的池畔酒吧，请酒保为你调配一杯色彩鲜亮的无酒精鸡尾酒。孩子在儿童俱乐部玩的正欢，而大人则神游在水疗营造的另外一段旅程中。金巴兰艾美度假酒店有一款非常独特的双人巴厘岛式按摩，糅合泰式和巴厘岛式的按摩手法，客人俯卧在地垫上，享受着肢体的舒展与伸拉。但所有这些的体验与享受，都不敌酒店的空中沙滩礼堂。位于酒店建筑的一翼，设计师将一座玻璃礼堂建造于屋顶之上，热带的阳光将映射的水波纹反射在透明的玻璃上，为午后的礼堂打上了变幻的光影。客人不仅可以举行婚礼，也可以开夕阳派对。
　　作为艾美，怎么少得了那一张通往艺术殿堂的门卡？在金巴兰，客人拿着自己的房卡可以参观艺术画廊，如果购买作品还可以享受折扣。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml