　　2010年8月6日，2010年中国酒店产业峰会暨2009-2010年度十佳商务、度假酒店评选颁奖盛典在北京钓鱼台国宾馆举行，北京上东盛贸饭店以开业一年多来特有的香格里拉热情好客的待客之道和服务标准而为客人提供超值服务被授予2010年“中国十大最受商务人士喜爱的新开业酒店”。同时获奖的香格里拉集团酒店还有北京中国大饭店、北京嘉里中心饭店，二者均被评为最受商务人士喜爱的十佳高星级酒店。
　　2010年中国酒店产业峰会的十佳酒店评选活动历时4个月，特邀业内知名专家就评选项目设置及评选规则进行深入探讨及沟通，在公开、公平、公正的评选标准下，以慧聪网840万企业会员和每日3000万的非会员浏览人群为基础，由金融、贸易、制造等行业中高层管理人员、业界专家组成的评审团队依据准确的酒店数据和经典的商务体验进行评选而成。
　　“上东盛贸饭店在此次活动中获得了殊荣，我和我的团队感到十分荣幸和自豪。这些成绩的获得离不开所有员工的共同努力和广大客户和朋友们的支持，我们在未来将持续不断地努力，以满足客人的更高需求，令客人喜出望外。”北京上东盛贸饭店总经理康为先生表示。
　　
　　北京上东盛贸饭店隶属于香格里拉酒店集团，饭店毗邻东四环路，坐落于中央商务区的东北部，与第三使馆区、望京高科技园、丽都商圈毗邻，距离北京首都国际机场及中国国际展览中心新馆也仅需20分钟车程，占尽地利。无论是前往798艺术区、三里屯酒吧一条街，或是奥运特色场馆，鸟巢、水立方等知名景点都十分便捷。饭店的419间客房和套房，装饰简约雅致、时尚现代，客房别具气势的通透大窗设计可饱览京城繁华的都市社区风貌和周围葱郁的绿化景致。饭店拥有一间大宴会厅和15间多功能会议厅，提供现代化会议设施设备，是商旅人士举办和参加商务会议、会展的理想选择。
　　总部设在香港的香格里拉酒店集团目前拥有两个品牌：五星级的香格里拉和四星级的商贸饭店，共计67家饭店，客房量已超过30,000间。商贸饭店品牌旨在满足日益增长的中档商务旅行者的需求，以适中的价格为宾客提供全面的设施以及便捷、优质的服务。目前集团在阿布扎比、北京、常州、迪拜、香港、吉隆坡、马尼拉、槟城、沈阳、新加坡和仰光设有十二家该品牌的饭店，并计划在依斯干达、澳门开设新店。此外，香格里拉酒店集团还有40多个新酒店项目正在筹措中，主要分布在奥地利、加拿大、中国大陆、法国、印度、澳门、马来西亚、菲律宾、俄罗斯、卡塔尔、塞舌尔和英国。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml