　　
的酒店也许因为汉江的浸润，往往给人清新雅致的第一印象。走入其中，你会发现，这些年岁都不小的家伙，却巧妙地顺应时尚潮流，通过不同的细节服务，绽放魅力。
　　
　　
　　
　　选择入住女士楼层，你和男性同伴在酒店里的会面场所只剩下公共区域。
　　很多人说，认识首尔一定要从明洞开始，因为它是首尔的心脏。而明洞的心脏则是位于乙支路上的乐天百货。隶属同一集团的乐天酒店首尔自然占尽了天时地利，雄踞于乐天百货身侧，首尔最最黄金的位置。
　　搭乘机场大巴，很容易便能到达乐天酒店首尔。一路上不仅能见到波光粼粼的汉江，还有许多沿着江堤悠游骑行的人们。虽然首尔的天不是很蓝，但春风拂过花木，带来的清香透过车窗沁入鼻腔，身心顿时愉悦起来。当大巴驶过市政厅，乐天酒店首尔就在右前方—两栋30多层的建筑并身而立，就是它的全貌。
　　酒店虽然在外观上中规中矩，但服务上的奇思妙想层出不穷。通过中国员工冬灵的帮助，搭乘电梯，上到本馆22层，走出电梯来到特设的出入门前，同行的男友就被她礼貌地拦了下来：“欢迎来到女士楼层，男士请在这里止步。”
　　穿过特设门，以图书馆为概念打造而成的公共休息室就在前方，22间客房以它为中心左右铺排开来。作为
最早设立的酒店女士楼层，乐天酒店首尔早已积累了丰富的经验，比之前入住过的
同类型房间多了不少贴心服务。走进房间，红色和褐色这两种生命的色调交织在眼前，床罩是树木花纹，墙面装饰则是鲜花纹样，仿佛将我一下子又带回了大自然的怀抱。静置在茶几上的欢迎礼物挑选了所有女人都无法拒绝的“少女酥胸”马卡龙，粉嫩的颜色在鲜花的映衬下更加诱人，还有精选的甜白葡萄酒，也非常对我的胃口。
　　稍事休息过后，耐不住好奇的我里里外外“发现”房间：浴室里特别挑选了带有按摩功能的浴缸，搭配的红色浴袍和拖鞋也不多见；不仅沐浴用品换成了英女王推荐的Molton Brown，连冰箱中的纯净水也被有机美容饮料代替；特设的梳妆台上，让皮肤更加白嫩滋润的美白美容仪以及打造百变造型的卷发棒和直发器大方地摆在那里，如果有需要，一个电话，美容蒸熏器和足浴器10分钟内就会出现在眼前……这一切都用简体中文注明，并让我深深体会到了“全民皆美容”的韩国民情—睡在这个房间，就同时开启了一段量身定制的个性化美容保养之旅。
　　因为入住女士楼层，所以和男性同伴在酒店会面只能另选场地。“Pierre Gagnaire à Séoul绝对是一个好地方。”冬灵看出了我的无措。按着她的指引我们来到新馆35层的餐厅。在这间以米其林三星大厨Pierre Gagnaire的名义设立的法餐厅里用餐，不仅可以置身韩剧《IRIS》、《原来是美男啊》中的经典场景，还能品尝到用从
直接空运过来的应季食材烹煮出的美味，难怪会被《Miller’s Guide》评选为2013年韩国最高水平餐厅。
　　
　　乐天酒店首尔(Lotte Hotel Seoul)
　　地址：首尔特别市中区乙支路30号
　　电话：+82 2 7711000
　　房价：女士楼层400000韩元(约2200元)+21%税费/晚起
　　交通方式：从仁川国际机场搭乘豪华机场巴士可直达酒店
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml