　　酒店548间客房及套房，布置高雅时尚，营造出至尊的舒适与豪华。客房平均建筑面积45平方米，跻身本市最为宽敞的客房之列。全天候餐厅鲜Café提供香港特色美食，您同时可于户外露台享受用餐乐趣；福临门鱼翅海鲜酒家配备9间私人包房，让您安静品赏顶级粤式菜肴。
　　40层高的深圳福田香格里拉酒店，将深圳市民中心公园及莲花山公园美景尽收眼底，置身于此，远离都市喧嚣。酒店水疗中心设有各类护理服务，健体中心提供最先进的健身器材，并设蒸汽浴、桑拿及涡流浴服务。酒店室内恒温游泳池及户外网球场为更宾客展示酒店完善的健身及休闲设施。
   
    享受深圳，享受浪漫之旅。即日起至2011年6月30日，深圳福田香格里拉大酒店“浪漫之旅”，以豪华住房、美食享受及浪漫水疗为浪漫情侣在鹏城美丽的中心区打造完美假期，“浪漫之旅”每晚人民币1328元起，包含……
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml