酒店，亦或简约大气，亦或奢华高雅，一直是旅行中一道不可或缺的风景，为驻足的游客提供宾至如归的服务。近日《今日美国》网站评选了环球9大与众不同，创意奇特的酒店，虽不至于让你瞠目结舌，也足以出乎意料。
　　
　　这座酒店以社会名流的到访和各种疯狂派对而闻名，拥有众多奇异独特的套房：《魔兽世界》主人公套房，名人套房以及炙手可热最具吸引力的全粉色系芭比套房等等。
　　
　　帝乐文娜公馆酒店绝对会给游客一场视觉上的盛宴。这座奢华的星级酒店的装饰设计像极了疯狂叛逆的艺术家萨尔瓦多 达利的作品，如梦如幻，光怪陆离。幻景套房更是以离奇古怪著称：歪曲倾斜的书架，流线型的书桌等等，令人眼花缭乱。
　　
　　罗克斯伯里酒店是纽约州卡茨基尔地区最古怪时髦的酒店之一，其主题套房也多根据20世纪60至70年代的电影、动画以及电视剧设计装饰。其中考古学家套房，很适合喜欢《夺宝奇兵》系列电影的寻宝探险者们居住。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml