　　桂林香格里拉大酒店拥有449间客房，可俯瞰风景秀丽的漓江美景，只需10分钟车程即可抵达市中心。酒店客房宽敞开阔，为客人提供最宽敞豪华的住宿环境。
　　酒店拥有数家当地一流的餐厅和酒吧，能让客人在此一饱口福。从优雅的鸡尾酒，精致的饭菜，到随意的池畔小吃，酒店餐厅和酒吧将随时满足您的各种餐饮需求。招牌餐厅香宫提供最精致的粤菜、湘菜、淮扬菜及桂林特色美食，漓咖啡则在时尚放松的环境中为客人提供各式国际化菜肴。
　　桂林香格里拉大酒店提供齐备的健身及休闲设施，帮助客人保持良好的健康状态。其中包括设施齐全的健身房、户内及室外游泳池及儿童专用游泳池。客人还可以在酒店两块配有全套照明设施的户外网球场上一较高下。
　　同时，酒店推出“漓江至尊逍遥游”奢华套餐，邀宾客畅游漓江欣赏美景、尽享豪华舒适的住宿体验。
  
    在青山碧水间，在漓江烟波里，与有情人，做快乐事，那瞬间的浪漫，是一生最美的回忆。桂林香格里拉大酒店首推“漓江至尊逍遥游”奢华套餐，邀情侣们畅游漓江美景、尽享豪华舒适的住宿体验……
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml