　　2010年8月16日，三亚文华东方酒店(Mandarin Oriental, Sanya)荣幸宣布来自意大利皮埃蒙德La Credenza Restaurant餐厅的米其林星级大厨Igor Macchia先生将于2010年10月1日至8日客座献技。届时，Macchia先生将一连八天在水榭餐厅亲自主理美食，邀请各界美食家共赴一场口味独特、充满创意的饕餮盛宴。
　　大厨Macchia先生热爱旅行，喜欢将不同文化元素融入创作之中。今年，他决定携自己与众不同的料理美味来到三亚，与国庆假日期间入住文华东方酒店的宾客见面。
　　Macchia先生手中的意大利料理是前所未有的，他将科学的烹饪方法用于转变食材、口味和传统技艺，从而创造出秉承意大利菜式精华却又充满现代感的诱人美味。本次Macchia先生将要呈现的拿手菜中包括咖啡浸小羊肉(Coffee Marinated Lamb)以及意大利传统煮半圆馅饺配榛仁油和顶级帕达诺干酪(Agnolotti with Hazelnut Oil and Grana Padano Cheese)等。
　　三亚文华东方酒店行政总厨Matthias Kindl先生表示，“Macchia先生能够来到三亚文华东方酒店客座献技真是让人激动。他独特的风格和卓越的才能将为酒店宾客带来饕餮享受，一定会让入住酒店的美食家们乐不思蜀。”
　　这是一次难得的经验，宾客将品尝由Macchia先生亲自设计的独特菜品，每一道还将搭配由大师亲自推荐的精选美酒。此外，宾客还将获得参加烹饪课程的邀请，这位米其林星级厨师已经承诺将在课上透露一些私家绝招。
　　
　　三亚文华东方酒店是奢华享受与优雅风范的完美典范。酒店坐拥1.2公里国家保护级的私家珊瑚海滩，更掩隐于繁茂的热带花园之后，是一座融合自然美景与私密宁静的世外桃园。酒店距离三亚市中心仅7分钟车程，驱车前往三亚凤凰国际机场也仅需18分钟，更毗邻当地多个旅游热点。
　　三亚文华东方酒店以多座享有无敌海景和热带花园景观的低楼层别墅为特色，部分别墅更设有独立泳池、露台及凉亭。酒店内建有10间各具特色的创新餐厅及酒吧，占地3,200平方米的大型水疗中心配套有16间独立理疗室和2间VIP理疗别墅，更设有大型康体中心、儿童游玩设施MoMo儿童俱乐部、以及超过6,000平方米的室内外会议及宴会场地。
三亚在国际经济关系中有独特的区位优势。从三亚向东经菲律宾至西太平洋，向南经澳大利亚至南太平洋，向西南经中南半岛至印度洋以及大西洋，比在广州出发近900公里左右，是祖国真正的南大门。三亚还是保护南海诸岛的..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml