糅合了当代豪华水平与东方传统，能真正体现尊贵风范。凭借屡获殊荣的个性化贴心服务加上装潢瑰丽的环境，在车水马龙的大都会内提供绿洲般的宁静体验，令宾客永志难忘。
香港文华东方酒店
香港文华东方酒店三家餐厅获米芝莲星级荣誉(组图)
文华厅作为酒店内的着名广东菜食府，首夺米芝莲一星荣誉；Pierre及文华扒房则蝉联其两星及一星殊荣。对于作为本港唯一一家酒店能同时拥有三家米芝莲星级殊荣餐..
期待已久的文华早餐载誉归来
文华扒房的常客除可享用扒房丰富的英式早餐，包括双蛋、干腌烟肉、坎伯兰香肠、西红柿、黑香肠、燕麦肉肠、田园蘑菰及备受欢迎的Eggs Benedict。喜欢新口味的宾..
繁忙都市中的宁谧国度--文华水疗中心宾至如归般的享受
文华水疗中心位于中环黄金地带，结合了和谐的设计元素以及赋予身心健康的护理疗程，是繁忙都市中的宁谧水疗国度。文华水疗中心的一系列特色护理项目均源自传统..
文华总统套房--低调的奢华
文华总统套房内包括客厅、饭厅、迷你厨房、私人水疗套房、配备互动娱乐系统的书房、寝室、衣帽间及云石浴室。套房外的露台连绵房间的两端，文华总统套房总面积..
THE KRUG ROOM--独一无二的私人宴会厅(组图)
库克香槟是自成一格风格独特的顶级香槟，属于有独立见解、不同凡俗的顶尖人士。Krug Room提供的餐饮经验，同样有大胆创新，不同流俗的体验。全球四间库克厅均位..
当Jonas用他特有的温和音调讲起这家从上世纪60年代就已经屹立在香港的酒店--与其说是采访...

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml