　　半岛酒店一个是浪漫、魅力和时尚的代名词。半岛酒店遍布全球魅力城市，设施出众，服务一流；传统、历史、创新和魅力在此完美结合，为商务或休闲旅客提供与众不同的酒店住宿体验。作为世界领先的小型豪华酒店集团，半岛酒店集团拥有骄傲的历史与传统，它是
最古老的酒店公司，于1866年在
首次面世。
　　
东京半岛酒店开业之初，
美女Niocle Kidman，时尚界的白发传奇人物Giorgio Amani和Daniel Craig等明星就是这里的座上客。因为这里可以给您带来最纯正的日式文化，还有高科技的服务。
　　东京半岛酒店地段优越，座落于丸之内商业区，与京都御花园隔街相望，距离银座购物中心仅有数分钟路程。它拥有无与伦比的城市景观、奢华舒适的住宿、精良先进的设施、品质非凡的餐饮和富有传奇色彩的半岛酒店服务。
　　东京半岛酒店位于日比谷通及晴海通交界，面向日比谷公园和皇宫，毗邻大手町金融与剧院区，商务人士可以有更多的时间与客户交流；魅力四射的银座购物区，更是咫尺之遥。酒店也连接日比谷地铁站，可搭乘4条主要火车路线，是东京交通最便利的奢华酒店。酒店第二主要入口面向东京丸之内仲通街，距离集中全球顶级奢侈品与时尚品牌的银座购物区仅三分钟步行距离，酒店内还设有Graff、夏姿·陈(Shiatzy Chen)以及Chantecler Tokyo等奢华品牌商店。 选购日本特色的纪念品和礼物，可前往位于原宿的东方市场(Oriental Bazaar)，距离酒店15分钟地铁车程。
　　记忆中的半岛酒店，除了一贯卓越的设施和傲视同侪的服务标准之外，总脱离不开一袭老式英伦贵族的华丽面孔，高贵而又得体。
　　但是，走进东京半岛酒店的那一刻，除了迎接你的微笑是依然如故的熟悉外，其他的，似乎都变得新鲜了。新鲜得如同筑底市场清晨的渔获，细品之下，细腻精致的日本味道在口中延展开来，绵绵不绝。
　　酒店的设计师是佐藤和清与桥本夕纪夫。佐藤和清设计的建筑远观就如一盏和式的灯笼，优雅的坐落在浓绿的皇居身侧，正对着大门的水景，由香川县的庵治石铺砌，配合松、樱、枫，梅这四季植物的颜色为背景，体现出典型的宁静、写意的日本格调。酒店拥有近1,000件由60位艺术家创作的艺术品，其中90%出自日本艺术家之手。
　　酒店拥有314间宽敞的客房，包括47个套间，既秉承了传统的半岛酒店舒适住宿标准，又配备了带有日式传统和文化元素的创新高科技设施。
　　颇受宾客欢迎的豪华客房，选用柔和的灰色和大地色调，以其宽敞的起居区(配备餐桌)、精心设计的镶嵌顶灯和具有当代风格的落地灯及台灯而颇受宾客欢迎。客房配备免费高速互联网连接以及众多高科技设施，令宾客无论处理商务事宜或是放松休闲，均感称心满意。 房间内还设有宽敞的独立衣帽间，内置原木制作的梳妆台以金色和褐色木线装饰。
新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml