　　万达对于所有中国人来说都不陌生，作为中国商业地产第一品牌，万达广场、万达影院、万达百货……等，在我们的身边随处可见。随着万达酒店及度假村管理有限公司的成立，它不再单单是以业主的身份出现在酒店产业，同时也多了管理者的角色。
　　万达酒店及度假村管理有限公司成立于2012年，两年间，这个年轻的酒店管理集团已经拥有三个酒店品牌：五星级酒店品牌——万达嘉华、超五星级酒店品牌——万达文华以及顶级奢华酒店品牌——万达瑞华。至2014年底，万达将在中国持有71家高端酒店，包括由十多个著名国际酒店品牌管理的37家酒店和度假村及三家自营国际品牌管理的34家酒店。未来三年内，包括伦敦万达文华酒店在内，万达酒店及度假村在全球将持有并管理的酒店将超过100家。
　　6月10日，万达酒店及度假村市场销售副总裁包铂(Ilja Poepper)先生接受了新浪旅游的采访，对万达酒店集团在未来的发展计划及品牌做了详细的解读，也就刚刚开业的武汉万达瑞华酒店为我们做了详细的介绍。
　　
　　出生于德国的包铂先生80年代就来到中国，曾先后供职于多个国际著名酒店管理集团，可以说是见证了中国酒店行业的发展，对于最终选择加入万达酒店集团，他给出了这样的回答：“我对中国有着特殊的感情，我在酒店行业的成长与成就与这里有着密切的关系，所以我希望可以有机会做一些中国的东西，来回馈中国。2011年万达与我接触并邀请我加入即将成立的万达酒店及及度假村管理有限公司，他们说要做一个来自中国的国际酒店管理集团，我被这个理念打动，这也符合我的想法，所以我们一拍即合。像德国有凯宾斯基、美国有希尔顿、英国有洲际…而中国还没有一个真正意义上的国际层级的酒店管理集团，所以我们希望可以创造一个历史，共同完成一个梦想，让万达成为来自中国的国际酒店管理集团。”
　　而正如包铂先生的所愿，他带领万达正在逐步完成这个梦想。万达酒店及及度假村管理有限公司刚刚签约了马德里的万达文华酒店——这也是万达在国外的第二家酒店，第一家伦敦酒店的项目也在进行中。包铂先生称，预计五年内万达在海外会开设10—15家酒店，纽约、悉尼、布鲁斯班、墨尔本这样的城市都在讨论规划中，他希望有朝一日，中国领导人出访别国时，可以入住当地的万达酒店。
　　成立一个酒店管理公司是一个漫长的过程，建立自己的酒店，建立自己的品牌，不是一朝一夕可以马上见到利润的，势必要有一个投入产出的过程，包铂先生认为万达拥有的不仅是财力，而是更富有远见与社会责任感，他很喜欢万达的管理风格，执行力强且有条不紊。所以他认为万达成为国际知名酒店管理集团指日可待。
　　
　　作为万达酒店及度假村旗下的顶级奢华酒店品牌——万达瑞华，第一家酒店已于3月在武汉开业。与其他顶级国际酒店品牌进驻中国时选址于北京、上海、广州等核心城市不同，万达瑞华这次率先选择了武汉，包铂先生也为我们解答了这一疑问。“进到北京和上海这样的国际大都市，先决条件其实很高，选择一个绝好的位置本身就是一件难事，同时我们面临的压力和竞争可能会更强。相对于武汉，这样的竞争会小很多，我们拥有更多的机会。武汉万达瑞华位于市中心最核心的位置，我们打造的不仅是一家酒店，而是‘中央文化区’的概念，万达集团与弗兰克·德贡娱乐集团合作斥巨资倾力打造的世界顶级舞台秀——‘汉秀’就在酒店的旁边，汉街也在其周围。”
　　万达酒店集团正是看到了武汉的巨大潜力和无限商机，加之武汉当地超出预期的消费能力，使得武汉万达瑞华在开业后远远超出了预期效果。武汉万达瑞华酒店拥有411间客房，入住率居高不下，餐厅也经常满座。由于武汉的交通便利，高铁发达，所以可以辐射到周边很多城市，带来了不可预估的市场潜力。
　　包铂先生也透露，2015年，万达瑞华酒店将先后在上海和成都等门户城市开业。
　　
　　中国的高端酒店市场竞争日趋激烈，但与伦敦、纽约相比，中国的酒店覆盖率实际上还是远不如这些国际大都市。包铂先生认为，中国的城市人口基数很大，而且每年都是7.5%的GDP的增长，人们追求更好的享受和服务的意愿日渐增强。在这样的情况下，酒店市场的需求会更大，未来可增长的空间也更大。此外，中国的开放程度还没有达到西方国家或地区的状态，随着开放程度的增加，人流量也会随之增长。所以如果从内需和外需这两方面因素来看，中国的酒店数量还是有很大的发展空间。
　　包铂先生也透露，今年万达将在国内新开业18家酒店，明年将会有19家开业，2018年可能会达到100家酒店，所以万达对中国酒店市场充满信心，也希望有更多的人可以选择万达酒店品牌，感受中国式的奢华。此外，万达酒店及度假村管理集团也会着眼国外市场，将中国文化与服务传递到更多的国家，打造中国最具竞争力的国际酒店品牌。
　　(图文/苑博韬)
新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml