　　
　　
　　
　　开幕时间   2010年4月27日
　　入住价格   标准间超过1000美元/间/夜
　　入住地点   迪拜Burj Khalifa塔内
　　扩张计划   第二家阿玛尼酒店明年在意大利米兰开业。此外，伦敦和纽约等地也计划开设不少于10家。
　　4月底，当被冰岛的火山喷发影响的欧洲航班刚刚恢复，众多名流和记者便迫不及待地从欧洲大陆汇聚到迪拜。在828米的世界最高建筑哈利法迪拜塔 (Burj Khalifa)内，意大利时装大师乔治·阿玛尼亲自主刀设计并命名的首家高端酒店盛大开幕。
　　
　　“5年的设计和草图制作，日日夜夜，我终于等到了这天。”已经年过75岁，但仍旧风采不减当年的阿玛尼亲临现场，感慨万千。当年，他曾经怀疑自己的意式美学能否与中东的格调相容——“迪拜在我看来就像中东的拉斯维加斯，这种艳光四射的格调和我的简洁风格似乎格格不入。”但当他接到详细策划案之后，终于认定这是“对方非他不可，自己非接不可”的项目。
　　为了让自己的意式生活方式真正融入酒店，达到精神上交融，在工程的开始两年，阿玛尼要求项目负责人出席时装周、了解他的工作环境，甚至深入到私人生活起居、出海同游。
　　如今，全新开幕的阿玛尼酒店为因极度奢华而闻名的迪拜带来了极简风格。灵感来源于“沙漠玫瑰”的这座酒店去除了一切不必要的装饰，更执著于选料上的精良及通过设计感体现的低调奢华，一如阿玛尼的衣衫哲学。客房内的墙壁上没有悬挂画作和任何装饰，也是为了保持“简约和优雅”。“将中东沙漠之美与意式佛罗伦萨感的构型相结合的内部构造更像一场华丽的冒险，需要人们自己去摸索。”阿玛尼自豪地说。
　　
　　阿玛尼酒店占据了哈利法迪拜塔的1~8层以及第38、39层。除了160间奢华客房，还设有8间顶级餐厅，提供来自日本、印度、地中海和意式菜肴，以及Armani SPA、高级时装精品店 Armani Galleria、豪华的糖果店 Armani/Dolci和花卉精品店 Armani/Fiori，让你充分体验阿玛尼的意式生活姿态。
　　此外，9至16层是以阿玛尼名字命名的公寓（Armani Residences），设有144间豪华房间。
　　在阿玛尼的哲学里，奢华的定义远远超越视觉美感，而要弥漫于你所触及和感受的每一个细节，所谓“空气中都带有奢华的味道”。通过 Lifestyle Services（时尚生活服务）部门，阿玛尼酒店带来了一种全新的生活方式服务，为每位客人配有一位私人 Lifestyle Manager（时尚生活管家），提供从预订至住宿全程的个人联络服务。
　　大师手笔自然也价格不菲。最豪华的“阿玛尼迪拜套房”每晚房费超过1万美元。阿玛尼酒店拥有全世界最大的液晶显示屏，这个显示屏所在餐厅每张餐桌的最低消费超过800美元。别以为只要有钱就能享受阿玛尼酒店的所有服务，酒店的水疗馆只对“阿玛尼风格”会员开放，全世界只有300人拥有这一会员资格。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml