　　设计师Bill Bensley以其“致力于创造人间天堂”的理想、“越独特越好”的设计理念蜚声国际建筑界。Bensley凭借着对地域文化与历史元素的敏锐感知和揉合现代设计大胆而又娴熟的技法，在普吉岛打造出了一颗最为夺目的蓝珍珠。
　　如今泰国普吉岛“人间度假天堂”的美誉已经尘封了该岛曾经的历史。在岛上发现丰富的锡矿后的一个多世纪里，锡矿采掘、冶炼和贸易造就了普吉岛的财富与繁荣。一百多年来，普吉岛锡矿开采和经济繁荣离不开当地一个显赫的家族Na-Ranong，泰王还特别钦赐在普吉岛为该家族的第一代掌门人塑铜像以彪炳该家族对普吉岛和泰国的贡献。Indigo Pearl Hotel 正是Na-Ranong家族投资建设的一处豪华五星级度假酒店。
　　锡和锡工厂在普吉岛被视为财富与繁荣的象征。Indigo PearlHotel的设计灵感正是来源于此。当地的锡文化和锡矿工业历史，投资方Na-Ranong家族对为家族带来巨大财富的锡矿的膜拜，和建筑师Bensley对地域文化、历史记忆的敏锐捕捉能力和对主题元素设计演绎的高超技巧这三者的融合造就了一个独具创意与特质、难以被复制的、完美揉合了历史元素与现代设计技法的杰作。
普吉岛位于泰国南部岛屿。首府普吉镇地处岛的东南部，是一个大港口和商业中心。普吉岛是泰国最大的海岛，也是泰国最小的一个府。以其迷人的风光和丰富的旅游资源被称为“安达曼海上的一颗明珠”。普吉岛自..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml