　　
　　中国大饭店矗立于北京外交及商务活动的中心地带——中国国际贸易中心商圈，毗邻中国国际贸易展览大厅和国贸商场。饭店最近被中国国家旅游局评为“中国白金五星级旅游饭店”，荣获此奖项的酒店在中国大陆地区仅有三家。此外，中国大饭店还被《CondeNast旅行者》杂志年度读者评选为“亚洲最佳75强酒店”；并荣登期刊“黄金名录”；还被《欧元杂志》、《Frommer旅行指南》以及《亚洲财经》评选为“北京最佳酒店”；被《亚太商务旅行》、《商旅(中国)》杂志评选为“北京最佳商务酒店”并被《福布斯杂志》评选为“中国最佳五十家商务酒店”。
　　
　　中国大饭店坐落于北京的使馆区和商务中心地带，是中国国际贸易中心的主要组成部分之一。另外国贸中心还包括其他两家香格里拉酒店、两栋38层楼的写字楼、两栋国际公寓楼、一座购物商城及一个展览厅。 中国大饭店的大堂堪称是贵族皇家设计的典范。酒店大堂中最具标志性的建筑之一——红色亮漆巨柱赫然矗立在大堂前沿，且每一根柱子都配以大理石基座以及用金色叶片和埃及水晶石镶嵌的柱头，更加凸显出其帝王般的显赫与尊贵。大堂内亮丽的大理石地面与两个玻璃天窗交相辉映。而以金叶为主题的装饰则一直延至屋顶藻井，与金光闪闪的水晶吊灯搭配得相得益彰，使整个大厅显得愈发尊贵。
　　中国大饭店拥有716间精致典雅的客房及套房、三家餐厅、一个大堂酒廊和阿丽雅酒吧。饭店商务中心配有先进的设备，可提供全天候服务。华丽宏伟的健身中心内设有室内温水游泳池和先进的体育馆，体育馆内还配有宽敞的运动室及多部最新的心肺功能健身机。另外，酒店还拥有北京市内一流的壁球场、室内网球场、蒸汽浴室、按摩浴池以及最先进的会议设施和各类场地。在客人举办活动过程中，酒店经验丰富的工作人员将为客人提供全程协助。
　　【
　　饭店客房均采用典雅的优质墙纸装饰，并配备有超大规格的玻璃写字台、老板椅、方便快捷的各类电子接口、宽带设施以及极具亚洲艺术风格的现代化豪华家具，诠释着现代化豪华客房的特点。客房内的白色大理石卫浴间配有盆浴和淋浴两种沐浴设施。
　　中国大饭店客房及套房可分为以下七类，面积自40平方米至280平方米不等： 豪华房 515 豪华阁豪华房 107 超豪华房 38 行政套房 44 花园套房  6 特色套房 4 中国套房和北京套房  2  豪华阁位于饭店顶层的四个楼层，设有126间豪华客房和套房，是商旅客人的理想休闲港湾。入住豪华阁的客人可享受豪华阁酒廊提供的高效、个性化的24小时贴身管家服务以及豪华阁提供的多项专享服务，如在豪华阁专用楼层登记入住和退房、延迟退房、使用私人会议室等设施、免费使用宽带上网、免费享受熨烫套装和擦鞋服务以及免费享用自助早餐、晚间鸡尾酒和饮料等。  中国大饭店的套房空间格外宽敞，房内配有DVD播放机、传真机和计算机数据接口，大理石卫生间内配有L’Occitane专门设计的洗浴用品。另外，套房客人还可享受24小时管家服务，并可在房间内欣赏北京美丽的城市全景。
　　
　　中国大饭店拥有北京最顶尖的餐厅。阿丽雅可为客人提供时尚现代的欧式美食和美酒；夏宫主要供应经典传统粤菜以及创新淮扬美食；而拥有开放式厨房的咖啡苑则可提供一流的国际餐饮。在结束一天的会议或观光之后，客人还可以到精致优雅的大堂酒廊品一杯香茗、饮料或鸡尾酒，或在用餐前到餐厅酒吧喝一杯餐前酒、欣赏现场爵士乐演奏。
　　
[阿丽雅餐厅及酒吧]
　　阿丽雅餐厅主要供应当代时尚美食及传统法餐，如“澳洲小牛里脊配橄榄、巧克力碎、牛奶干皮”和“培根、鸡蛋冰激凌配烤甜面包、慢烤小番茄”等。餐厅主厨马修坚持使用新鲜农产品和当地食材为宾客炮制美食，如干海藻、精致木鱼花和木鱼果冻等，使食物具有不同的丰富口味和质感。  马修出生于澳大利亚，是苏格兰后裔，拥有十年烹饪经验，曾就职于大洋洲和欧洲的多家著名餐厅。他非常期待为阿丽雅宾客创造难忘美好的就餐经历——精致装饰、惊喜原料及美味美食，每道佳肴都尽显上乘质量。 阿丽雅餐厅位于饭店三层。午餐营业时间为周一至周五中午11:30 至下午2:30。晚餐营业时间为周一至周日下午5:30至晚上10点。 阿丽雅酒吧位于饭店大堂层。营业时间为上午11点至次日凌晨1点，周五、周六延长至凌晨2点。欢乐时光为周一至周日晚上6点至8点。
　　[夏宫]
　　夏宫餐厅可为客人提供经典传统粤菜、创新淮扬美食、具有深厚文化底蕴的中国茶以及高级侍酒师推荐的法国波尔多葡萄酒。另外，餐厅每日中午还供应品种多样的美味点心。而夏宫的众多中式茗茶及厨房调味品也是馈赠亲朋的理想佳品。 夏宫共设有六个雅间包房和一个半独立包房，可为客人提供私密专属服务。雅间包房独立入口设计巧妙，客人可从大厅直接进入。每个包房可容纳12至20位客人。包房内装有平面液晶电视和晶莹剔透的水晶灯，可为客人营造愉悦温馨的用餐环境。最大的雅间包房内还设有独立优雅盥洗室。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml