　　作为中国首家五星标准的奢华机场酒店，北京首都机场希尔顿酒店的开业为首都机场增添了3间风格迥异的餐厅，助力首都机场成为京城又一美食新地标。
　　北京首都机场希尔顿酒店坐拥72,000平方米的超大空间，拥有7间餐厅和酒吧，为旅客和机场商圈周边的客人提供世界顶级水准的餐饮服务。现在，您无需舟车劳顿赶往市中心，在此即可享用东西方美食。其中，腾香居中餐厅提供正宗地道的四川菜和湖南菜、东西风烧烤餐厅拥有京城最顶级的牛排料理，而粤尚餐厅则以经典粤菜闻名。不论是商务宴请还是亲朋小聚，都可在这里体验到最独特的味觉享受。
　　酒店总经理大卫•普林斯先生表示：“我们希望营造一个功能各异又各具特色的用餐环境，将其打造成为既满足旅客需求同时又服务机场商圈的美食新地标。”
　　作为北京首都机场希尔顿酒店的“美食掌门人”，行政总厨郑西河先生负责招募和领导各餐厅的厨师长，拟定餐厅风格和制定特色菜单。他招募了拥有丰富粤菜、川菜、湖南菜和印度风味烧烤菜系的大厨们执掌各个餐厅。同时，行政总厨本人亦将其丰富的经验带给每间餐厅。例如东西风烧烤餐厅的顶级牛排料理，就是他的拿手菜式。
　　拥有20多年行政总厨经验的郑西河先生表示：“在餐厅的设置上，我们有两个目标。一是在菜式和用餐环境上，我们既要兼顾国际旅客和本地客人对中西菜肴的不同口味需求，也要布置开放及私密的空间以满足不同的用餐环境需求。另一点同样重要，我们要保证每个餐厅都拥有自己的特色，由经验丰富的厨师长独立管理运作并打造各自独特的招牌菜，以此确保每间餐厅都达到京城最高标准。”
　　郑总厨介绍每间餐厅的特色：
　　腾香居餐厅结合麻辣鲜香的川菜、风味绝佳的湘菜以及久负盛名的正宗北京菜风味，让国际旅客轻松享用传统的中国菜肴。来自四川和湖南的两位大厨负责拟定其家乡菜系的地道菜单，为客人提供正宗的川湘美食。同时，为了便于外国旅客品尝，菜品上也经过了精心改良。腾香居不仅拥有开放的用餐环境，还配备了13间独立包厢，使宾朋宴请和商务洽谈从容自如。此外，餐厅还在细节上处处体现周到和贴心，如为国际旅客提供专门订制的菜单；为单人或情侣就餐提供小份菜肴，以方便其体验多种菜式；另外为不适应过辣口味的顾客提供微辣的选择。
　　郑西河表示：“腾香居餐厅既传承了川湘菜肴的精髓，又兼顾了国外旅客的就餐习惯，是中西美食风格结合的最佳典范。我们的菜单和独立包厢为机场商圈带来了全新的用餐选择，同时，让来自全世界各地的旅客在我们酒店里就能享用到最正宗地道的本地菜肴。”
　　东西风烧烤餐厅以西式菜肴为主，提供异域风味十足的特色烧烤，包括顶级牛排、海鲜及其它各式肉类等。这也是京城为数不多提供现场牛排料理的餐厅之一。东西风烧烤餐厅的开放区域环绕着一间独具设计感的整体玻璃酒室，陈列着来自世界各地的美酒佳酿。包括酒室在内，东西风烧烤餐厅共拥有6间温馨典雅的私密包厢。丰富的菜肴和酒单选择可以充分满足高端宴请及家庭聚餐等。餐厅内设两个厨房，一个专门料理牛排和海鲜，另一个则提供特色印度烧烤。
　　粤尚餐厅提供精致的传统粤式菜肴，是商务宴请的理想选择。餐厅所有的房间均为独立包厢，共13间，配以优雅的中式装修风格。所有菜式均由拥有40多年粤菜烹饪经验的大厨设计和制作。亚洲以无微不至的待客之道闻名于世，而作为国际五星级酒店的领导者一贯以追求高品质著称，粤尚餐厅将两者完美结合。
　　“北京烤鸭”这道名菜在这几家餐厅菜单上都有提供。然而，每间餐厅也赋予了这道菜不同的诠释：中西合璧，传统与创新相融合。
　　和餐厅相辅相成的是龙吧，其L型的绝妙设计犹若龙身游弋，既有现场乐队的陪伴，也有一片安静的区域，更拥有50米周长的吧台。此外，酒店还提供丰盛的国际自助餐，7个烹饪餐台及24小时的餐饮服务，极大方便了深夜到港的旅客。
　　北京首都机场希尔顿酒店毗邻北京首都机场3号航站楼。酒店内设322间客房、7间餐厅和酒吧，拥有32个独立包房，2个大型宴会厅，21间独立会议室，会议中心总面积达3000多平米。此外，酒店还提供贵宾级礼遇服务如奢华水疗中心，国际标准的健身中心等。酒店占地72000平米，另外28000多平米的空间，提供了超大容量的停车场以及供宾客放松身心的花园，环境宽敞舒适。
北京有着三千余年的建城史和八百五十余年的建都史，最初见于记载的名字为“蓟”。民国时期，称北平。新中国成立后，是中华人民共和国的首都，简称“京”，现为中国四个中央直辖市之一，全国第二..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml