　　
　　
             




　　这部作品以花、水火、风、黄金为主题共组成四大章节，剧院里特别安装了散发香味的电子装置，四处弥漫着浓郁的花香，清晰生动的3D画面栩栩如生地展现在观众面前，将打造最震撼人心的感官世界。另外，结合韩国传统的扇子舞、巫舞等舞蹈和音乐、击打乐、形式各异的演出场面等让观众目不暇接… 
　　这部经典韩剧从2001年2月17日开始历经四个月拍摄而成，喜来登华克山庄酒店在剧中被称为“首尔酒店”剧中的很多场景名声大造，华克山庄为慕名而来的游客免费提供“情定大饭店一日游”，向游客们介绍剧中经典拍摄地，让游客们重温那精彩瞬间… 
　　华克山庄免税店陈列世界顶级珠宝首饰和古琦、菲拉格慕、巴宝莉 等170余款的高档名品。另设有韩国特产品专柜陈列了高丽人参和红参等韩国特色风味。值得一提的是，华克山庄免税店在首尔市内独家开设了劳力士、欧米茄名品专卖店，特别是2008年名列世界五大名品手表的宝玑表和宝珀表设立卖场… 
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml