　　坐落在澳门半岛核心区域、背靠著名的港澳码头、邻近澳门国际机场、更有完备的商务设施、贴心周到的星级服务……这一切，造就了顶级商务酒店——澳门星际酒店。今年5月25日，它凭借自身实力，获得第七届中国酒店“金枕头”中国澳门地区最佳商务酒店奖，成为澳门地区唯一获此荣誉的酒店。
　　中国酒店“金枕头”奖，由中国顶尖财经媒体《21世纪经济报道》于2004年发起主办，是中国乃至亚洲地区为引人瞩目的酒店行业评选活动之一。这一奖项对参选酒店的甄选可以说是业内最为严格的，特别是于复评环节的“神秘人体验计划”，组委会将会安排顶级商务人士、酒店投资人、媒体主编等进驻酒店实地体验，现场打分。这不仅是权威评定，更是顾客的口碑之选。
　　澳门星际酒店获得此项荣誉，可谓是实至名归。它的地理位置优越，位于澳门中心区域，邻近交通枢紐，提供快捷的通道往返港澳码头、珠海拱北口岸及澳门国际机场，商务旅客可便捷地来往于香港、台湾及大陆。由世界著名建筑师严迅奇先生设计，星际还是一处鸟瞰澳门景致的绝佳场所。除了南海的美景，顾客还能享受一系列的便利服务设施，包括房间电话一按式“星级服务”按键、丰富便捷的枕头库存、42吋等离子电视、高速宽带上网服务、舒适的行政人员办公桌椅等。
　　澳门星际酒店完备的商务服务设施，保证了顾客的日常商务办公便利触手可及。此外，囊括粤菜、沪菜和日本料理的地道美食，则以令人惊叹的米其林标准，完美地满足了餐饮和商务宴请的需求。从办公设施，小型会议室、便携电脑、会议设备，到人性化的秘书服务以及其他商务便利，星级酒店同时为顾客提供了家的温馨和工作的便利。
　　对于此次获奖，星际酒店及娱乐场营运总裁韩德霆先生表现得极为自豪，他说：“澳门星际酒店一直遵循星级服务的营运准则。对于商务旅客，澳门星际酒店也为他们定制了具有高端商务特色的服务，不仅让他们的商务活动省心出色，更让他们在工作之余尽享星级服务的乐趣。这次获奖是对我们星际团队及在商务特色经营上的肯定。从另一个方面，澳门星际酒店通过对商务人士的吸引，将会为澳门增添更多的商业机会，为澳门的发展尽一臂之力。”
    来源：澳门星际酒店
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml