　　(香港，2010年7月22日) WORLDHOTELS旗下新加坡卡尔登酒店(Carlton Hotel Singapore)隆重宣布，其万众期待、设有287间豪华客房的新翼经已开幕，令酒店的总客房数增至915间，于狮城提供最多元化的住宿选择。
　　尊爵新翼Premier Wing由蜚声国际的酒店室内设计公司Hirsch Bedner Associates操刀设计，设有全新客房、会员专享的尊贵酒廊Premier Club、时尚酒吧Gravity Bar、全新健身与水疗中心及规模庞大的会议宴会设施，配合毗连的酒店主楼，进一步巩固卡尔登酒店作为新加坡首要商务酒店的尊崇地位。
　　新建的Premier及Premier Club客房为行政旅客精心打造，结合最先进科技，包括无线上网服务及可调较的玻璃面书桌，而以人体工学设计的Herman Miller 座椅则进一步提升舒适感。
　　豪华的Sealy Posturepedic 12吋厚床褥连柔软的鸭绒被套、鹅绒枕头及典雅的床单，保证为宾客呈献极致舒适享受，陶醉于酣睡之中。
　　宾客可享个性化的入住和退房服务，更可到位于顶层的专属Premier Club Lounge欣赏一望无际的海港及城市风光，品尝免费早餐、下午茶、黄昏鸡尾酒及滋味冷盘。
　　为庆祝新翼启用，酒店特别推出“卡尔登尊爵体验”住宿计划，入住Premier客房及Premier Club客房每晚定价分别为328新加坡元++及378新加坡元++，推广期由即日起直至2010年8月31日。
　　全新健身中心备有最先进的心肺和举重训练器材，以及男女独立桑拿浴室。而新水疗中心则将于今年夏季末开业。
　　共15间多功能厅可用以举行会议、研讨会、大型会议、企业午宴或晚宴，以及婚礼等活动，当中包括新落成的Empress Ballroom──为无柱式高楼底宴会厅，可招待 680名宾客用膳，并可进行分隔，以举行较小型的活动，最多可摆放 32张圆桌。
　　Equator @ Poolside为宁静的新露天池畔休憩区，置身于悉心布置的水景之中。
　　新开设的餐厅包括时尚咖啡室Café Mosaic，设座290个，呈献国际美食、新加坡特色佳肴及令人目不暇给的自助餐。餐厅内设有配以LED灯效的贵宾厅，附设投影机及屏幕，是举行商务午餐会、会议、生日会或婴儿送礼会的不二之选，可招待多达30人。
　　流露时尚魅力的Gravity Bar 是专为休闲社交或商务会议而设的酒吧，提供英式下午茶，晚上则备有现场音乐表演。
　　为连接现有的酒店主楼与尊爵新翼，酒店大堂亦进行了重大的升级和扩建工程，中央悬着一盏由Preciosa为酒店特别打造的吊灯，同时摆放设计大师Tom Dixon 的四张标志性座椅及雅致的艺术品，尽现当代风格。
　　WORLDHOTELS集团亚太区副总裁Roland Jegge表示：“新加坡卡尔登酒店的升级及扩建工程，令其早于当地商务及休闲酒店中所建立的尊贵地位无可取缔。”
　　“配合新冀、新面貌及新方向，品牌将大大提升宾客及商务旅客的体验，使酒店脱颖而出。”
　　卡尔登酒店座落于新加坡市中心的核心地段，其独特视野结合了国际标准、当地的好客传统及繁荣商业背景，真正体现新加坡荟萃不同文化和风格，是中西文化的交汇点。
　　查询详情或预订入住，请浏览www.worldhotels.com
　　WORLDHOTELS旗下位于新加坡的其它酒店包括：Goodwood Park Hotel、Hotel Fort Canning 及York Hotel Singapore。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml