　　大阪是西日本的交通门户，也是日本的第二大城市。这里处处溪流纵横，但见路桥凌水，素有“水都”之称和“八百桥”水乡之称。春季樱花盛开的时候，淡粉的花配上碧蓝的溪水，画面很美。穿越日本这座西大门时，你会发现古老传统和风貌不时穿插于超现代的景致之间，虽然完全置身于繁华的城市中央，但大阪丽思卡尔顿酒店却显得优美宁静而轻松，至上的服务与空间、让每位入住客人的大阪之行成为一生难忘的回忆。
　　
　　大阪丽思卡尔顿酒店座落于著名的西梅田商业购物区中心，步行即可抵达大阪车站。自1997年开业以来，它便成为了大阪市中心最负盛名的酒店。
　　大阪丽思卡尔顿酒店酒店位置极其优越，从酒店步行到JR大阪站大约十分钟，若从JR大阪站前往京都、奈良、神户，甚至远至东京、冈山、仓敷，都很便捷，而地铁梅田站也就在旁边，不管是购物、用餐、还是到2013年6月开业的Grand Front Osaka，都不太远。想要体验更大阪、更当地的气氛，只需从地铁梅田站坐四站就能抵达心斋桥、难波、黑门市场等地。
　　
　　全欧式设计的大阪丽思卡尔顿酒店，低调而奢华，在打开大门的那一刻起，宛若走进18世纪的英国贵族豪宅，其古典摆设，欧式典雅装饰设计就此映入眼帘，从酒店大堂到客房都彰显出内敛的贵族气息。在大阪如此商业气息城市中，也能如同置身欧洲中古氛围之中，享受这华丽而优雅的住宿体验。此外，全部客房都设置在高楼层，不管是高级套房、行政房间、空中景观套房，或是一般标准套房，在寸土寸金的城市中，仍有40平方公尺以上的宽广空间，并且能享有高楼眺望风景的特色，让人备感奢华与舒适。
　　从走到酒店门口的一刻开始，就充分感受到每一位工作人员用心的服务，温暖的笑容感觉像是多年不见的老朋友。丽思卡尔顿品牌的服务理念在这家豪华酒店得到了淋漓尽致的体现，18世纪英式优雅考究的内饰和至诚至精的服务受到世界各地名人雅士的青睐。宽敞的客房在大阪地区屈指可数，从室内向外眺望，美丽的景致一览无余。这里共有292间客房，其中包括20间行政套房，62间丽思卡尔顿行政客房和套房，以及两间日式套房和两间丽思卡尔顿套房。
　　值得一提的是，大阪丽思卡尔顿每个月都会推出不同的主题活动。日本厨师“怀石”料理专题，感受日本厨师制作特色应季“怀石”料理的乐趣，灵巧的手艺、充满热情与活力的演示，无不令众多当地客人叹服；每月一次的美容与茶道专题讨论，让客人享用以食疗为特点的中式美味佳肴的同时，美容护体专家还会提供一些有益的建议；此外，大阪丽思卡尔顿酒店还开设美食文化体验，法国餐厅经理和厨师边讲解边为客人烹制当地特色美食，客人还可以加入其中，亲手参与制作。
新浪公司 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml