　　香港，二零一零年七月八日－新加坡一级方程式赛事日渐逼近，新加坡文华东方酒店特别为宾客精心安排辉煌赛事体验套餐 ，让各地来宾能享受出类拔萃的一流观赛体验。　
　　新加坡文华东方酒店座落于赛场的中心地带，距主赛车大楼不过数步之遥，让宾客可迎面观看赛车从第 16 和 17 弯转驶来。辉煌赛事体验套餐让旅客亲身参与本季独有的夜间赛事，更可享用酒店内数之不尽的豪华服务。　
　　辉煌赛事体验费用为每晚7,399新加坡元，丰富套餐服务包括：　
　　入住新加坡文华东方酒店豪华尊贵套房
　　在豪华套房内轻松完成私人登记手续
　　乘坐奔驰房车往返机场
　　免费享用The Oriental Club服务，如香槟早餐、全日供应饮品、下午茶、黄昏鸡尾酒及佐酒小食等
　　特选迎宾礼品，包括Perrier Jouet Cuvee Belle Epoque 香槟乙瓶
　　由屡获殊荣的酒店大厨精心炮制的晚间惊喜美食
　　在抵步当日于Dolce Vita 意大利餐厅品尝由米芝莲星级厨师Marco Pedrelli 烹调的五道菜晚餐，餐厅位于全新装修的典雅泳池旁
　　赠送双人一级方程式 绿色包厢三天门券，让宾客可在装潢瑰丽的玻璃透明酒廊内，一边品尝源源不绝的香槟及美酒，一边见证车手们勇夺冠军的动人时刻
　　选用辉煌赛事体验之宾客必须入住酒店三晚或以上，并仅适用于二零一零年九月二十四至二十六日一级方程式赛事举行期间。如欲预约，请致电65-6885 3030或电邮至
与酒店联络。另设加一服务费及百分之七的政府征税。　
　　新加坡文华东方酒店简介
　　新加坡文华东方酒店为巿内最豪华的酒店之一，最近被Travel + Leisure读者投选为“2010年全球最佳酒店”及Conde Nast Traveler 选为“亚洲二十大酒店”，并被列入“2010年黄金名单”之列。酒店大堂设计独特，崇高的楼底设计令人叹为观止。除了全新装潢的五百二十七家客套房及尊贵的Oriental Club Lounge，酒店亦备有设备齐全的会议室及宴会场地，五间各具特色的餐厅以及可眺望滨海湾迷人景致的酒吧。新加坡文华东方酒店位处金融商业区，邻近滨海广场、新加坡国际会议及展览中心、新达城(Suntec City)、Millenia Walk及滨海艺术中心(Esplanade-Theatres on the Bay)。
　　文华东方酒店集团简介
　　文华东方酒店集团是一个屡获殊荣的国际机构，拥有及经营全球一些最著名的酒店、渡假酒店及酒店管理式住宅。目前，文华东方在二十七个国家经营或发展四十二家酒店，客房数目已超越一万间，其中有十七家酒店位于亚洲、十三家位于美洲及十二家位于欧洲、中东及北非。此外，集团亦经营或发展十四家与酒店物业相连的文华东方酒店管理式住宅(Residences at Mandarin Oriental)。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml