　　提起杭州西湖，我们一定会想“色、香、味、形”四绝一身的西湖龙井茶。自古文人墨客都喜欢寻找清幽之地作为品茗会友之选，杭州雷迪森龙井庄园实属清幽之地首选！
　　大隐于市、茶语花香、远离尘世喧嚣，尽享大自然风情。杭州雷迪森龙井庄园酒店坐落在一个拥有百年历史的龙井景区茶园内，庄园依山傍水、幽静典雅、茶语花香与美丽的西子湖近在咫尺。对于现代的都市人来说，大隐于市、远离尘世喧嚣、无愧为一处难得的清幽之地，颇有都市里的世外桃源之感。
　　
　　庄园拥有别具风格的套房及复式套房在内的多种房型共51间，客房内的沐浴用品也颇为特别均为泰国进口的纯手工制作，并加入了茶的元素；配有超大阳台的花园豪华套房，可以纵观酒店花园景致、绿园碧水、茶园山树；闲云套房的户外阳台也设有露天自动升温按摩浴缸，客人既可享受与大自然亲密接触的畅意，又能保证私密性！
　　庄园“Cha餐厅”的设计大气典雅，属于东南亚休闲风格。餐具也多是东南亚进口，风格特异有型，赏心悦目；景观优美视野宽敞的中庭酒廊，仰头即可瞭望天空，环境清幽淡雅；还有全玻璃环绕式设计风格的水吧，独特而不失时尚感，身临其中，品一杯上等的狮峰龙井茶，面对窗外一池碧水，独享室内的宁静与户外的佳境。
　　
　　龙井庄园的茶宴，龙井问茶是大厨Jack和团队的创意精华，体现了茶与美食的完美结合，六道风格各异的菜肴均由养生食材和不同的茶做成，并在其间穿插着四道名茶，如铁观音、大红袍、狮峰龙井等，并有古筝伴奏及庄园茶艺师做茶道表演及讲解。
　　
　　“泡”一回充满泰式情调的SPA，感受一下泰国皇室最高礼节的款待，体验水和茶融合的奥秘。T Spa里不仅拥有独特的泰国香薰精油，还配有拥有18年泰式按摩经验的资深泰国技师为客人服务。将身心浸泡在水中，聆听着大自然美妙的鸟声，闻着香薰灯发出淡淡的精油味，品着正宗的狮峰龙井，放松身心、洁净和美容肌肤，让疲惫的身心舒展于山水之间…。
　　
　　龙井庄园还设有独特的购买服务，客人可以购买到手工采摘并炒制的正宗狮峰龙井茶；各种富有东南亚风格的巴厘岛瓷器，茶壶、茶杯、餐具；泰国进口纯手工制作并加入了茶元素的沐浴用品。
杭州位于中国东南沿海，浙江省省会，并是该省政治、经济、文化中心，中国东南重要交通枢钮。杭州风景秀美，适合居住，自古素有“上有天堂，下有苏杭”之美誉。

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml