　　是否已经迫不及待计划中秋、国庆长假的出游计划？现在就携您的挚友亲朋同游，体体、验“奇悦”入住套餐，每间晚人民币1388元*，赠送精美早餐并获得价值1000元娱乐餐饮消费券，品尝美味佳肴，静享奢华“道”水疗的特色按摩，或是体验娱乐活动中心和儿童俱乐部丰富多彩、别开生面的娱乐休闲活动，是时候给自己的身心放个大假了！
　　酒店穿梭巴士现已正式开通，逢周末及公共假期，穿梭巴士将定点往返于天津市区及酒店之间，分别在天津站和津湾广场落客及载客。单程票价为每位人民币20元， 客人可拨打电话+86 22 5921 1234预订车票。天津本地客人可直接搭乘巴士前往酒店，北京客人可搭乘动车前往天津后，再转乘巴士前往酒店。自驾出游同样方便，从北京驱车前往京津新城仅需一个半小时。
　　有效期2010年9月1日至2010年11月30日 *需加收15%服务费，不可与其他优惠同时享用。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml