还没有新浪账号？
　　豪华精选品牌“环球旅行家”——吴秀波先生的荧幕新作《北京遇上西雅图之不二情书》于4月29日正式亮相全国院线。今天下午，南京圣和府邸豪华精选酒店在德基影城举行观影活动，诚邀当地媒体和尊贵客人一睹新作。
　　吴秀波作为豪华精选酒店及度假村第5位环球旅行家，戏里戏外他实现着豪华精选“环球旅行家”的独特使命带领宾客以新的人生视觉重新审视生活踏上旅行，感受原汁原味的当地文化和无限魅力。
　　下一站目的地，情归何处
　　在《北京遇上西雅图之不二情书》上映的一周内，南京圣和府邸豪华精选酒店内将展开一系列温暖行动，传达“环球旅行家”吴秀波对于旅行、目的地以及人生的感悟，架起宾客与之沟通的桥梁。
　　宾客在入住时将收获以电影情节为灵感精心制作的明信片，更能在房间亲启来自“环球旅行家——吴秀波的亲笔书信。酒店还贴心制作了精美信箱，方便宾客与吴秀波的书信沟通，幸运的宾客将得到吴秀波的回信以及电影票。
　　正如吴秀波先生新作《北京遇上西雅图之不二情书》所表达，“爱你的人 总会出现”，一切未知的惊喜皆有可能“来缘”于目的地。
　　秉承品牌最新标语“酒店：目的地释义”，南京圣和府邸豪华精选酒店别具古典雅韵，尽显南京名城的深厚文化底蕴。我们希望通过吴秀波先生戏里戏外的独特视角，能多层次地为旅行者呈现迷人目的地的独特体验，创造耐人寻味的记忆典藏。
旅游频道业务合作: 010-82628888-3876
客服服务热线: 400-690-0000

            

            

            

            
新浪公司 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有

http://travel.sina.com.cn/hotel/2010-06-28/1150138793.shtml