　　
　　投资与理财记者 叶辉
　　最近，以余额宝
为首的各类“宝宝”搅动了基金市场，这些“宝”的本质都是货币基金。细心的投资者发现，它们的年化收益率正在逐渐下降，从超过6%，已经降低到5.5%左右，并且还没有止住下降趋势。有专家预言，从以往来看，货币基金年化收益率4%-6%是合理水平，捆绑货币基金的互联网金融产品的收益最终可能会降低到4%左右。
　　那么，有没有什么产品，收益率比“宝宝”高一些，风险也不大的呢？它无疑是纯债券基金。不妨以最新发行的南方通利基金为例，来读懂纯债基金。
　　
　　根据基金投资对象的不同，可将基金分为以下几类：
　　货币基金：投资于国债、央行
票据、商业票据、银行定期存单、政府短期债券、企业债券(信用等级较高)、同业存款等短期有价证券。
　　债券基金：专门投资于债券，主要是国债、金融债和企业债等。非纯债基金可有20%以内投资于股票。
　　混合型基金：投资于股票、债券以及货币市场工具的基金，且不符合股票型基金和债券型基金的分类标准。
　　股票基金：以股票投资为主，60%以上仓位必须投资股票。
　　根据投资范围可以看出，债券基金比货币基金的赚钱能力更强，风险也不大。
　　
　　按照银河证券的基金分类，债券基金又可以进一步细分如下：一级债基、二级债基、纯债基金和特定策略债券型基金。纯债基金仅投资于固定收益类金融工具，不能投资于股票市场，风险很小，收益更稳定。
　　
　　在买基金之前，还需要看清楚它的产品设计，是否是你喜欢的类型。比如，有些基金规定有高频率、高比例的分红，为投资者提供一个可预期的、持续稳定的现金流。
　　比如，南方通利就规定，在符合有关基金分红条件的前提下，每季度至少进行一次基金分红。它比较喜欢讨那些赚钱后，喜欢落袋为安的投资者的喜欢。
　　
　　什么时间买债券基金，其实也有窍门。因为赶上极端市场，债券基金也可能赔钱。
　　2014年第一季度呈现经济增速下滑的态势，但如果经济增速下滑的程度小于市场预期，则意味着央行不会对经济进行大规模刺激，目前流动性宽松的局面将会得到延续，对债市是利好。如果经济增速下滑比市场预期还要严重，则央行可能为了刺激经济而降准降息，同样有利于债市。这些债市的利好因素为债券基金提供了良好的建仓时机。
　
　　基金公司投资债券的能力是不一样的，不是随便买一只债券基金，就能取得不错的收益。既然如此，投资者买基金之前，就需要考察这家公司过往的投资业绩，看看他们是否靠谱。
　　比如，这次发行南方通利的南方基金，就拥有经验丰富、实力雄厚的固定收益管理团队。公司荣获《中国证券报》2012年度金牛基金管理公司、《上海证券报》2012年度金基金·TOP公司奖、《证券时报》2012年度十大明星基金公司、2012年度固定收益明星团队。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml