　　现在，使用银行
消费，对于在城市生活的人们来说，已经不是什么稀罕事儿。然而，真正了解信用卡使用过程中的必备常识与窍门的，可能就没有多少人明白。不少因信用卡取现产生出现很多烦恼事。现在小做总结如下，希望对朋友们有所帮助。
　　1、信用卡刷卡都有免息期，而取现却没有免息期，取现利息会从现金拿到手中那一刻开始就产生。并且，取现的利息费也比较高
　　2、除利息费外，不同银行用信用卡取现还会收取不同的手续费；
　　3、使用信用卡刷卡，可以全额或超额消费，而如果用信用卡取现，往往取现金额都有一定的限制，不能全额取现。
　　信用卡取现主要包括透支取现和溢缴款取现两种方式。透支取现是需要支付利息，并且是从你提取现金的当天就开始计算利息，而溢缴款取现则不需要支付利息。
　　1、透支取现：
　　透支取现的额度根据持卡人用卡情况设定，最高不超过持卡人信用额度的50%。信用卡取现除取现手续费外，境内外透支取现还须支付利息，有些银行可以享受免息待遇。
　　2、溢缴款取现：
　　溢缴款取现是持卡人将存放在卡内的资金或还款时多缴的资金取出。溢缴款可自动增加主卡的可用额度，但不增加附属卡的可用额度。若需要增加附属卡可用额度，应由持卡人拨打银行电话服务热线提出申请。
　　1、
星夜信用卡
　　推荐理由：
　　(1)每月首笔取现免手续费
　　(2)首年年费，消费或取现满5笔，免次年年费
　　(3)赠200万意外保险
　　2、招商YOUNG卡
　　推荐理由：
　　(1)无论本地异地，还是本行他行，每自然月第一笔取现免手续费
　　(2)首年年费，消费或取现满6笔，免次年年费
　　(3)生日当月消费双倍积分
　　(4)取现额度高达信用卡额度的100%
　　3、交行more卡
　　推荐理由：
　　(1)免首年年费，刷卡6次免次年年费
　　(2)本地同行取款免手续费
　　(3)透支取现额度更可高达信用额度的100%
　　4、华夏smart信用卡
　　推荐理由：
　　(1)无论本地异地，还是本行他行，取现均免手续费
　　(2)首年年费，消费或取现满5笔，免次年年费
　　(3)信用卡积分可兑换支付宝
积分，用于淘宝商城、缴水电煤等五大应用场景直接抵现
　　(4)120小时失卡保障
　　责任编辑：F069
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml