　　
　　
　　作者：花上秋雨
　　1、收益保的实质
　　“收益保”由《光大永明光明财富2号(M2款)年金保险(万能型)》产品构成，为保险理财的一种，与余额宝
等宝宝为货币基金不同。这点买时不能弄混。
　　2、收益是否保证6.6%？
　　收益不能保证为6.6%，该收益仅为4月15日至5月14日期间年化结算利率，此后的利率有可能高，也有可能低。”收益保“只保证结算利率大于零”，因此只保证本金不亏损，没有保底收益。
　　3、是否可以随时提取？
　　合同有效期内且在犹豫期满后，可随时申请并经保险公司同意后提取部分个人账户价值。但每次提取后剩余的个人账户价值应不低于申请当时保险公司所规定的数额。
　　4、提取是否需要付费？
　　也就是说 除每月一日及十六日提供两次免费部分提取机会外，前五个保险单年度，部分提取手续费分别为提取金额的10%、8%、6%、4%、2%。合同生效满五年后申请部分提取的，免收部分提取手续费。
　　5、随时拿的时候是否可以全额退还本金
　　犹豫期15天内无理由全额退还本金，但如果过了15天犹豫期，再想全额退还本金就要蜕层皮了。
　　如在犹豫期后要求解除合同，保险公司会
　　6、年金给付：
　　生效满10年可以申请分期领取，也就是在第10个保险单周年日，经申请并由保险公司同意后，于申请日后的每个保险单周年日按照支付的首期保险费的10%给付年金，余额不足10%时，该项保险责任终止。
　　8、购买是否有价格门槛？
　　有，三万元起售。
　　9、是否有限购？
　　仅限年满18岁客户为自己购买，每人限购100万。
　　10、银行是否限额？
　　11、是否有其他保障 ？
　　有，身故保险金。若被保险人身故，保险公司按被保险人身故当日的个人账户价值向身故保险金受益人给付身故保险金，本合同终止。被保险人的身故时间以死亡证明上载明的身故时间为准。
　　12、是否收取初始费用？
　　保险费全部进入个人账户，不收取任何保险单初始费用。
　　转载请注明来源，更多女性理财经验故事，欢迎访问“她理财网”。
　　(欢迎关注她理财微信号：talicai)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml