　　投资与理财记者 孙晓宇
　　据香港《文汇报》3月17日报道，日前有位神秘富豪耗时7个月，通过19个保险公司，买下“史上最值钱”人寿保单，身故后受益人可获总值2 . 01亿美元(约合人民币12 .36亿元)的保险金，超过好莱坞著名音乐人戴维格芬19 9 0年创下的1亿美元保单额，打破吉尼斯世界纪录。这位富豪为此每年要缴纳好几百万美元的保费。
　　记者梳理发现，国内近两年“天价保单”的新闻也不断见诸报端。
　　分析指出，随着近年来经济增速放缓，以及一大批商界富豪的资金、健康压力与日俱增，越来越多的富豪开始通过人身保险来进行资产配置，转嫁风险，从而催生了“天价保单”的巨大市场。归结起来说，“合理避税、保全资产、创造现金、规避风险”，是富人购买保险的主要意义。
　　
　　早在1999年，友邦保险和平安人寿
就推出了专门为富人量身定制的高额寿险保障计划。2005年、2006年以后，太平人寿、新华人寿、泰康人寿也纷纷推出针对新兴富裕族群的“富人险”。及至2010年3月，
推出一款5年交费150万元的高额保险计划，刷新国内保险业投保额纪录，愈加吸引不少富裕人士的眼球。
　　时至今日，“富人险”已不再新奇，各保险公司几乎都推出此类产品，其中有的集重疾、保费豁免、专享服务为一体，有的旨在满足富裕族群的财富传承需求，还有的针对生活、工作辐射圈主要集中在内地的富裕人群，以高端医疗保障为卖点，都各有一批“拥趸”。
　　2月初，国务院批转的 《关于深化收入分配制度改革的若干意见》提出“研究在适当时期开征遗产税”，自此，遗产税与房产税并行成为社会热点，今年将推出的消息也频频传出。对此，业内人士分析指出，“富人险”之所以受到欢迎，是由于其能减少应税财产，从而降低应缴税遗产税。另外，被保险人身故的保险赔付金将不会计入遗产，可以灵活支配。
　　人寿保单里面的现金值，长线而言可以有相对可观的资产积累功能，且不需像股票或银行利息那样，每年按增幅/所得缴税，人寿保单成为一种长线的省税防守型投资工具。
　　大多数私营企业都会面临经营风险，企业破产或者面临负债时，部分企业主很可能用个人和家庭资产来偿还企业债务。而如果购买了指定受益人的人身保险产品，即使你欠他人债务，保险公司也不会将保险资金支付给指定受益人以外的其他人，也就是债权人无权获得保险资金，从而可以作为避债工具。
　　以购买分红型保险为例，保单的分红可以为消费者提供老年生活保障，还可进行保单贷款。据了解，当前保单贷款一般可贷到保单现金价值的70%-80%，保单贷款期间，客户的保障也不会受到影响。
　　除了避税和避险之外，有人投保“富人险”，也是看中了这类产品提供的保险保障。但是，花那么多钱买保障，合算吗？
　　记者将同一家公司的一款“富人险”与该公司的另外两款产品相比较发现，“富人险”在回报和保障上，并不比“平民险”更吸引眼球。
　　按某公司提供的产品介绍计算，一位30岁男性若投保该公司“富人险”，每年缴费30万元，5年期缴，共投入150万元，基本保额55.509万元。生存至合同期满，可领取生存金205.3833万元，被保险人身故，最高可给付身故保险金150万元，分别是保费的1.369倍和1倍。
　　购买一款分红型养老年金保险，每年缴费5000元，缴纳5年，共投入2.5万元。被保险人生存至本保险合同期满时，累计可领取养老金13.325万元，被保险人身故，最高可给付身故保险金5.055万元，分别是保费的5.33倍和2倍。
　　购买一款保障型定期寿险，每年缴费380元，缴纳20年，共缴费7600元，被保险人确诊为残疾，最高可给付残疾保险金10万元，被保险人身故，最高可给付身故保险金10万元。
　　从上述比较可以看出，在红利回报率相同的情况下，“富人险”回报力度不如更便宜的同类型保险，保障力度也不如更便宜的保障型险种。
　　消费者每年投几万元、十几万元甚至更多钱在保险公司，保险额度高是一方面；另一方面，也希望能得到与普通人群有所差异的“高附加值服务”，让自己投下的保费“更值钱”。而不论是前几年的“富人险”，还是最近新推的“富人险”，都没有说明自己都有哪些特别好的服务项目。
　　尤其是在市场竞争如此激烈的情况下，若能在保险产品之外，多加点个性化、人性化、有价值的服务，也许更能脱颖而出。
　　反过来看，真正需要这些高额寿险保障的，应该是那些“准富人”，或者说是中产阶层的人士。中产一族通常收入不错，总资产也有几百万元，但是由于背负房贷，净资产数额即刻降低，他们潜在的人身风险对家庭未来生活影响重大。一旦他们失去收入能力或身故，其它家庭成员现有的生活水准将很难保证，甚至还可能为其它家庭成员留下一两笔大额的银行债务。
　　为此，收入中等以及中等偏上的人群必须加强自己的寿险保障，“富人险”中提供的定期寿险、意外险以及重大疾病保险，恰恰都是适合的险种，都可以“拿来我用”。而对于以理财型为主的“富人险”，中产阶层倒不必跟风。
　　保险业内人士指出，“富人险”并不是显示身份的方式，买保险还是要从自身实际出发，并非只要跨入富裕阶层，就全都需要购买“富人险”。投保之前，一定要核查已经拥有的保险，然后根据自己的年收入来确定需要的保额。一般来说，购买“富人险”可以遵循“三五原则”，即保额是年收入的5倍、保费是年收入的1/5、配置产品在5种左右为宜。
　　
　　所谓“富人险”，其实是高额保单的一种俗称，虽然业内没有严格的界定，但一般认为年缴保费2万元及以上，保额超过100万元的保险(放心保)，可以归入“富人险”之列。
　　中国“天价保单”案例
　　2014年2月，平安人寿东莞分公司为一位客户承保价值1亿元的人身保险，年缴保费140万元。
　　2014年1月，佛山一富豪掷出2.2亿元，向一家保险公司购买保险，但保额与承保险企保密。
　　2013年6月，信诚人寿承保一位私营企业主投保的终身寿险，保单总额为2亿元。
　　2013年2月，平安人寿北京分公司为一家知名企业负责人承保价值1亿元的人身保险，这是北京市首张亿元保单。同年7月，该公司再度为另一位客户承保价值1亿元的人身保险。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml