　　
　　互联网理财最近一个月七日年化收益率，走势图计算样本取自所有宝宝产品对接的货币基金的最近一个月的平均七日年化收益走势。
　　
　　逆回购的最近一个月shibor隔夜品种，走势图计算样本取自一个月内隔夜shibor、7日shibor的报价利率。
　　
　　新股首日收益，计算样本取自一年内ipo上市的新股，展示的是新股首日上市的涨跌幅。
　　













　　
　　国债最近三个月上证国债行情走势图展示的是国债指数最近三个月的行情。
　　
　　A股最近一个月市场走势图展示的是上证指数最近一个月的市场走势。
　　
　　港股最近一个月累计涨幅走势图展示的是恒生指数最近一个月的市场走势。
　　
　　美股最近一个月累计涨幅展示的是标普500与中概股最近三个月的市场走势。
　　
　　黄金最近一个月累计收益走势图展示的是黄金TD、白银TD两个期货品种的最近一个月收益走势。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml