　　最近余额宝
收益率逐渐下滑，又不断爆出，央行
针对第三方支付连出狠招，不仅叫停了新推出的虚拟
，还有意限制网络支付。众多使用余额宝和理财通的人非常担心余额宝会不会被取缔，而记者身边的朋友也一直担忧余额宝的风险，不敢碰余额宝这类闲钱理财的工具。
　　投资与理财记者 陈伟
　　使用过余额宝和理财通的人都知道，它们的本质上就是投资货币基金的工具和渠道。货币基金在整个基金产品中，应该是相对风险最低、流动性最强的产品，主要是起到闲钱理财的功能。
　　本文将从合法性、安全性和收益率三个方面谈谈余额宝，也希望更多读者了解一下余额宝背后的货币基金。使用货币基金这一工具，对你的理财还是有很大帮助的。
　　
　　余额宝投资是天弘基金管理的一只货币基金产品，如果你购买余额宝，只能通过支付宝
才能购买。支付宝是有基金销售牌照的，所以支付宝做余额宝是合法的，没有任何违法的地方。唯一不足的是，余额宝从一开始的宣传中，就强调了余额理财和收益率，没有按法律规定说明基金的风险。
　　虽然很多人明白余额宝风险相对其他产品，低到可以忽略的地步，但是余额宝没有强调产品的风险，导致后面大众不明白这款产品的风险到底在哪里？专家说要取缔，媒体报道提示风险，惊出大家一身冷汗，不知如何是好。
　　实际上，行业探讨余额宝的问题主要集中在监管上。
深圳分行投行部总经理曹勇详细谈到了这个问题。他认为，正是监管成本的差异，造成收益上的巨大差别。
　　余额宝主要是通过天弘基金的货币基金运作。简单来讲，货币基金运营模式是吸收大众的钱，形成一个巨大资金池，去投向老百姓无法投资的银行间市场。通俗一点说，就是帮助老百姓去赚银行的钱。
　　尽管大家都有随时使用现金的需求，不过对于基金公司来说，每日真正的流入和流出对抵后，规模变动其实是不大的，这个资金池的真正“水量”其实是相对稳定的。有这么稳定的资金，自然可以去和银行谈，存为定期，也就是所谓的协议存款。也就是说，货币基金只是利用了整体的力量，从而使得大家有了更高的收益。
　　天弘基金的主要投资策略是大量配置长期的银行协议存款和少量的国债回购，募集的资金基本上全部投出去做协议存款，并且主要是投6个月期限的协议存款。但是，银行是受到监管的，是不允许这样做的，而且按监管要求，银行必须向央行缴存20%的存款准备金(不同银行比例不同，但行业平均水平在20%)。
　　之前由于国内的货币基金市场发展比较缓慢，没有形成规模，未对银行活期存款构成压力。而余额宝诞生后，形成规模效应，冲击了银行的活期存款。银行业希望对基金公司和个别银行达成这种“私下”的协议存款进行监管，从而让各类理财的“宝宝”们和银行理财产品处于一个公平竞争的平台上。
　　
　　行业谈到余额宝这类“宝宝”货币基金，主要是强调了流动性风险。这里指的流动性风险，意思是说，一旦大批投资者要取出资金，就对基金管理人造成压力，后者需要放弃长期存款收益，让投资者取出资金。如果申购的人群巨大，又加之金融市场剧烈波动，甚至有可能造成货币基金亏损的可能。当然，这样的可能性比较小，美国的货币基金市场历史上仅出现过一次。
　　余额宝产品成立初期，正值货币市场流动性紧张，资金价格一路攀升，产品收益非常高，自然吸引了大量资金涌入申购。而且这部分申购资金在高收益率面前，资金非常稳定，流出较少。
　　曹勇认为，市场的发展方向总是存在变化的，收益率不可能永远向上，一旦市场资金价格掉头向下，投资者的钱会快速抽走，那时候赎回将远大于申购，但大量的资产配置在6个月的存款上没有到期，产品赎回的压力大，就必须要将银行存款提前支取。按商业银行的传统做法，一旦长期存款要提前支取时，只能给活期利息。
　　曹勇分析，如果银行仍按协议存款固定利率给基金公司计算利息的话，即便天弘基金在这种情况下，自身虽然避免了流动性风险，但风险已然向传统银行传递过去，必将引起货币市场的大幅波动。就像去年6月的“钱荒”一样，大的银行还勉强可以支撑，小的银行可能就难以承受，继而影响整个金融市场的稳定。
　　所以，在专业人士看来，虽然余额宝给老百姓带来了实惠，但是随着余额宝们的不断发展壮大，流动性的风险其实是在不断积聚。余额宝需要将流动性管理成本考虑进去，要留出一定的收益做流动性成本对价，才能更好地保证产品的安全性。
　　
　　最近余额宝的收益率持续走低，也是人们比较关心的问题。天弘基金管理固定收益部基金经理王登峰也提示，余额宝未来收益率还将继续下降，但预计第二季末，资金价格将有所回升。
　　人们常常看到余额宝、理财通还有各种“宝宝”们会提到“7日年化收益率”，但很多人都搞不清楚。
　　货币基金所提到的7日年化收益率看似很高，但实际上所代表的只是某个时点的收益水平而已，不代表相对长期的收益水平。简单说，就是把最近7天的收益率求个平均值，然后折算为年收益率，便于投资者了解当前的收益水平，但实际上代表的并不是年度收益率。
　　货币基金7日年化收益率受交易的影响，可能包含了兑现浮盈的因素。有的基金并不能一直维持买入时的收益率水平，年化收益率常常出现很大波动，因此专业投资者更加看重基金收益的稳定性。
　　一些精明的投资者关注7日年化收益率的同时，会更关注日万份收益，然后将日万份收益乘以365，就是当前货币市场基金的实际收益率。
　　如果把过去一年所有的每万份单位收益相加得到年收益，投资者大概会发现货币基金年收益之间的差距其实很小，大部分基金收益水平几乎难分伯仲。
　　投资者要以历史业绩来选基金的话，如果仅持有一、两天，可以重点看每天每万份收益哪个产品高，如果准备放上个10天半个月，那么就选7日年化收益率较高的产品。
　　短期的金融市场受各种因素的干扰，对于一些波动非常大的货币基金需谨慎。还有历史业绩好并不代表今后的业绩也会好，所以投资者还是尽量选择业绩比较平稳、管理货币基金经验比较丰富、规模稍大能够保证流动性好的公司。
　　此外，使用余额宝的朋友都知道，余额宝除了产生投资收益外，还有很强大的功能，可以支付转账电话费等。但是，理财专家大巴提醒，各种互联网之“宝”，本质上都是货币基金，越是方便转账和消费的，越是有潜在风险。所以，建议在余额宝中只放少量资金，方便平时网上购物或是还信用卡之类的就行了；大额的闲置资金，可直接通过基金公司官网购买货币基金，也都是免手续费的，并且很多基金官网都是支持T+0实时提现的。
　　值得一提的是，选择货币基金最好是选择老牌的、有长期(一年以上)稳定高收益的品种，而各种互联网之“宝”几乎都是发行时间不超过一年的，看不出长期表现。
　　
　　日万份收益*365=实际收益率
　　周六日的万份收益/2*365=静态收益率
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml