　　编者注：新浪财经举办“#我投我分享#”互联网金融征文活动于上周启动，汇聚各位“小财主”们在互联网投资理财的体验故事，为大家搭建互联网金融资讯和经验分享的平台，聪明您的投资，便利您的理财。
　　作者：向明月
　　退休后，时间、精力都过剩。曾经用一笔房基金，还有多年的门诊费结余，凑够最低购买额度5w,，在距离最近，也是我最早开户的的一家银行理财师的如簧巧舌劝说下，签了“市场有风险，投资需谨慎”的生死状，买了一支理财产品，两年期，预计年化收益率为6%。
　　到期后，说是因股市汇市波动，亏了8%。作悲痛状后，停了停，又说总行领导为帮助这款亏损客户，特地设计了一只投资于铁路等基础设施的一年期理财产品，预计可挽回损失，而且只限于原老客户购买。
　　怎么办？咬咬牙，又签了生死状。
　　一年后，承诺终于兑现了。除补足了上期亏损，还获利2%，略低于当时一年期定存利息。总算松了一口气。
　　我等那点儿养老工资钱，不敢乱折腾。从此后，说得天花乱坠的理财产品，再也不敢买了。那家银行还算够厚道的了，读到其他一些投资理财亏损上当的报道，真是惨不忍睹。
　　更早前的一些闲散零钱，买了几只基金，一直没有动它。经金融危机洗涮，已从最高点落下，其收益拉通算，可能也只在定存一年期上下吧。
　　退休后回老家居住，工资卡属地成为了外地，取、转都要1%左右手续费。在被银行垄断盘剥，且奈它何之余，余额宝
横空出世。手心痒痒，忍不住要去注册开户。孩子在外地，听说后再三劝阻，讲她们单位某某，某某，支付宝
上的钱被人用完取走，等等。
　　说来，还应感谢孩子，10年前，是她教会我上网；3年前，又把她淘汰下来的摩托罗拉
智能手机给了我，老汉我才不落人后，能赶赶时髦。
　　但这次我不听她的。几千万用户都不怕，我怕什么？
　　于是很顺利地分别在淘宝，微信，百度
注册成功。各投入一些钱。
　　淘宝的余额宝很管用。从上个月起，我都能用工资顺畅地买入划出。每月省下几十元异地转账手续费，何乐而不为？
　　仅此一点，马云
就功德无量。正因为余额宝的这个功能是一把双刃剑，工资到后，不敢在那里多停留，即刻划转，倒也高枕无忧。
　　微信百度等，因只绑定一张银行卡，无此后患。
　　这三大巨头的进出口，我很适应。虽说获利从7%，到6%，再破6%到5%，也远比银行一年期定存高，不消说更高过活期利息。而且没有进入的动辄几万几十万的额度限制，有些是一元，有些是一角。更有意思的是，平添了不少理财乐趣。
　　这几天，兴业的掌柜钱包名列互联网理财收益率头把交椅，令人羡慕嫉妒恨。我从电脑上去了，存了些钱。但后来想再加入，却很麻烦。试了几次，总是出错，不是提示账户名不对，就是密码或验证码错误。忍无可忍，最后，我通过手机输入了他们给的新密码，迫不及待取出存入的小钱，逃命了。
　　是我技艺不精，还是他们设计不对？难道手机能轻易做到的，电脑反而不行？
　　总而言之，互联网金融改变了我的生活，我双手赞成。至于安全性等等，当然应该考虑，但不要无限夸大，有什么问题解决什么问题。美国够厉害了吧？出来一个斯诺登，还不是把老美搞得很狼狈？可谓防不胜防。
　　但防患于未然还是要考虑的，但切不可因小失大，拣了芝麻丢了西瓜。
　　对我们自己而言，关键是看好管好自己的手机。
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml