　　
　　作者：一位私募从业人员
　　本人大学学的是金融专业，目前就职于一家私募股权公司，平时对理财产品比较关注，现在说下我对购买的互联网金融产品的心得体会，仅仅是个人的观点，供大家参考。
　　对互联网金融产品的关注始于今年，当时家里正好有一笔闲置资金，可以短期使用(预计是几个月)，当时想着如何让这些资金钱生钱，投资渠道主要考虑过股市，逆回购，银行理财产品，互联网金融产品。
　　
　　国内的资本市场，上证指数已经雄冠全球好几年了。应为自己信奉价值投资，在投资的标的上偏好于大盘蓝筹。举例来说目前很多银行股跌破净资产了，市盈率都个位数了，价格还能更低。而同期的创业板的市盈率高达50-60倍，依然是 “妖股”产生的大本营。贵的东西在短期有可能更贵，而便宜的有可能更便宜。影响股市的因素太多了，很难去把握。
　　
　　之前关注过上交易所的逆回购，收益率比活期强，但并不稳定，以
(3.475, 0.71, 25.68%)为例，有时候年化收益率能达到5%，但是有时候低到1%，而且如果把资金借出去了，万一突然想用资金了，在冻结期内，资金还无法取出，很不方便。
　　
　　现在银行的活期利率一年才0.35%，1万块钱不考虑其它费用，放一年活期才只有35块钱，也实在比较低。
　　
　　也给国内某大行打过电话咨询过理财产品的相关事宜，那款产品，一方面有门槛的要求，其次其期限是是35天，收益率还不到5%，我记得大学老师讲金融课的时候告诉过我们，银行那些理财产品，很多都是同业拆借或者参与逆回购了。在之前我也提过，逆回购个人就可以参与，也许自己做的就比银行做的还要好。这个可以关注下，但有没有更好的理财产品呢？
　　
　　平安陆金所
　　当时研究了一下其模式。感觉跟银行借款的性质很像。只不过是反过来了。作为基金的投资方，客户每个月能收到一定的本金及利息。从风险控制来说，还是比较好的。其预期年化收益率能达到8.4%，但是以剩余本金为计算基数的。投资者每个月收到本金及利息后，如果不去投资，那这部分资金还会闲置，产生不了收益，那总体的年化收益就会少很多。其次其产品投资期限比较长，最低也得放2个月；转让的时候还有手续费，且转让的时候如果没有接盘方，还比较麻烦。
　　
　　我是今年2月上旬购买了
(7.22, 0.01, 0.14%)推出的零钱宝。在购买这款产品的时候，也研究了一下目前国内主流的互联网金融产品，零钱宝，微信的理财通，阿里的余额宝。
　　个人认为这些互联网金融产品的本质实际上都是货币基金，只不过通过电商的渠道销售的，而货币基金的投资方向主要是：1、现金；2、通知存款；3、短期融资券(包括超级短期融资券)；4、1年以内(含1年)的银行定期存款、大额存单；4、期限在1年以内(含1年)的债券回购；6、剩余期限在397天以内(含397天)的债券；7、剩余期限在397天以内(含397天)的资产支持证券；8、剩余期限在397天以内(含397天)的中期票据；9、期限在1年以内(含1年)的中央银行票据(以下简称"央行[微博]票据")；10、中国证监会[微博]、中国人民银行[微博]认可的其他具有良好流动性的货币市场工具。从理论上说存在亏钱的可能性，但现阶段个人认为概率比较小。
　　当时首先看了一下，零钱宝、理财通、余额宝之间的收益率。还记得2月上旬的时候苏宁的零钱宝，7日年化收益率能到6.6%，余额宝那时候好像是6.25%，微信理财通好像是6.5%，印象之中零钱宝每万份收益那时候也是最高的。
　　因为微信理财通，必须绑定银行卡，而且银行卡一天的转账金额有上限，一个月转账总额也有限制，我记得那时候
(3.42, -0.02, -0.58%)每个月好像不能超过5万。还得手机操作，个人感觉不太安全，就没考虑那个了。
　　剩下的就是比较阿里的余额宝跟苏宁的零钱宝了，当时看了一下基金公司，零钱宝那个是广发基金[微博]管理的，余额宝是天宏基金管理的，印象中，广发基金的大股东是
(10.21, 0.14, 1.39%)，当时个人认为，在专业性上，广发基金可能更胜一踌，那么收益率可能会更稳定一些。
　　其次在转账金额及时间方面，零钱宝每天转账额能到149997，通过计算机转账能2个小时之内就能到账，而余额宝每天限额是5万，而通过计算机转账得次日到账。
　　在安全性上，那两个宝宝都有大的保险公司承保，安全性上能有保障。
　　综合以上考虑，我选择了苏宁的零钱宝。
　　再说下投资收益率吧，随着近期央行对互联网金融的政策表态，这几种宝宝的收益率都出现了下降，现在七日年化收益率都破6%了。如果从稳定性方面来看，从2月份到3月份每万份日收益上，余额宝相对比较稳定。大家有兴趣的化，可以查一下那两种产品的每日万份收益，个人认为零钱宝的收益波动大很多。
　　总的来说，互联网金融产品的推出，对我们这样的散户来说还是件比较好的事情，毕竟多了一种新的投资渠道，操作上也方便了很多。我们在筛选金融产品的同时，一方面需要看其投资收益率，同时还要看其投资方向、运作模式及风险控制措施等等，寻找适合自己的产品。(原标题：适合自己的金融产品在哪？)
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml