　　兰州晚报讯（记者王星明实习生苏佳佳张凌澜）余额宝
成立一周年以来，万份总收益突破558.62元，折合区间年化收益率达到了5.22%。换句话说，如果消费者在2013年6月13日在余额宝存入1万元现金，那么截止本月7日，一共可以获得理财收益558.62元。几乎可以说是银行活期存款利息的7倍左右。尽管近期有一批互联网理财产品相继上市，但余额宝仍然受到众多“屌丝”青睐，7月8日，阿里方面透露，余额玉用户数现在已突破一亿。
　　“我每天一睁开眼，先打开手机上的余额宝，看看收益了多少！”对于宝粉们来说，每天都在享受这种好像不用干活但每天都会有收益的美妙感觉。事实上，对于众多的“屌丝”来讲，收益率决定资金流向，最稳健的产品势必更受青睐。在余额宝之后，有一批互联网理财产品扎堆上市，但余额宝仍然以其“高收益、随时提现”的优势吸引了众多宝粉，7月8日，阿里方面透露称，余额宝用户数现在已突破一亿。业内人士表示，将闲散资金存入余额宝，不仅收益明显高于其他理财手段，而且可以用于网络购物，缴纳水电气电话费，还能随时提取现金。目前互联网理财热正由一线城市向二、三线城市辐射，这些地区由于理财手段相对匮乏，因此用户对于互联网理财的需求就更为强烈，未来的空间巨大。
　　货币基金的收益率取决于基金公司本身在货币基金领域的投资能力和长期投资业绩。在“宝宝”类产品收益普跌的背景下，余额宝成立以来区间年化收益率达到了5.22%。记者注意到，余额宝近半年来围绕自身开发“永不停彩”、“0元购机”等不同的创新产品，不断在为用户带去额外的价值。余额宝方面曾对外表示，未来还将围绕余额宝创造越来越多的应用场景。除了收益之外，余额宝用户将能够享受更多的专属权益和便利。事实上，不管是余额宝还是其他宝类理财产品，对于广大的“屌丝”们来说，能够真正得到实惠才是硬道理。
　　银行理财师分析认为，对于已经开始的下半年理财市场，理财产品收益率也很难大幅走高。预计下一个收益高点或者会出现在三季度末，但是并不紧张的资金面或许也不会使得收益率出现较大幅度提升，将仍以小幅上升为主。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml