　　三儿我呀，每周末都会找一天来看会基金分析记录下，本来想今儿和大家分享下广发聚瑞这款基，不过就在刚才看到betsy同学的留言，说要不要多投一只基金的问题，所以今儿就跟大家聊聊到底持有多少基金比较好呢，说换话题就换了呢，好随意呢。
　　这个问题吧，还是那句话，因人而异，我有个朋友最近跟我说，她最烦我的就是说话磨磨唧唧，好就是好，不好就是不好，什么叫左右都好因人而异了，就不能像那些个大神一般，直接给个准话么！
　　给准话？我不敢呀，就像我一直希望大家能找到适合自己的投资方式一样，别人能成功的方法，在咱身上可能就不好使，所以我只是客观地去说话，从不敢推荐基金以及妄下定论，没有一种投资方法是永远赚钱的，适合自己的，就是最好的。
　　现在我来跟大家说说两点，第一，什么样的基金可以多重配置，第二，什么样的人可以多买基金。
　　基金的种类很多，这里我提到三大类基金，股基，指数基金，债基。
　　这三类基金，在某种程度上来说，盈亏的原因是没有什么关系的。
　　我还有个朋友，听说我做基金，就问我为毛不去做股票，说股市好的时候基金就好，反之就不好，他说完这话，我很想辩驳，但是确实没有什么可辨的，因为他不了解基金。(我的朋友怎么都那么嫌弃我呢……)
　　我先来说下股票型基金，大家都知道股基是一揽子股票，那么为什么有的股基收益就好有的就赔了呢，你一定会告诉我因为收益好的基金买了好的股票呀，完全正确，在好的市场买了好的股票，这几鸡就能得到最好的收益，在好的市场买了最好的股票，这只鸡就能拿第一名！这个道理很简单，但操作起来很困难，我举个例子，去年创业板疯长，几款重仓了创业板的成长类基金跟着疯长，但是并不是每只股票涨得都好，在这些疯长的股票里面，有10只股票涨幅超过300%，356只里面，只有十只！如果你不是资深股民的话，想必是不会抓到这十只的，大家可以算算比例，中国股市两千多支股票，创业板三百多支，只有十支涨得漂亮，炒过股的朋友应该感到这个难度有多大了，而基金经理和其团队无论是在资金还是在消息上面都会比散户强得多，他们能抓住这些股的概率要大很多，另外在股市里，作为散户的我们经常骂主力，基金，就是那个被骂的主力，在股市里面坐庄赔钱的可能性很大，但绝对没有散户大，所以跟庄要比自己做，容易很多。
　　这里只是解释了下为什么我希望大家做基金而不是做股票的原因，当然基金的风险也是很高的，这个以后再说，今儿的主题是要买多少基金合适，我又跑题啦，如果你现在有余钱在考虑要不要拓展一款新的股基，你要考虑几个问题，第一，你扩展的这款股基和你现有的这款是不是投资在一个领域上，如果是，绝对没必要，因为涨了都会涨，跌了也都会跌，我举个例子，去年10月到年底，TMT行业遭到重创，很多重仓TMT行业的基金一路去死，三儿那时候的基金也很烂，但惟有一款逆势增长，医药基金，这款基金是一款完全的医药鸡，上半年创业板大涨的时候这货一直在慢悠悠地跌，我在它跌到心理价位的时候买了点放在那，大概三个月左右，就有了13%的收益，因此我要说，如果你要扩展一款估计，就一定要选个不一样的，千万不可以在一棵树上吊死。
 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml