　　前两天偶尔看了篇文章，说是互联网理财2.0版诞生啥啥的……小盒没在意，阿里、腾讯忙着互掐，其他大佬忙着看热闹，余额宝、理财通在挽救日益下滑的收益，1.0还没搞顺谁有空2.0啊？
　　结果，这个2.0版的文章就出现啦。号称“以实现10%为基准的绝对收益以”为目标，还说“余额宝”为代表的货币基金是互联网理财1.0版，他们“新华一路财富”可谓互联网理财2.0版云云。小盒发现方枪枪老师已经以身试法了，感兴趣的姐妹请戳这里：
　　真的能拿到10%以上的收益吗？真人试验中.。.
　　关于怎么买、怎么理解这个产品，方枪枪老师写的挺靠谱。我主要吐槽来的：
　　先说绝对收益。这个词特别具有金融特性——看着高大上且兼具模糊功能。
　　绝对收益绝对不是说：绝对能取得收益的意思。在基金经理的话语体系里，绝对收益跟高风险基本一个意思，另外一层含义是“我们很牛，能赚很多钱”。
　　“绝对收益”这词起源于阳光私募基金，在2010年的时候，公募基金赔得一塌糊涂之时，一批民间炒股的大鳄出海，通过信托或者银行筹集资金、代客炒股，称为“阳光私募”，宣称投资“赔了，分文不取；赚了且超过一定幅度之后，客户支付大比例佣金”，这就是传说中的绝对收益：比如大盘跌10%，但是你只亏5%，你的相对收益就是5%——公募基金的宣传口径叫“跑赢大盘”，申购、赎回、管理费照样收；而绝对收益就是-5%，什么费用都不要还要跟您道歉——不好意思我们没给您赚到钱。
　　要知道，股票交易不管盈亏，都是有成本的，基金公司养着一群基金经理、研究院、市场人员，租办公室，满世界做调研也是要花钱的，他们不给客户赚钱就拿不到佣金，所以……就要追求绝对收益。
　　那再看看这个互联网理财2.0版的产品是咋收费的？
　　全称：新华一路财富灵活配置混合型证券投资基金
　　性质：没有固定投资范围，可投资股票、债券和货币市场
　　猜想：追求10%的意思，可想而知是大比例投资于股票
　　风险：中偏上
　　收费：
　　申购-0
　　赎回
　　这个是不收钱的节奏啊。那我想问，基金管理方靠什么养活自己呢？毕竟双赢才是我们共同的目标，不是吗？
　　小盒翻找资料，看到基金专家王群航在微博里写的：
　　该基金特点为：(1)专门为一路财富这个第三方销售机构定制的；(2)当前最高标准的绝对收益类业绩比较基准：年化收益率10%；(3)销售服务费率也是当前最高档次：1%；(4)不收认购费、申购费。－－该基金未来将会如何运作？打新？在股市里大进大出？
　　于是，俺就去招募说明书里查了查(第51页开始)，看到的是这样的状况：
　　管理费：按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提
　　托管费：按前一日基金资产净值的0.25%的年费率计提
　　销售服务费：按基金资产净值的1.0%年费率计提
　　还特别说明：销售服务费自基金管理人公告的正式收取日起，每日计提，按月支付。
　　——小盒解惑：就是每天都收您钱的节奏！以前申购赎回费就像租房子“入住”和“退房”时各交一笔钱，现在是住酒店“日日计租，月月扣钱”。换汤不换药。天长日久下来，很可能比有申购赎回费的基金收费还高。但是，“新华一路财富”的各种宣传里面，对这笔费用只字不提啊。
　　当然了，咱可以这么想：
　　都能赚10%了，咱还介意1%的费用吗？那，下一步就要看看，这只基金能不能取得那么高的收益啦。
　　一路财富自己的网页上有下列介绍：
　　基金管理人：新华基金管理有限公司
　　基金托管人：
股份有限公司
　　那做为有命名权的一路财富，承担什么职责嘞？小盒猜，不外乎两种：
　　1、销售和定向销售(网上起卖份额是1份，网点起卖份额1000份，想要募集成功，定向销售很重要)
　　2、市场宣传、推广(比如这个2.0的噱头和各种申购抢验证码啥啥的，丝毫没有互联网的便捷可言，比网银买基金麻烦多了，当然了，我估计这个基金网银也能买，就是没有1元份额。)
　　下面，我们来看看新华基金的历史业绩：
　　首先，新华基金是一个新基金公司、也是个小基金公司
　　2.0的一路财富会不会把他捧成跟天弘基金一般的爆发户呢？小盒不好下定论，但有一点，支付宝和微信的用户基础那是我天朝的奇迹，普通机构、第三方啥的，想也别想了。
　　“新华一路财富”真的稳稳做到10%甚至是宣传的12%的收益率，二期产品还真可能大卖。
　　其实，这家公司基金整体表现表现还是靠谱的
　　至少小盒觉得，10%的收益目标并不是妥妥的，新华系的基金没表现出他们能轻松做10%的历史记录。而且，他们还要应对一个股票基金经理都头疼的问题：分分钟有赎回怎么办？有大规模赎回怎么办？答案1，放在现金
　　产品里一部分钱(就相当于基金组合里自建余额宝)；2，哭！(买的股票马上要涨了，结果大赎回来了，割不割肉？)
　　股票基金融完资要建仓，而且基金法规定，这三个月可以不公告、不分红，净值会比较好看。
　　3、互联网2.0是个咋回事儿？
　　一路财富自己有一句：通过创新，一路财富成功将传统上只提供给高净值客户或是机构客户的高门槛高收益产品，改造为申购门槛只有1元的互联网理财产品，可以有效满足普通投资者的理财需求。
　　——意思就是原来我们这种第三方搞的阳光私募最低50w元起，现在，我们也互联网了、也众筹了，1元起卖。别乐啦，这哪是余额宝2.0？这分明是屌丝版么。别的不说，以后的宣传文案里先解决了“怎么应对可能存在的大规模赎回”这个风险再聊。
　　4、我们的钱哪去啦？
　　“新华一路财富”的募集资金主要投向是什么呢？小盒仔细阅读了资料后发现——一句话，打新股去啦。
　　尽管一路财富遮遮掩掩说什么混合呀，2.0呀，互联网啊……其实就是新加了一种募集方式的“打新股基金”。2011年~2012年，这种基金雨后春笋。2012年新股发行暂停前，市场上存在一群“打新专业户”，他们凭借较大的资金量，多笔资金通过网上配售滚动打新，新股中签后在上市当天即卖出，获取相对安全的打新收益，因为2012年新股上市当天平均涨幅达40%。所以就有了专门一波基金打新股——通常都是债券基金，有新股打新股，没新股买债券，+再留一部分钱应对随时赎回，买货币，这就是混合基金的全部秘密。
　　今年1月8号，第一批7只新股网上发行，一大堆基金都去了，一般能中200~2000股不等，你要是个上亿规模的基金，中这点儿签，够干啥的？——小盒认为，从打新这个角度说，基金规模不宜太大，几千万正好。可这又跟互联网募资的初衷背道而驰了，你看看余额宝，几千亿的规模啊。所以，真要募了一堆钱，这个2.0就只能狂做波段了，那是投机啊，思密达。
 
 
 
 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml