　　
　　
　　记者调查发现，一些第三方理财公司多以高收益吸引投资者，却对本金安全等关键问题含糊其词，让人难以甄别
　　近期，中欧温顿事件持续发酵，成为继中贷信创之后的又一起高管跑路案。这家位于北京国贸CBD、看起来高端大气上档次的第三方理财公司，其总经理却失踪多日联系不上。受此影响，约2000名投资者近4亿元资金无法赎回。
　　在投资理财的观念越来越深入人心的同时，第三方理财机构也开始蓬勃发展，这些第三方理财公司究竟可靠程度有多高？是谁在给我们提供理财服务？投资者的财产能否得到预期的收益？这些第三方理财公司的生存现状又是怎样的？近日，记者走访了重庆多个第三方理财公司，为你揭开它们神秘的面纱。
　　一位市民的经历>
　　
　　家住江北的吴伯伯近日在街头闲逛时发现，在街头散发传单的人当中多了一群特别的人。“他们穿得都十分正式，西装革履，打着领带，人都比较年轻而且看起来很精神。”吴伯伯说，和其他诸如饭馆开业、商场搞优惠活动之类的传单不同，这些人散发的都是理财产品传单，而且这些理财产品的年化收益率动辄15%以上，有的甚至高达20%至30%，看上去十分诱人。
　　见吴伯伯有些动心，一个年轻人不厌其烦地要他去公司坐一坐，“结果我到了他们办公室，发现他们的公司位于一个高档的写字楼内，而且装修十分豪华，看起来是一家十分正规的公司。”吴伯伯说，在工作人员不断游说下，他决定购买10万元的理财产品，年利息为12%。
　　后来，这件事被吴伯伯在银行工作的孙女吴小姐知道了，吴小姐在仔细研究了理财产品的合同后，强烈要求吴伯伯将钱退回来。“那个合同对借款、收益等都写得非常清楚，但唯一没有提到是否保障本金，万一理财公司投资亏本，我爷爷的10万块钱肯定血本无归。”吴小姐对记者说道。
　　在吴小姐的干预下，最终理财公司同意和吴伯伯解除合同，并将10万元退还给了吴伯伯。吴小姐表示，高收益必然带来的是高风险，对于老年人来讲，还是购买一些银行理财产品较为稳健。
　　记者以投资者的身份打电话给该公司的某客户经理小王，并提出面谈，小王称“约见了好几个客户正在谈”。他在电话中详细介绍了公司的投资产品。“我们类似于担保公司或者说中介公司，比方说某公司找我们贷款，我们就会把你们的资金贷给他们，偶尔也会自己投资给他们。”
　　小王称，公司会与投资者先签订一个借款合同，并按月付利息给投资者，这期间资金仍然在投资者自己的个人账户上，等到有企业需要贷款时，再与该企业签订合同。
　　暗访第三方理财公司>
　　
　　记者以暗访的形式，对重庆的部分第三方理财公司进行了调查。发现这些理财公司的规模参差不齐，大的有七八十号人，小的只有几个人。
　　
　　“这栋楼里有6家理财公司，很多人觉得来这里办公‘高大上’，更符合‘理财’这个词的定位。”重庆某高档写字楼的经理李先生对记者说。
　　其中一家公司的工作人员非常热情，不断询问记者的财务状况和理财需求。但记者在采访中发现，理财公司嫌贫爱富表现得非常明显，对人的等级划分很严重。公司的理财顾问从你一进门时就开始打量你的穿着、谈吐、言语，看你够不够分量。
　　一名理财顾问反复提及公司在与某某知名银行合作，记者问是不是该银行提供担保时，这名顾问支吾着岔开了话题。这名顾问除了询问记者有多少资金、能够做多长时间外，从未过问记者对风险的认识、承担风险的能力等问题，只是一味地强调产品的安全性高、多少人购买过这款产品、公司的规模大等。此外，他还表示，这些理财产品保本保息，只是不能在合同中体现。
　　
　　记者在采访中发现，目前第三方理财公司的业务包括P2P(通过网络平台借贷)、基金、信托、有限合伙及资管产品等，每类业务的年化收益率不同。
　　记者拿到了某第三方理财公司一份“已经划款”的投资合同，这份合同为期一年，合同上将每月的收益率精确到小数点后两位。
　　公司人员说：“现在第三方理财公司多以P2P为主，产品的年化收益率在10%—18%，而且收益是可以复利计息的，而且有的P2P在公司投资利润较高的情况下能直接把收益率写入合同中，让客户安心。比如一款投资期限12个月、起投金额10万元的理财产品，若收益按月收回预期年化收益率为12%，若以复利递增的方式按年收回，年化收益率则可达到12.68%，然后精确到小数点，把月收益写入合同，非常有视觉冲击力。另外，投资金额的高低也决定了收益率的高低，这点和银行的某些产品类似，但风险把控非常差。”
　　
　　记者在采访中发现，有的理财公司收益率还能“坐地起价”。记者对一家理财公司的顾问表示，自己有50万元，但觉得产品年化收益率有些低，询问是否能提高一点，起初他一副没有商量余地的样子，但记者准备离开时，他拉住记者说可以提高一个点，“你还可以再跟我们总监谈谈。”
　　对此，重庆某银行一位知道第三方理财公司内幕的工作人员告诉记者，这类理财公司每月有业绩考核，为了完成任务，有的人会把部分提成贴给客户。
　　“第三方理财公司为了留住大资金客户，收益方面也会有些弹性。也就是说，你握着现金就能和他们谈收益率，不过中间的资金安全几乎没有任何保障。就拿P2P来说，第三方理财公司平均卖出一单就会分割10%左右的收益给投资者和销售人员，而公司则会向借款人总共收取20%~40%的利息，是反馈投资者的2~3倍。”这名工作人员说。
　　
　　这些号称理财顾问、理财经理的人是否具有相应的资质呢？记者找到了一名在第三方理财公司工作过的员工。这名员工直言他以前在保险公司做过销售工作，“去应聘的时候就问了我几个很简单的问题，没几天就通知上岗了，也没有任何培训就告诉你几款产品，丢给你一堆电话让你自己去卖。”
　　这名员工直言工作压力很大，“但如果你能说会道就可以赚到钱，一个大单弄下来的提成也是蛮可观的。我对外宣称是理财经理，但其实每天的工作就是对着电话本打电话卖产品，属于最底层的业务员。”
　　一些成立多年的第三方理财公司是如何运作的？记者对我市多家这样的理财公司提出了采访要求，但他们无一例外地以各种理由婉拒了记者的采访。
　　本版文除署名外均由重庆晨报记者采写
　　各方人士为你支招>
　　业内人士：
　　
　　重庆某资深业内人士告诉记者，所谓第三方理财机构是指独立于银行、保险、金融公司的中介理财机构，它们独立地分析客户的财务状况和理财需求，判断所需投资工具，提供综合性的理财规划服务。“第三方理财机构是‘只卖规划不卖产品’或‘规划为主产品为辅’，但现在的第三方理财机构几乎全是‘产品导向型’。所谓的理财经理、理财规划师，其实与普通推销人员无异。”
　　这名人士表示，这些第三方理财机构鱼龙混杂，有部分公司生存了多年，也有公司成立不久就出现高管跑路、资金链断裂等状况，“关键是看这些公司自己把控风险的能力。”该人士表示，有的公司会在发放贷款时要求企业提供足量的抵押物，一旦企业自己经营失败，就可以拍卖抵押物来补偿损失，相比较而言，这类公司要安全一些。
　　律师提醒：
　　
　　有律师认为，国家规定只能向特定的人群吸收资金，而这些所谓的投资公司可能连金融贷款许可证都没有，实际上是在“打擦边球”。
　　一位姓徐的律师指出，诈骗公司主要是以高收益率吸引投资者，向不特定的对象借款，其中以老人为主，在借了一定的资金以后迅速舍弃公司跑路。“最近出现了好几起这样的案件，都是涉嫌诈骗或者经营不善，最后由于诈骗败露或者资金链断裂，被告上了法庭。”
　　徐律师还告诉记者，由于法律对于民间借贷还缺乏明确规定和引导，一旦摊上这样的事，维权将成为难题，“总之，不要盲目被高收益率所吸引，谨慎投资。”
　　银行人士：
　　
　　某国有银行资深理财经理宋先生表示，个别第三方理财机构不能够独立地分析客户的财务状况和理财需求，提供所需投资方式，说白了，就是个资金搬运工。“一些第三方理财产品在销售中一味强调收益，隐瞒风险，出现资金链断裂后，让不少消费者遭受了重大损失，吃到了苦头。这些公司的所谓‘理财新产品’资金到底投向了哪里，风险怎样，收益如何，连他们自己的理财经理都不知道。”
　　宋先生建议投资者在选择第三方理财产品时要注意以下几点：一是可以通过设定参考投资收益率来对其进行衡量。二是关注流动性，如产品期限、退出机制、收益分配方式等。三是切忌盲目追求高收益，而忽视产品投资期限；特别是从安全方面来看，投资者可以通过产品发行机构信誉及投资管理能力、资金投资方向和产品的风险控制措施来综合考量。“此外，还可以考察第三方理财机构和销售人员的资质。第三方理财机构是纯中介机构，机构本身的合法性也是投资者需要考量的。最后就是要调查该机构的历史业绩和投资状况。”
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml