　　最近因为太忙，好久没有给大家带来鸡评了，今儿看到中医太美童鞋问到了长盛电子信息和宝盈核心优势这两款基金，就忍不住想找出一款说一下，这两款基金都是很不错的，我最近刚好在整理混合基金，那就说一下王茹远经理这款宝盈核心优势。
　　不得不说这款基金是王茹远经理的成名基金，我非常喜欢看经理和基金之间的一种融通的感觉，她有能力，又在乎这只鸡，那么基金自然会茁壮成长的，为什么我要先提到王茹远经理而后说道宝盈的这款鸡呢，因为完全王经理成就了宝盈核心优选当下的成就，我们来看个图：
　　非常明显，这款鸡生于2009年八月，从公布的数据上来看，前两年都是很烂的，直到2012年开始转折，后面一发不可收了，2013年的年度冠军！我们再仔细看一下季度成绩：
　　这款鸡从2012年第三季度就开始变好，排名竟然从第二季度垫底的177直接上升到第四位，三儿看了这么多基金，这种情况真心是少之又少，那么我们来看看王经理的上任时间：
　　2012年6月30号，正好赶上了第三季度。
　　看吧，神奇吧，一来就这么刺激，当然，我们不能把这所有的功劳都归结在王经理身上，其实这款基金在2012年6月30号报出的持股比例竟然低到38%，这是前任经理根据市场的风险进行了减持，因此也给了王经理低位减仓的机会。三儿我很喜欢12年成立的基金，银河主题策略，中邮战略新兴产业，兴全轻资产投资股票，农银消费主题，这几款耳熟能详的大牛鸡都是12年成立的，那是一个非常低迷的一年，是一个非常适合建仓的一年，就是这种情况下，王茹远经理接手了宝盈核心优势，并靠着自己的能力，将其扭亏为盈(2012年中旬累计净值在0.869，如今已经冲到了1.373)，真可谓是天时地利人和，时势造英雄。
　　这就是宝盈核心优势A和王茹远经理的故事，当然三儿我不是圈内人，只是从数据上来看的，那么说过了过去，我们来思考下宝盈核心优势A的未来。
　　首先，核心优势的妈妈咪王茹远经理的能力我就不用再强调了，只要她管理着这款鸡，这款鸡就是有价值的，除非妈妈真的抛弃她了，因为王经理优异的业绩，宝盈策略增长这款股票鸡已经在一个来月前托付给她了，她现在已经是两个孩子的妈妈咪了(至于宝盈核心优势C和A的关系，我不想回答，我已经回答过了很多遍了。)，随着王经理的成长，我估计宝盈公司还会给她一到两款基金来管理，到时，我们再去看看王经理的业绩变化。
　　我知道大家目前最担心的是最近的大跌，没错，跌的是猛了点，尤其是前期长得好的成长类基金，你如果问我要跌到什么时候，我也不知道，主板目前确实比中小板安全，但是机会也少呀，这种尬尴的市场环境，我们只能等待，而且要备好子弹，再跌呀，就是机会了。
　　其实三儿我今儿想跟大家说的最重要的事情，就是要稳住心态，涨跌都要高兴，涨是利润，跌是机会，问题是你自己的仓位把控，我一直说做基金要慢，要一小步一小步的来，它不是股票，股票有一定的投机性，你有内幕，你可以全仓买入，但基金不是，我来打一个比方，如果说期货投资者是猎豹，扑食快如闪电，但几日不进食就会有丧失速度饿死的风险；股票投资者是狮子，羊群效应，群起斗主力，不是你死就是我活；那么基金投资者就是鳄鱼，一年可能只有一次猎食的机会，但是吃饱了，绝对可以再抗一年，我们的平均成本，我们的耐心等待，都是为了等待那一群迁徙而来的角马，略过我们底盘的时候，大快朵颐，因此想成为基金投资者，必先忍受饥饿的痛苦，在一次次成本的降低后，等风来！
　　PS：三儿文中提到的任何一款基金都不是推荐基金，注意日期，投资本来就是有时效性的，更何况轮番登场的基金了。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml