　　近期，互联网理财的各类宝收益率都在下滑，而
钱大掌柜理财平台的“掌柜钱包”产品，26日收益率依然高达6.2310%。新浪财经评测发现，掌柜钱包开通相对简单，与各类互联网理财产品大同小异，只需要绑定一张银行卡就可以购买。
　　或许是兴业银行照顾小兄弟的原因，掌柜钱包能够直接绑定的银行多为农商行等小型金融机构，工农建交等9家机构的客户通过银联支付间接绑定，多多少少影响了现金的到账时间。小编着实觉得兴业银行推出的“掌柜钱包”不是为客户掌柜，而是为兄弟掌柜。
　
　　首先，投资者需要在兴业银行钱大掌柜平台上注册账户，注册过程比较简单，只需要填写用户名和密码，然后通过手机验证码的方式即可成功；当然，如果忘记密码也只能通过手机验证找回。
　　其次，成为钱大掌柜用户以后，并没有购买各类理财产品的权限，需要立即绑定银行账户才可以；
　
　　小编在体验的过程中发现，钱大掌柜平台对接的银行主要以小型银行为主，工行、建行、农行、邮储、招行、中信、 民生、光大、平安等9家银行客户需要通过第三方支付银联间接进行绑定；而建行需要先在柜面开通网银，招行需要先开通专业版网银，邮储、中信需要先在柜面或网银开通银联无卡支付业务。
　　钱大掌柜主要对接机构有： 36家村镇银行，29家城商行，兴业和威海2加股份制银行，黑龙江省农信社等8家农村机构，或许是因为这些合作机构跟兴业银行的同业业务有关，小编觉得这确实是大哥提拔小弟之举，但是推出理财产品应该更多的为投资者考虑，让投资者得到更多的实惠，而兴业银行推出“掌柜钱包”看似对接机构很多，但市场范围却有限；这个“掌柜”似乎不是为客户掌柜，而是为兄弟掌柜。
　　到此，投资者可以在平台上购买银行理财、信托、基金，但是不能购买“掌柜钱包”、贵金属和银证转账产品，这样区别对待难道是为防止洗钱？
　　第三步，投资者如果要购买“掌柜钱包”，需要点击“我的账户”，在任务头像下面点击“验证身份”，这个过程需要提供身份证的正反两面照片，小编在成功提交验证材料后的第二天收到了确认身份的信息，效率还是蛮高的。
　　三步全部操作完毕，投资者便可以在“钱大掌柜”理财平台任意购买理财产品，当然仅限于平台上呈现的产品。
　　
　　投资者点击导航中“掌柜钱包”按钮，然后点击开通使用，页面会进入“我的账户”页面，点击“开通掌柜钱包”按钮，根据提示关联银行账户，同意绑定后便可开通。小编觉得操作确实很简单，不像在柜台签约那么多手续，但是不知道安全性到底如何。
　　小编转入0.01元，在填写投资金额下面，有蓝色字体提示银联转入限额提示，如图：
　　转入成功后，系统会提示预计收益发放时间，小编27日购买，29日会得到发放收益。
　　总之，这款“掌柜钱包”余额理财产品开通简单，上手快，到目前为止收益比较可观；但是小编个人觉得兴业银行应该更多对接银行，让更多的投资者享受产品带来的高收益，真正做到为民掌柜。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml