　　个人信用信息服务平台试点范围进一步扩大，更多地区的个人想要查询自己的信用报告可网上进行了，不过，你必须要通过验证环节才行。
　　文 本刊记者 张安立
　　从2013年3月开始，我国部分地区的个人信用信息服务平台开始试点，近来，包括上海、湖北、青海也加入了试点范围，这意味着身份证号码前两位是32、51、50、11、37、21、43、45、44、33、12、65、31、42和63的公民可以通过互联网查询个人信用报告。
　　日前，记者也在网上实际操作了一回。
　　
　　中国人民银行征信中心个人信用信息服务平台网址为：https://ipcrs.pbccrc.org.cn，需要查询的个人可先进入该网站进行注册。
　　点击“注册”后，你需要先“同意”个人信用信息服务平台查询服务协议，随后便可进入验证环节了。这一步主要是考量查询者是否为信用报告本人，你会看到有“数字证书验证”和“问题验证”两种方式供选择。据了解，如果查询人曾办理过贷款或有正在使用的
(含准贷记卡)，并且该信息已被保送到个人征信系统中，那么可在两种验证方式中任意选择，而如果没有办理过贷款或正在使用的信用卡，就只能选择“数字证书验证”方式验证身份。
　　所谓的“数字证书验证”就是通过我们常说的密钥(U-Key)来验证身份。记者发现，目前与平台合作的有77家银行，绝大多数为区域性商业银行，全国性商业银行仅包括中信、兴业、民生、华夏、邮储银行、
、广发银行
、原深发展银行、浙商银行及恒丰银行，换言之，不包括工行、农行、中行、建行，也没有交行和招行。
　　据人民银行征信中心介绍，这些中小银行的数字证书都是统一标准的证书，即与中国金融认证中心(CFCA)合作发行的数字证书，而大银行的数字证书是各自开发的，与个人信用信息服务平台无法匹配，所以试点期间，尚不能对这些银行的数字证书进行验证。
　　
　　“数字证书验证”走不通，那就试试“问题验证”吧。你可别小看这“问题验证”，系统给出的问题都是与你本人以往的贷款、信用卡使用情况有关的，5个问题中，只有答对4个才可验证成功，难度可不小。
　　比如，记者申请时看到的问题就有：
　　“在XX年XX月办理的信用卡额度是多少？”
　　“从2010年XX月至2014年XX月期间，您办理的所有正在使用的信用卡中，额度最高的一张信用卡发卡行为哪家？”
　　“您曾经在哪家机构办理过信用卡，并正在使用？”
　　“您的身份证领取地是哪里？”
　　“您于XX年X月办理过何种贷款？”
　　记者发现，“问题验证”都是根据申请人在银行办理信贷业务时的身份信息和信贷交易信息设计的，不仅问题本身具有很强的针对性，而且备选答案亦颇具迷惑性。可以肯定地说，若非本人回答，通过的几率几乎为零，即便是本人申请，如果对自己办理过的信贷业务及自身信用交易状况不熟悉或平常不刻意关注，那么要想在10分钟内准确选择答案并不容易。从这一点上说，个人信用报告的隐私性还是不错的。
　　
　　如果验证通过，注册用户会在24小时内短信获取验证码，而若无法通过，系统则会提示“目前系统尚未收录足够的信息对应您的身份进行问题验证”。
　　在答完5道验证问题后不到24小时，记者收到了人行征信中心短信发送的查询码(有效期7天)，凭该查询码，在登录网站后就查到了自己的征信记录了。
　　在这份个人信用报告中，有借贷记录、公共记录、查询记录三部分。借贷记录主要提示信用卡、住房贷款、其他贷款的账户数目，告知发生或逾期的账户数，以及为他人担保笔数。公共记录显示最近5年内的欠税记录、民事判决记录、强制执行记录、行政处罚记录及电信欠费记录。而查询记录则包含信用报告最近2年被查询的记录，如银行信用卡审批、贷后管理和贷款审批等原因。
　　人民银行征信中心客服电话：400-810-8866
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml