　　上回说了我的被动指数基金投资组合，可能有的姐妹会怀疑是不是有效，其实我自己也不太有谱，于是这几天琢磨着论证一下，给它验明正身！中间的图表可能有点枯燥，但结论是可喜可贺的，你可以直接拉到最下面看结论。
　　先来重温一下：
　　组合：股票指数、债券指数、黄金指数(资金分配)各占三分之一。
　　详解：
　　股票市场反映了经济繁荣程度以及市场信心水平，而债券市场反映了企业融资成本，通常股票市场与债券市场的行情存在跷跷板关系，同时配置这两个市场的指数基金可以有效规避单一市场的下行风险，股票指数又可以分为新兴市场股票指数和成熟市场股票指数，目前   中国为代表的新兴市场发展速度放缓，而美国、欧洲等成熟经济体开始复苏，这直接影响到股票市场的走势。
　　黄金指数与美元指数通常负相关。美元汇率反映了美国经济状况，美国经济又在很大程度上影响世界经济，因此黄金指数可以反映全球经济的强弱，经济繁荣黄金指数走低，经济衰退则黄金指数走高，投资于黄金指数能够一定程度规避世界经济下行的风险。
　　为了验证以上(其实就是一拍脑袋想出来的)是否真的有效，我模拟了以上的投资组合指数，做了一个图形分析，可能不是很专业，但是用股票软件和exel也只能做成酱纸啦(请表姐表妹们赐教可怜)：
　　1. 指数的选择
　　由于在国内投资，因此选择投资难度没有那么高的指数很必要。
　　股票指数：我选择了
指数和标普500指数，沪深300指数包含沪市和深市中市值最大的300家上市公司，代表了大盘蓝筹，可以反映中国股票市场的大体情况；而标普500指数包含了美国市场买卖金额最高的500只股票，能够代表美国股票市场的兴衰。跟踪这两个指数的指数基金很多，选择范围较大。
　　债券指数：国内大部分人投资债券的方式就是买国债，因此我选择了中债的国债全价总指数，选择全价的原因是，全价等于净价加上应计利息，也就是包含了利息和交易折溢价，而净价是扣除了应计利息后的债券价格，也就是市场供求决定的折溢价，因此全价更能够反映债券市场的利率水平。
　　黄金指数：选择全球公认的伦敦现货黄金价格指数，其他黄金价格指数都由它衍生而来，因此最具代表性，跟踪它的黄金指数基金也非常多。
　　2. 期限的选择
　　需要验证的是这个投资组合能否能够战胜牛熊，因此时间选择也必须跨越牛熊周期。我选择的时间期限是从2003年1月1日至2013年12月31日，十年间包含了2003-2005年的大熊市、2006-2007年的大牛市、2008-2009年的大熊市、2009年小牛市、2010至今的震荡市。
　　3. 图示
　　先看看十年来的指数投资组合收益曲线：我设置的基点是100，十年后收益达到220，也就是说投资回报率为220%：
　　4. 结论
　　做完图，西施我也很高兴啊哈哈，其实之前只是有大致的概念，觉得这样做个组合可能比投资单一指数好点，对于有效性还是没底的，现在用数据说话吧：
　　假如2003年用10000元作为本金，投资于沪深300指数在十年后本金加收益得到18000元，投资于标普500指数为21000元，投资于中国国债指数为14000元，投资于伦敦现货黄金指数为36000元。投资于指数组合，十年后本金加收益得到22000元。
　　总得来说，指数投资组合还是有效的，在完全被动、傻瓜投资的情况下，跑赢了国债、中国和美国的股票市场，国债的收益率比较稳定，会在极端市场行情下提供基本收益保障，黄金则属于长期(请注意十年以上才叫长期)资产配置的必选。这个投资组合中各指数的权重是平均分配的，如果能对大势、经济周期有一定判断，适时调整权重，增加表现好的市场的投资金额，收益情况会更好~
　　从上面的图可以看到，2003-2005年最强的是美国股票市场，2005-2007年最强的是中国股票市场，2008-2013年最强的是黄金市场，国债在大熊市期间是强于股票市场的。
　　黄金市场比较特殊，单独拿出来分析一下：我们看到黄金在这十年间价格翻了3.6倍，上涨最迅速的时期正好是2008年金融危机后至2011年底，这段时期全球经济都在下滑或者增速放缓，黄金是公认的避险资产，因此市场对于有保值功能的黄金狂热追逐。这也印证了在世界经济下行时，配置黄金的必要性。而一旦经济繁荣，股票市场的上涨幅度是超过黄金的。
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml