　　这位网友从2008年开始投资网贷，已经6年了，其间，他试水了无数家网贷平台，他表示，在网贷积累起来的资本每月所创造的收益已经远远超过他工资收入的两三倍。他对各平台的优缺点如数家珍，是否可以给大家带来启发？
　　作者：广东中山 阎友新
　　2013年10月的一天，在这静谧的雨夜，为了房子、车子、妻子和孩子，我打开各家网贷平台的后台，核算着应收款、年化利率、回款时间、卡片账单日，不断搜罗着新平台，按照自己的判断评估风险，寄希望能储备更多的投资平台，百八十个网贷QQ群不断地闪烁着，小音响里滴滴滴的发出响声……
　　是的，这就是我的夜生活，一个网贷客的千百个夜晚的缩影。
　　总体而言，我很庆幸，有网贷生活的岁月。我不善言辞，与人面对面的交锋总会给自己紧张，我烦躁在忙忙碌碌的职场中。而网贷，让我有幸在储备了足够的资本后，能安安静静地赚取生活所需。然而，我知道，这一切都没那么简单，网贷存在很多风险，但是这并不妨碍我对她的挚爱。
　　最初的网贷生活，起于拍拍贷，注册于2008年3月。因为一个偶然的机会，我辗转到某人的博客，博客写满了博主对网贷的看法、投资经验以及憧憬。
　　虽然博主已无从查起，但是是他引导我走上了网贷之路。当自己的几千元借给几个人都稳稳当当连本带息收回的时候，自己心里充满了喜悦和成就感，以为自己找到了那个通向成功的门。
　　那个时候玩网贷的人极少，交流更多是在一些博客、拍拍论坛以及为数不多的QQ群里，大家都乐此不疲，因为拍拍贷坚持不垫付，借款人的信用状况完全靠自己去判断，所幸是预见到的借款人信用不算很差，还款还算及时，当然老赖也经常被曝光，大家慌忙查看自己有没有投这个人的其他标，没有的，弹冠相庆；投了的，顿足懊恼。
　　幸运的是自己在拍拍贷投资的日子，没有遇到老赖，遇到的几例逾期交易最后也及时还上。虽然现在早已经离开拍拍贷，但是我内心永远感激着她：一是因为她是我网贷生活的第一站，是入门的老师；二是拍拍贷让我学会了节约，每当我冲动消费的时候，我会想到自己辛辛苦苦才赚几个利息钱，就这样浪费了，如果能节约下来投网贷，会赚更多的钱。
　　我相信玩网贷的朋友，有非常多的人资金不多，获得的利息少，能够体会到在网贷界，资本就是自己的第一名片，赚的才更多，1000元年息100%不过赚1000元，而10000元年息23%就能赚2300元。
　　就这样一元一元的攒着，积累到今天，包括父母的赞助以及零星稿酬和其他收入，自己在网贷积累起来的资本每月所创造的收益已经远远超过我工资收入的两三倍。
　　令人欣慰的是，这个资本链还在不断壮大，而我每月开销也会因为资本壮大逐步改善自己的生活，置换了全套家俬，添购了家用轿车……
　　要问我为什么离开拍拍贷？当然更直接的理由是红岭横空出现，标志着网贷新纪元的开启，随后的e速贷、808、365、人人贷等为代表的垫付模式出现，强烈冲击着网贷界，投资人的选择越来越多。
　　跨平台黄牛出现、职业玩家出现、秒标出现、外挂出现、第三方出现，尤其是温州贷上线直接宣布所有标全部垫付，推出天标，暗地扶持黄牛与卡客，则带动了网贷新一轮高潮。
　　从此，天标成为一个新网站的标配，以温州贷所创立的模式不断衍生，出现了中原贷、晋商贷、非诚勿扰贷等等，但是，一切没那么简单，如果以温州贷所代表的模式是一个破局者，那么笔者更乐意地认为也是个搅局者。
　　这之前，老牌网贷公司还能完全恪守准则，有对应的线下业务，或者说比较保险的线下业务作为支撑，维持线上的网贷业务，做到收支平衡，慢慢盈利。
　　这之后，受温州贷巨大成功的刺激，很多新平台为了能在最短时间内吸引投资人，通过多秒、虚拟标、不稳定的线下业务放在线上融资，最后直接出现流转标，只有你有钱，随时可以扔进去计息，整个行业正在积累越来越大的风险，笔者在这波浪潮中收益很多，现在却越来越不安，越来越多的公司看起来没那么简单。
　　说到假标，始作俑者应该是A贷，竟然现在也做得风生水起，当年的质疑声都已落定尘埃，笔者曾经愤慨激昂批判的东西和现在的情形对比起来，真是小巫见大巫，笔者早已舍弃了愤懑，因为很多时候面对一个无耻的平台，你所能做的就是管好自己的钱袋。
　　越来越多的新人来这里淘金，笔者很感谢你们，正是因为有你们这些新鲜血液的加入，这样行业才会因此越来越繁荣，但是笔者真心希望你们也能擦亮自己的眼睛，练成网贷界的孙悟空，成就一双火眼金睛，而不是雾里看花水中望月，用智慧和勤劳收获赚钱的喜悦。
　　如果用一句话总结现在的网贷界，我想这样说：这是一个最好的时代，这也是最差的一个时代，你想成就别人吗？那你就让他来网贷投资吧，这里遍地
(1292.00, 1.20, 0.09%)；你想毁掉一个人吗？那你让他来网贷投资吧，只要踩中地雷，就会血本无归。
　　现在我还在搜索着，看看这家网贷公司在度娘里面的信息，看看他们老板的活动，看看他们的招聘信息、业务信息，查查他的网站备案信息、工商注册信息，搜索他们公司地址信息、股东公司信息，看看他们客服信息，他们老板QQ信息，有别人的考察报告好好研读研读，和报告作者沟通沟通。眼睛看久了屏幕会痛，但是我不想赔的心痛，我的资本是我在网贷的一切，对你来说，也是如此。
　　自己越来越倾向于做组合投资，曾经所有的资金集中在一两家平台是非常不明智的，即使他们现在看起来固若金汤，也许明天那个看起来很靠谱的老板在昨晚和朋友吃了一顿饭之后就做出一个愚蠢的决定把网贷上的钱拿来赌期货，结果爆仓。
　　我害怕系统风险，害怕突发风险，因为那样会让自己措手不及，我唯一能防范的就是不要把鸡蛋放在一个篮子里面。
　　我会有一个风险评估，形成一个投资池，投资池的品种会不断进行调整，各个品种的比例也会根据情形不断变化，安全永远不是第一位的，因为如果安全第一位，我就会手持现金或者存银行了，那样最安全。我不断试图找寻新的安全阵地，即平台利率尚可、而风险低的优势投资渠道，就是为了让资本实现“利滚利”的滚雪球效应。
　　我个人喜欢投新站，因为我固执地认为一个新站即使想跑也要等到骗取足够多钱的时候才会跑，我也喜欢投老站，那些经过时间洗礼的平台，愈久弥香，散发着迷人的味道。
　　但是，我现在有些倦了，此时，音响里黄小虎的《没那么简单》响起，我感觉自己的操作越来越收缩和保守。我突然觉得自己像是港片古惑仔犯了事，需要到大陆去躲躲风头一样，我撤离了很多站，也进去了一些站，或许算是躲躲风头吧。
　　总体而言，整个网贷界虽然浮躁的公司居多，但是还是有个别踏踏实实做线下业务、线上业务的，由于利率偏低，奖励少，成交量不是很大，受到投资人的关注不多，但是他们一直在默默无闻地努力着，我想他们应该是网贷界的正能量。
　　http://d1.sina.com.cn/pfpghc/764ed9682d874506b305ac8b1e9f53c4.jpg
　　譬如我一直在观察的融信财富，2012年和2013年走的比较缓慢，利率不高，但是走的非常稳健，每笔线下业务都有模有眼，经得起任何人的核实和验证，每笔提现，都有客服人工核实，稍有异常，都会有客服打电话来核实，针对现在盗号盗钱的情况，每次登陆错误，都会有邮件提醒，用QQ邮箱的话，下面直接就有个小弹窗出来显示登陆错误，杜绝别人登陆自己账号，每个客服都显得很真诚，操作很舒心，使用很放心。
　　最近有几个同事询问我网贷投资方面的事情，我做网贷极度低调，但是有几个亲友在我这里学得网贷投资技巧的九牛一毛后，就得意高调地在外乱融资代理财。
　　个别亲友请求我推荐平台，我就不厌其烦地告诫他：投资是自己的事情，当你不是很明白的时候，可以去弄懂再去操作，不动脑子的投资，可能会一败涂地，甚至永无翻身之日。网贷很单纯，就是借贷关系；网贷也很复杂，因为每个环节都可以做的不单纯。
　　我相信时代会给那些真正做平台的人予以回报，他们获得了收益，我们这些投资人也会从中分得一杯羹。最后，祝愿我和广大网贷客在践行中国梦的道路上越走越宽敞。
　　新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml