【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　
　　
　　1776年，一个不寻常的年份。很多人会说这一年最重要的是美国人发表了《独立宣言》，但从一个经济学者的角度来看，这一年最重要的是亚当·斯密出版了《国民财富论》，正式开创了现代经济学。在过去的200多年里，经济学家前仆后继的求索，无非是在思考斯密留下的问题：财富到底是如何决定的，我们到底该如何让财富增长？
　　在英文里，财富和命运是同一个单词：Fortune。显然，过去人们总认为财富是命中注定的东西，我们根本无力改变。而现在，情况完全不一样了。
　　中国过去一年创造82.7万亿GDP，大概相当于5.9个俄罗斯、7.7个英国、11.4个韩国，也相当于我们改革开放头20年名义GDP的总和。随之而来的是国民购买力的惊人提升。
　　中国人过去一年买下了13.4万亿的新房子，平均每天成交超过360亿元，一个星期的交易额几乎相当于日本一年，以至于有人说这可能是人类历史上房地产销售量最大的一年。
　　中国过去一年的汽车销量接近2900万辆，占全球的30%，已经连续8年稳居世界第一，相当于第二名美国的1.7倍，日本的5.5倍。
　　中国的人均智能手机保有量即将达到13亿，也就是说，几乎人手一台智能手机，排名第二的印度还不到中国的一半。中国家庭部门的户均资产在2016年就已经超过100万元，并且还在以接近10%的速度增长，百万富翁这个概念早已像当年的万元户一样被时代抛弃。
　　
因为在这样充满机会与风险的时代，选择赛道永远比努力奔跑更重要。一旦做错一个选择，你就可能被时代无情的抛弃。
　　
假设十年前你有1万块钱，如果你只是存成银行定期，那么今天你有13000块。但如果你选择了买茅台酒，那今天就有4万块。如果你买了格力的股票，那今天就至少有10万块。如果你中间买了比特币，那你已经变成资产过亿的土豪了。
　　
同样是这1万块钱，如果你在48块钱的时候买了中石油的股票，到现在你已经只剩1600块。如果你在2015年贾跃亭最风光的时候买了乐视的股票，那不到3年之后你就只剩下1300块钱。这还不是最惨的。如果你当年买了泛亚或者e租宝的产品，现在已经血本无归。
　　我前段时间参加胡润的一个活动，顺便翻了近20年的胡润富豪排行榜。你知道这20年里谁上榜最多吗？马云？许家印？还是王健林？都不是。我就不说是谁了，大家有兴趣可以去查一下，但我可以告诉大家，这个人已经彻底从首富榜上消失了。
　　对比1999年和2017年的胡润首富排行榜，前二十大富豪竟然没有一个重复。当年的富豪现在已经不知去向，而反过来，现在马云是风光无限，但你知道1999年他在干什么吗？正在杭州湖畔花园的一栋单元楼里苦哈哈的创业，那一年阿里巴巴刚刚成立，谁能想到这个躲在小区里的皮包公司20年后能成为市值3万亿的独角兽，跻身全球前十大公司之列。马云这个既没有显赫身世、又没有耀眼学历的专科生已经成为中国首富。
　　
　　财富的变化不是无形的，而是渗透在我们每一天的生活当中。从雪花膏升级到雪花秀，从奥拓升级到奥迪，从海马升级到宝马，中国人民在过去十年完成了摧枯拉朽般的消费升级。
　　但随着消费一起升级的，是这片土地上的焦虑。货币宽松的洪流虽然推高了你的工资，但却无法让你安心，因为你焦虑的发现，几乎所有东西都涨的比你的工资快，房价翻了十倍，孩子奶粉钱翻了几倍，茅台翻了一倍，甚至连家门口的早餐也涨价不少。
　　
今年恰逢改革开放四十周年，如果把中国经济比作一个人的话，那么现在他已经逐步进入中年阶段。这不是说我们的经济变差了，但是，中年人和年轻人对待财富的方式的确是不一样的。
　　
中国人四十年前还没什么积蓄，当然只能靠工资性收入，大家关注的是一年赚多少新钱，但现在逐渐有积蓄了，投资性收入就变的越来越重要，大家会更关注过去的老钱能生多少新钱。2017年全国居民人均工资性收入仅增长8.7%，而人均财产净收入大幅增长11.6%，尤其对很多新中产来说，投资性收入可能早已超过了劳动性收入。举个最直观的例子，中国的家庭户均资产在100万以上，而人均工资性收入只有14620元，户均工资不到5万，也就是说，对大部分人来说，只要把投资的收益率做到5%，就可能会超过你的工资收入。
　　
经济学中有一个概念叫恩格尔系数，指的是基本的食品消费支出在总支出中的比重，中国的恩格尔系数已经降到30%以下，达到发达国家水平。这意味着，解决温饱之后，你的大部分收入仍需要你去做广义的投资性选择。如果你有2000块，你是提前换点美元为出国旅行做准备，还是买一瓶茅台酒等待升值？如果你有2万块钱，你是买一枚比特币，还是买一些格力的股票？如果你有20万，你是在大城市租几年房子，还是借钱在老家买套房子？
　　
当然，这种改变不是单向的，既有可能向上提升，也有可能向下沉沦。尤其是未来十年，越来越多的机会和风险将从你身边闪过，就看你如何用合理的投资方法去管理好你的财富。
　　
　
　　说起投资，你可能并不陌生。如果你是一个80前，甚至会觉得自己投资很成功，因为在你那个时代根本不需要选择，有钱只要买房就可以了。但对于80后尤其是90后、00后来说，情况就完全不一样了，现在摆在你面前的投资品有成千上万种，有高收益的，也有低收益的，有股权的，也有债权的，有国内的，还有海外的，有实体的，还有数字的，别说对缺乏投资经验的大众，即便是很多专业机构的人来说，选择的难度也越来越大。
　　如何才能做出一个理性的选择？唯一的方法是建立独立专业的投资体系。巴菲特曾经说过一句话，假如你有大量的内部消息，一年之内你就会一文不名。什么意思呢，就是如果你老是依赖内部消息，而不去独立思考，早晚会全部亏掉。
　　投资是一门科学，更是一门艺术。优秀的投资者不在于获取多少消息，而在于对任何消息、任何事件都可以用专业的投资思维去处理。回头去看过去100年的诸多投资大师，他们身上有着相似的基因：
　　
投资的核心技术不是追求收益，而是如何控制风险，成功的投资者一定是优秀的风险管理者。风险管理的核心就两个：一是在事前留好安全边际，二是在事后及时止损。美国共同基金之父罗伊·纽伯格为什么能连续68年不亏损？就是因为他在投资中严格执行10%的止损原则，这让他成功避开了历次股灾，包括1929年和1987年的两次世纪大股灾。
　　
查理·芒格说过，如果你从我们的投资决策里剔除掉最好的那15个，我们的表现其实非常一般。翻开大师们的投资历史，并不是他们百发百中，只不过把握住了几个关键机会，一战成名。在生活中也是一样，10%的选择可能会决定你90%的人生，关键时刻要一鼓作气。有时候这种选择是很痛苦的，比如十年前在北京借钱买房的朋友。
　　
投资过程必然充满诱惑。但经济学告诉我们，高收益一定伴随着高风险，诱惑越大，风险越高。巴菲特的启蒙老师本杰明·格雷厄姆说过一句很有意思的话：“牛市是普通投资者亏损的主要原因”，为什么这么说呢？因为每当牛市的时候，很多投资者就禁不住诱惑，盲目追涨，最后被套在山顶上。学会对诱惑说不是投资的第一课。
　　
投资免不了波动和风险，因此是最考验耐心和毅力的。巴菲特很早就开始赚钱，但他99%的财富来源于50岁以后，中间也经历过很多像乐购这样失败的投资案例，但他始终没有放弃，直到80多岁了还在不断的学习。
　　
美国对冲基金教父达利奥说我们要做一个“专业的犯错者”（Professional Mistake Maker），每个人都会犯错，但什么叫专业呢？就是能不断地从错误中反思，保证不犯同样的错误。投资世界是最公平的地方，你如果做对了，可以获得收益，但如果你做错了，一定会受到损失，这其实是一种市场化的纠错机制，可以让你更有效的学会修正自己的错误。
　　纽伯格除了68年不亏损之外，还创造了一个奇迹，就是他活到107岁。除了他之外，大部分投资大师都很长寿，比如价值投资理念的首创者菲利普·凯睿活到101岁，巴菲特已经88岁，他的合伙人查理·芒格已经94岁，至今仍活跃在人们的视线中，很是潇洒。投资是一件很辛苦的事，为什么这些大师如此长寿而又充满活力？
　　我觉得这不是偶然现象，而是对他们专注于投资的回报。从表面上看，投资给了他们财富，让他们有机会去享受最好的生活，但这并不是关键，投资本质上是一种不断突破自我、提升自我的修行，他们通过数十年的投资把自己历练成了最优秀的人生管理者。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml