【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　作者：宝哥；个人微信公众号：网贷健力宝（WDjianlibao）
　　很多刚接触P2P理财，并在P2P网贷平台上小试身手的朋友们会遇到这样一个疑问：“为什么我投的明明是这么多的年化收益，最终到手的理财收益却少了这么多！难道我投了个假标？”。
　　其实除了每个平台因还款方式的不同造成年化收益率有差别外，最大的一个原因是你没留意到他们的另一项收费——平台服务费。
　　
　　关于P2P网贷平台应收投资者多少服务费才算合理，到现在仍没有明确的定论。美国网贷鼻祖Prosper的做法是从出借人处按年总出借款的1%收取服务费。LendingClub则是统一收取投资人投资总额的1%，在投资人收回本息时一次性扣除。
　　在我国大部分P2P网贷平台也有明确说明，向投资人收取会员服务费，或管理费，收取的比例因平台而异，有多有少，最高为投资人当期收益的10%做为平台服务费。可以看出，目前网贷平台收取投资人的平台服务费最多是在10%这个区间。
　　据有关数据显示，对于P2P网贷平台的收费，投资人是否满意的问题，超过50.94%的投资人认为收费满意程度一般。在“平台收费占P2P理财收益比例的多少算合理”的问题中，72.9%的投资人认为这一比例应设置在3%以下。
　　
　　然而，因没有明法规定的原因，目前整个P2P网贷平台的服务费收取情况是乱象丛生的。比如被曝出的广东网贷平台X贷网（为免被喷为黑子故用X代称）向投资者收取高额中介服务费，收费3.6%到7.2%不等。
　　据X贷网官网中出借人中介服务费公示显示，其纸质合同借款利率均为年化利率24%，其中6月标的扣除出借人6%或7.2%的收益作为服务费，出借人获得的实际收益为18%或16.2%，其中扣除6%收益的为阳光理财。而标的期限在12个月、24个月、36个月与60个月的标的，分别收取5.4%、4.8%、4.2%与3.6%的服务费。
　　而这3.6%到7.2%不等的中介服务费，是在用户所投资项目中直接扣除，“表面上看是把出借人的回报率提高了，但实际上这些钱最终是进了平台的口袋。”不仅如此，X贷网采取的还是双向收取服务费模式，不仅向投资人收取高达7.2%的服务费用，对于借款人也不例外。
　　
　　我们再来看看较为合规的P2P网贷平台，他们的服务费收取情况：
　　1、红岭创投，每次收取5元的提现费。
　　2、人人贷，提现费用为1万以上每笔2元。
　　3、PPmoney，普通提现费用为每笔3元，快速提现则要收取提现金额的0.1%，最低3元。
　　4、微贷网，回款资金每月前三笔提现免费，超过三笔后每笔手续费2元。另外，对于投资人收益部分，微贷网收取利息的6%作为资金管理费。
　　5、宜人贷，虽然无提现费，不过在提现时会按投资人当期收益的10%做为平台服务费。
　　综上所述，宝哥认为无论是提现费，还是信息费等所代表的服务费，可以分为两种类型，一种是按照交易金额计算，另一种是按照交易次数计算，“仅就提现费而言，投资人不会只投资一次就把所有金额提现，也可能继续投资下一个标的，具有很大的不确定性。在这种情况下，是不应该把提现费算到利率里面。”而有部分平台对投资人收取的服务费用是不合理的。
　　虽然P2P理财网贷平台向借款人收取平台服务费的做法比较普遍，算是整个行业“潜规则”。但是，对于一些给的标息一样，却多收了服务费的平台，凭什么投资者要多给这些钱呢？
　　小结：
　　投资者朋友们在投资P2P平台前，除了预期收益外，要明确计算名目繁多的手续费，包括提现费、利息管理费等费用，所以，看清平台的收费规则，算清实际到手的收益率后，再决定是否投资，不要中了网贷收费陷阱。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml