　　重磅！31个部门联手，假结婚、假离婚从此后露头就打！
　　来源：法制日报
　　为了买房，假离婚！为了贷款，假结婚！近些年，婚姻登记也逐渐成了失信的重灾区！但是这次，国家终于出手了！婚姻登记严重失信者，将面临以下多项联合惩戒！
　　近日，国家发改委等多部门联合签署了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》，联合惩戒对象为婚姻登记严重失信当事人。婚姻登记严重失信当事人将面临14项联合惩戒措施。
　　此前已有贵州、上海、湖北等多省份建立婚姻登记失信“黑名单”，当事人在申请救助、银行贷款、乘坐飞机高铁等多方面受到影响和限制。
　　近年来，因为各种原因，婚姻登记也成了失信的重灾区。例如：为了房产、贷款等事宜，伪造结婚证、离婚证等证件、证明，或者带着伪造、变造的证件、证明去办理结婚、离婚。为此，国家发改委联合31部门联合签署了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》。《备忘录》指出，当事人有以下行为之一的，由民政部门列入严重失信名单：使用伪造、变造或者冒用他人身份证件、户口簿、无配偶证明及其他证件、证明材料的；作无配偶、无直系亲属关系、无三代以内旁系血亲等虚假声明的；故意隐瞒对方无民事行为能力或限制民事行为能力状况，严重损害对方合法权益的；其他严重违反《中华人民共和国婚姻法》和《婚姻登记条例》行为的。
　　那么，婚姻登记领域失信当事人将得到哪些惩戒呢？《备忘录》显示，对于婚姻登记严重失信当事人，将限制招录（聘）为国家公职人员，限制登记为事业单位法定代表人，限制参评道德模范等荣誉，限制参与相关行业的评先、评优。
　　同时，《备忘录》还明确了联合惩戒措施相关依据以及实施单位。
　　据了解，所谓婚姻登记严重失信，是指在结婚或离婚登记过程中，为了达到某种目的，采取欺骗手段，利用假名字、假身份证或冒用他人名字等进行婚姻登记，致使婚姻登记信息失真虚假。
　　近两年，已有多地展开了相关工作。例如：贵州省将建立婚姻登记严重失信人员信用记录制度，并与全国征信系统联网。届时，将婚登失信当事人录入该系统，当事人可能在申请救助、银行贷款、乘坐民航班机和高铁动车组等多方面都会受到影响和限制。
　　上海则是依法依规限制行政许可、限制市场准入、限制申请财政性资金项目、限制参与公共资源交易活动、限制担任法定代表人和董事、监事、高级管理人员等惩戒措施。例如，将信用信息核查纳入新能源汽车购买使用领域，有逃票、从事非法客运等失信信息的个人以及信用状况不佳的单位用户，将不得购买新能源汽车，也无法申领免费牌照。
　　湖北省要求，当发现婚姻申请人有失信行为时，要立即中止办理相关业务，并整理形成婚姻登记失信行为信息记录，与相关档案资料一起直接报送至省民政厅，录入省信用信息公共平台，进行信用惩戒。
　　内蒙古自治区要求，婚姻登记失信人将录入自治区社会信用信息平台，并将通过自治区民政厅网站和“信用内蒙古”网向社会公布，信息公布期限一般为3年，期限届满的，相关信息记录予以删除。
　　
　　
　　
　　各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团有关部门、机构：
　　为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实《中华人民共和国婚姻法》《婚姻登记条例》等法律法规精神以及《国务院关于印发社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）的通知》（国发〔2014〕21号）、《国务院关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》（国发〔2016〕33号）、《国家发展改革委 人民银行关于加强和规范守信联合激励和失信联合惩戒对象名单管理工作的指导意见》（发改财金规〔2017〕1798号）等文件要求，加快推进婚姻登记领域信用体系建设，加大对婚姻登记领域严重失信行为的惩戒力度，促进婚姻家庭和谐稳定，加快推进社会信用体系建设，国家发展改革委、人民银行、民政部、中央组织部、中央宣传部、中央编办、中央文明办、最高人民法院、教育部、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、卫生计生委、审计署、国资委、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、统计局、旅游局、银监会、证监会、保监会、国家公务员局、共青团中央、全国妇联等部门联合签署了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》。现印发给你们，请认真贯彻执行。
　　附件：关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录
　　国家发展改革委
　　人民银行
　　民政部
　　中央组织部
　　中央宣传部
　　中央编办
　　中央文明办
　　最高人民法院
　　教育部
　　工业和信息化部
　　公安部
　　司法部
　　财政部
　　人力资源社会保障部
　　商务部
　　卫生计生委
　　审计署
　　国资委
　　海关总署
　　税务总局
　　工商总局
　　质检总局
　　新闻出版广电局
　　统计局
　　旅游局
　　银监会
　　证监会
　　保监会
　　国家公务员局
　　共青团中央
　　全国妇联
　　2018年2月26日
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml