　　本文首发于微信公众号：财策研习社。
　　主持人楚函：
　　洞悉财经走向，这里是“财富三人行”。大家好，我是楚函。
　　众所周知，我们步入新的生活状态以后，在满足自己物质、生活基本追求之外，对理财可能更加看重了。那么新时期，理财顾问究竟承担了一个什么样的角色？我们又该如何来对待自己的财富管理呢？
　　我们在今天的节目中，跟大家好好聊聊。正好，今天我们手头拿到了一本书，名字叫《重新定义理财顾问》，来自中信出版社。
　　特别荣幸邀请到了本书的作者刘干霄先生，来跟大家一起分享这个话题。
　　
　　首先，我想请您先解释一个概念。其实，大家对理财都不是很陌生，但说到财富管理，到底是什么意思呢？我相信您在这本书中也用了很多篇幅在解释这件事情。
　　
　　财富管理，顾名思义，就是对我们的家庭财务进行一些科学化的处理。
　　“财富”在我们世俗意义上，就是
　　谈到“财富管理”，它跟投资管理稍微有点不同，投资管理比较在意一个时间段，甚至是一个时间点，收益最大化，但是财富管理稍微要宽泛一些，它
　　
　　财富管理在中国经历了哪些具体的发展阶段？这个词应该是从国外流行起来的对吧？
　　
　　是的，财富管理的范畴如果简单界定一下，实际上是在理财规划基础之上。
　　
　　财富管理在中国的发展可以简单分为三阶段。
　　
　　
　　在经历了这10年的蓬勃发展后，
　　2018年，中国财富管理进入了专业化的一年，会迎来非常大的增长期。
　　
　　您说的这个专业化，体现在哪几个方面呢？
　　
　　专业化的第一个反应就是，大家对于风险和收益开始有了一个比较均衡的概念。之前的股市、房地产市场，对投资者没有挑选，任何人以任何形式参与进去，几乎都是可以获利的，这个时候的市场有非常明显的趋势性机会。
　　今天，风险开始释放，包括经济转型的风险、金融去杠杆的风险等等，这在普通家庭中都会体现为理财产品的波动，甚至是大幅度的亏损，所以
　　第二，从理财行为来看，我们以前更多的是自我管理，比如，我自己去创业，我自己买房子，我自己去做股票投资。
　　现在，我们会发现自己做的选择可能并不是最优选择，甚至还是比较差的选择。因为我们可能存在一些知识、经验、技能上的不足，有时候还可能控制不住情绪，或者被一些纪律约束。
　　有一些金融产品的门槛比较高，比如有些房地产基金，动则是几百万起，甚至PE、VC这种股权投资基金，甚至上千万起，一般的投资者不具备这种参与能力。这时候，市场开始普遍转向专业化管理，甚至全权委托管理，甚至还有一些更复杂的类型，会走向家族信托。
　　所以，
　　
　　您说2018年专业化的趋势可能会越来越明显，但关于财富管理，您刚才只是给大家提到了几个大致的分类，那它是不是也存在一些细分的市场呢？
　　
　　是的。
　　
　　每个家庭都存在大量的看得见和不太容易被感知的一些风险，比如，看得见的是生老病死的风险。我们可以通过购买人寿保险来转移这种损失，或者我们还可以通过养成良好的生活方式、定期的体检，去主动规避、预防控制这类风险。
　　但其实除了这些，还存在很多其他风险。比如，随着社会经济的变化，有些家庭会出现婚姻的变化，这个时候可能会涉及到一些财产分配的问题；还会有一些家庭在子女由于自身兴趣、能力，甚至身体状况导致无法去继承、管理财富的时候，会产生一些继承、管理风险。
　　再比如，今天，中国变得比较富裕，我们的税收体制将会从以前的流转税走向财产税。我们买了车开不开都要交税，房子住不住都要交税，这都是典型的财产税，也是一种风险，是我们在做家庭理财时需要处理的。
　　所以，风险管理是每个家庭都需要去面对的。
　　
　　很多人会通过传统的方式进行创业、工作，通过各种努力去投资，但其实还是会有主流的投资方式。在现代社会里通过金融去投资，比如做股票投资，买基金，购置投资性的房产，买一些黄金，甚至有的可能会选择做一些PE、房产基金，尤其是过去十年比较热门的信托等等。
　　当然，也有一些很有眼界的客户会选择类似于对冲基金、权证、期货，包括一些不动产的基金，来丰富自己的投资产品线，来获得比较高的回报率，这些都叫投资管理。
　　
　　比如，要“富过三代”，能不能通过一些好的工具和制度来安排呢？包括有些企业想做优化管理，能不能透过一些信托或股权的改制来让企业的基业常青呢？
　　比如，家庭成员之间财产的有序分配，可能会组合运用遗嘱、保险、信托、基金，包括传统的一些房产、黄金，来实现财产的流转有序，这里面就会涉及大量的事务安排，不见得一定是为了收益，更多的是为了财富分配。
　　这种分配包含了现在的我跟未来的我之间的分配，比如退休规划，我和家庭其他成员之间的分配，这就会涉及到财富的传承，还包括了我跟社会之间的分配，比如一些慈善、公益类的活动。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml