　　工作几年了，你居然还不会理财？
　　来源：菜鸟理财
　　毕业几年有才有财的年轻人，刚有了一定的积蓄，但理财的相关专业知识却十分薄弱。为什么要理财，不了解；有什么理财方式，不知道；该如何理财，不清楚。
　　“明天之后，余额宝还九点限购吗？”
　　微信群一位好友问了这么一句话
　　-‘’估计还是得限购‘’
　　-‘’看来只能把钱投到理财通了‘’
　　-‘’最近玩了数字货币，亏死我了‘’
　　明明刚刚都在讨论清明节放假去哪玩，瞬间就陷入理财的愁绪中。
　　
　　毕业几年了，工资已经不像刚毕业那会一样抓襟见肘了。身边的朋友和同学都已经开始有存款了，少至几千，多至几十万。
　　目前，P2P行业进入备案的冲刺阶段，前景一片迷雾。余额宝又是步步限购，纯靠那点利息也赶不上通货膨胀。数字货币动荡不安，前一秒才听说谁成了富翁，下一秒又成了负翁。股市又把握不准，追涨杀跌亏得一塌糊涂。
　　毕业几年有才有财的年轻人，刚有了一定的积蓄，但理财的相关专业知识却十分薄弱。为什么要理财，不了解；有什么理财方式，不知道；该如何理财，不清楚。
　　作为一个在互联网金融行业混迹的年轻人，我，财小妹，决定用自己的理财经验来谈谈如何打理你的存款？
　　
　　很多人对理财是一头雾水，往往面临了几大问题：
　　1、为什么要理财？
　　很多人都是月光族，有钱就花；钱不够的话，就刷信用卡。对于未来，是否要结婚生子没有打算，是否要买房买车没有计划。一遇到突变，没有钱了才惊慌失措。
　　2、有什么理财方式？
　　P2P正在备案阶段，币圈动荡不安，余额宝控制限额，股市起起伏伏，银行利息太低，对于这些不安因素，一知半解，不懂得判断。
　　3、 该买什么理财产品？
　　工作忙是我们的一个共性，特别是互联网企业的一些朋友。除了我这种本身就是在互联网金融行业混的人，会研究P2P的标的、资产之外，相信大部分人还是随大流，看见别人买什么理财产品就跟着买。没有自己的判断，也就容易中雷。
　　看过一部电影《爱情差错脚》，有一句很喜欢的台词：
　　“我并不爱钱，
　　但我知道钱能带来独立和自由，
　　我喜欢的是独立和自由的生活”
　　我们每个人爱钱的本质，只是追求更舒服、更自由的生活。如今的生活，很多人有莫名的焦虑感。怕一丢了工作就没钱吃饭，怕一遇到生活突变却无能为力，怕无法面对年龄身份带来的种种责任。
　　记得我刚踏入互联网金融行业之前，完全没有理财经验，一是觉得自己没钱理什么财，二是不知道怎么理财。在行业的耳濡目染之下，才发现：有钱没钱都可以理财，理财会给你带来安全感。
　　所以在理财之前，大家都要有几个意识：
　　1、投资理财不是有钱人的专利；
　　2、理财重在规划，最好的理财时机是现在；
　　3、理财经验来源于学习和积累；
　　4、不要幻想一朝致富，要脚踏实地。
　　所以财小妹为了造福可爱的不懂理财的年轻人，带你走出“钱的困境”，有几条理财建议。
　　
　　无论你现在是负债，月光族，还是有一定的存款，你都可以通过几个步骤去规划自己的人生。
　　按照惯常的思维方式，人们往往会按照月收入来寻找不同的理财方式，都想知道如何构建一个自己的资产配置。这里就有一个万能的理财方式：
　　第一步：理清自己的收支情况
　　理财最基础的工作，自然是理清自己的收支情况，要学会记账。正确的记账，不是简单记下流水，而是分层次的记录。将房租、餐饮、信用卡欠款、工资收入、额外收入等分为收入、支出分别记录。经过两三个月的整理，你能理清每个月你到底花费多少，收入多少。
　　第二步：设立三个账户
　　零钱账户
　　主要用于日常开销和应急。建议预留1-3个月的生活费放在零钱账户，比如你每个月的生活费是3K，那么你可以预留9K的生活费。
　　这9K的生活费你可以放置在余额宝等各类宝宝类产品和银行卡活期账户。9K的生活费放在余额宝每天差不多赚1块钱呢。有些人说万一失业了，是不是要预留到6个月的生活费。现在蚂蚁花呗、京东白条等都可以解决你一个月的生活费啦。所以在资产原始积累阶段，没必要留那么多的钱。
　　增值账户
　　主要是为了跑赢通货膨胀，实现稳健增值。
　　与增值账户相关的，可以考虑购买中长期理财产品。比如购买6个月左右的P2P产品和长期定投指数组合之类的。至于如何选择P2P平台和定投基金，之后的文章我再慢慢跟大家一起研究研究。
　　请切忌盲目地比较收益，因为要综合考虑自己的理财风格和平台、产品的风险水平。
　　投机账户
　　投机账户主要是为了短期实现收益，当然说不定还会亏。
　　投机账户可以选择基金、股票、黄金、数字货币等进行投资，最好选择一两个品类去研究，但关键在于放多少钱在这类资金上。这类产品学习成本较高、对操作也有一定要求。
　　增值账户和投机账户的比例
　　增值账户和投机账户要以某个比例来分配零钱账户的剩余资金。
　　如何分配，这里有一个方法可供参考：
　　1、年龄
　　一般来说，年龄越小，抗打击的能力相对较大，反之越小。
　　2、个人风险承受能力
　　用100减去实际年龄，得到的数字就是投机账户的初始占比；然后根据风险承受能力，按照下面表格调整得出的数字，调整投机账户的占比，得出应分配到投机账户里的钱。风险承受能力的测试可以上度娘搜索测试啊。
　　举个例子，我月支出5000左右，所以我在零钱账户（余额宝、银行卡）放置了2个月的生活费，即1w块。
　　我属于极低风险承受能力，所以我的增值账户：投机账户的大概配比是5：5。
　　在理财的初级阶段，理清自己的收支情况，设置好自己的三个账户，接下来就是如何去选择投资产品了。之后这些，让我们一起来研究，希望我们都能踏上人生巅峰，过上想浪就浪的人生。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml