　　“伪”财务自由
　　来源：创业邦
　　
，这是一个挺火的话题，现在我们都渴望财务自由，可是现实给了我们重重一击。
　　根据胡润一线城市财务自由的衡量标准，2018年一线城市财务自由的资产门槛已经高达
。
　　看来，先定一个小目标，这已经落伍了。
　　话说，就现在这个情况来看，无论是“小目标”，还是财务自由，都是挺困难的。
　　不过我们确实需要知晓一些财务自由方面的东西了。
　　
　　
　　简单地说，一个人的资产产生的被动收入必须至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。
　　
　　打个比方吧
　　如果月生活开支是
，
　　想要实现基本的财务自由，
　　那他必须拥有
，
　　也就是
的被动收入。
　　
　　
　　每年24000元的被动收入，就真的能财务自由了吗？
　　
　　因为每年24000元的被动收入仅仅是
，除非你永远不生病，没有婚丧嫁娶的人情往来，而且财富是可能会贬值的，所以24000元根本不够。
　　
　　
　　人成年了，自然而然会感受到一些
，没结婚的父母催着结婚，结了婚的要还房贷车贷，有孩子的要抚养孩子。
　　同时比你小的人们借着
的浪潮不断往前冲，不断冲击你好不容易才爬到的位置，这一切都让你压力倍增。
　　无论是“
”的压力，还是“
”的压力，都让你一刻不能，也不敢松懈。
　　
　　
　　
　　
　　真是有可能，但是我们一般都会用一种“
”的方法来获得类似于财务自由的满足感，那就是通过
来消减生活的压力。
　　试想一下，一名职场精英
穿梭于各高级写字楼和高档购物中心之间，就感到自己好像是真正财务自由了。
　　可他们就真的财务自由了吗？
　　
　　
　　银行不允许，家庭不允许，上司不允许，对前途，对人生的焦虑更不允许。
　　那压力这么大岂不是要被逼疯？
　　
　　
　　
　　那些有钱的人们，马云李彦宏许家印巴菲特比尔盖茨们就可以“自由”了吧，估计也不太可能，除非他们抛弃事业。
　　那些人的财富确实能让他们做自己喜欢做的事情，可是为了事业，他们谁“
”了？所以，常说的“
”是不存在的。
　　
　　如果财务自由不容易实现，那么不妨去争取一下“伪·财务自由”。
　　以下有
，坚持下去，也许你就会有收获。
　　
　　不少人都是月光族，对自身的消费没有一个直观的认识，从而攒不下钱来。这样的话连本金都没有，又谈何财务自由呢？
　　
，对于积累财富，控制不必要的花销是十分有必要的。
　　
　　其实我们
　　通过学习，不断地提升自身的价值，是稳赚不赔的买卖，自身得以提升，接触更加广阔的领域，或许就能找到财务自由的方法。
　　开拓第二职业
　　兼职，这个并不奇怪，通过第二份工作多赚些钱，很正常。
　　但是，上面所说的是
。
　　或许你认为现在的工作不符合自身的志向，或许你认为现在的工作潜力有限，其实你可以开拓第二职业的。
　　
，很多人第二职业甚至比主职业都赚钱，
　　
　　
你是不是挺后悔。
　　风口往往代表着
，同时也代表着
，
　　
　　或许你现在对投资没有什么认识，认为那是需要大本钱的，其实仔细琢磨一下各大银行的理财产品，你就明白了，
其实不需要太大的本钱，但是却可以
　　
　　还有相对高昂的房价，上涨的物价，上升渠道的缩窄……
　　
　　
　　
　　
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml