　　来源：理财巴士
　　
　　
　　投资骗局 常见套路
　　收益性、安全性、流动性
　　投资理念 认识风险
　　建议阅读时间 6 分钟
　　趁着周末，小巴和朋友相约出去逛街觅食。谁知道在吃日式料理的时候，小巴不知怎么的就吃到了一大块芥末，瞬间辣得够呛。朋友见状，大笑着说“愚人节快乐！”，小巴才知道这是被朋友整蛊了，心里又气又可笑。
　　朋友之间的小玩笑是增进感情的一种方式，偶尔被“愚弄”一下也无伤大雅。但如果我们在投资的时候遭遇骗局，造成了金钱上的损失，就不是我们所能承受的了。近几年来，投资骗局可谓是越来越频繁，像泛亚、e租宝等等百亿级别的跑路平台，影响更是广泛。
　　随着经济的发展，咱们收入在逐步提高，也开始有了理财投资的意识，这当然是一件好事。但是，有的人一心只想着快速让“钱生钱”，缺乏防范意识，结果陷进了一些投资骗局，辛辛苦苦积攒了多年的积蓄最终打了水漂。另一方面，骗子的手法也是与时俱进，骗局花样繁多，也让人防不胜防。小巴查看了一些骗局的案例，总结出四大理财骗局的常见套路，在此也分享给大家参考，如果你的某笔投资有以下的特征，就要多留个心眼了。
　　套路一：高额回报的诱饵
　　很多人在进行投资的时候，都想获得高收益，收益越高越好，所以为了吸引投资者上钩，骗方会承诺远高于合理水平的回报，比如年利率20%~30%，甚至更高。像钱宝网，看广告做任务，年化收益率称能达到30%到50%不等，收益高得惊人。要知道，股神巴菲特的年化收益率也只是15%左右，像钱宝网声称的50%收益率，是何等的夸张。
　　没有经过理性分析的投资者在高收益的吸引下，半信半疑投了一笔小钱，狡猾的骗方会先给你一点甜头尝尝，如果你以为真的能赚到大钱，毫无顾忌增加资金的投入，正好就入套了。这种套路其实也很常见，是民间借贷、非法集资、现货白银投资之类骗局的常用手法。
　　
　　有一些投资者可能会对高收益产生怀疑，骗方为了进一步取得他们的信任，往往会搬出一个看似十分牛逼，背景强大的专业团队来，用“专业性”来打动客户。但其实普通人眼中的专业就是看个外在，比如公司知名度大，经理人学历够高，但这样的“专业性”极有可能存在着虚假宣传。想想当初e租宝还上过电视，又有明星代言，人人熟知，够出名了吧？最终却是个骗局。
　　就算有一些稍微警醒的投资者，会去认证平台查查公司资质之类的资料，损失了一些这样的客户又有什么大不了呢？盲目的韭菜多得是啊。
　　
　　保本保息主要是针对一些保守投资者设的坑。本金和利息能够“双保”，够安全，而且收益还不错，看起来真是个非常稳健的投资产品。可事实真的是这么简单吗？一些网站以“天天返利”、“保本保收益”为噱头，引诱投资者购买原始股等有价证券，很快就卷走了他们的资金。另外，很多人看中分红险的“保本保息”，觉得既有保障又有不错的分红，但这其实也是高保费、低保障、低收益的大坑。
　　
　　在这类骗局中，骗方不是以高额回报来引诱人们投资，而是营造一种该投资产品一定会升值的假象，并且告诉你升值空间非常可观。他们推荐客户购买的产品通常是邮票、纪念币或者是艺术收藏品，绝大多数受骗者被所谓的巨大升值空间给冲昏了头脑，盲目跟从购买。特别是收藏领域，里面的门道很深，如果不是行家，很难判断具体产品的真正价值，盲目购买其实和赌博是差不多的。
　　可以看到，骗局的手法越来越逼真，可谓是世上骗局万千，总有一款适合你。那我们该如何避免陷入到这些投资骗局中呢？在这给大家几个建议：
　　
　　很多人在进行投资时，是奔着骗方口中的收益去的，对投资产品的具体情况其实并不清楚。但如果单从收益这一个方面去考虑，往往最容易踩雷。我们在拿到一款产品的时候，可以从收益性、安全性和流动性三个方面去分析，如果有一款产品说它收益高、风险低还能随时赎回，那十有八九是骗局了。或许还真有那么万分之一的机会出现这样的产品，但这也不是我们普通投资者能接触到的。
　　产品背后的平台资质是否正规？产品的资金流向哪里了？谁在使用资金？资金是如何产生收益的……如果我们能搞清楚这些问题，对投资产品有足够了解，被骗的机率自然就会降低。
　　
　　每个领域都有自己的专业知识和语言，比方说我们去体检的时候，体检报告上的指标就反映了我们身体的情况。如果你知道收缩压的正常数值在90-140毫米汞柱之间，那么当你看到自己的收缩压数值达到了150毫米汞柱的时候，就知道自己的血压偏高，要去进行调节或者治疗了。
　　同样的道理，如果你不懂资本世界的语言，你就无法解读投资方面的资讯。比方说，某只股票的市盈率是12，某套房产的投资回报率是8%，这些资讯意味着什么？我们还要获取哪些资讯才能够更加全面的了解投资项目？这些都是值得我们深入思考的。
　　
　　我们经常听到的一句话是：投资有风险！但实际上，不懂乱投资才有风险。这就像开飞机，如果你念过飞机学校，并且拥有几年的飞行经验，那么开飞机对你来说就充满着乐趣。但是，如果你完全没有学习过飞行知识，也没有任何飞行经验，那么开飞机对你来说就有巨大的风险。当然了，你可以去学，但是也要花相当的精力与时间才能学会，所以与其胡乱尝试，不如把驾驶舱交给更有经验的人，更轻松与安全。
　　总的来说，我们要提高自己的风险防范意识，不要心存侥幸，盲目跟风；同时拓宽自己的信息获取渠道，多思考，树立自己合理的投资理念。当面对一个“赚钱好机会”的时候多问自己一句：那么好的机会，真的会这么主动找上门吗？
　　投资必须是理性的！
　　如果你不能理解它，
　　那么就不要做。
　　——巴菲特
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml