【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　个人科学养老投资 正确打开方式看这里
　　来源：证券日报
　　“我存款充足，退休后还可以领取养老金，还需要担心养老的问题吗？”你必须要知道，国家养老金只是保障参保职工退休后基本生活，想要确保更好的退休生活还是要依靠个人的养老资产储备。
　　现在大部分人是通过银行储蓄积累养老资产，需要注意的是，相较股票、基金等其他投资方式，银行储蓄收益率偏低（活期存款率0.35%左右，五年定存利率2.75%左右），长期来看仅仅勉强能跑赢通胀。所以我们需要通过科学的养老金投资为自己创造一个相对充裕的退休后生活。
　　什么是科学的养老金投资？总结起来，养老金投资需要注重长期性、资产配置、重视权益投资和投资者适当性4个关键要素。
　　首先，养老投资要注重投资的长期性。养老金从工作时开始缴费到退休后领取，是一笔存续时间跨度大的长期资金，承受风险能力较强，可以“用时间换空间”，让时间来消化短期操作可能带来的风险，通过长期持有分享未来资本市场上涨带来的收益，实现养老金长期稳健保值增值。因为短期操作很容易追涨杀跌，反而丧失了良好收益机会。假设投资者在2007年高点买入华夏回报混合型基金，即便当时因股灾影响会在买入后近一年内承受20%左右的亏损，但如果坚持持有到现在，基金累计收益已超过120%，年化收益超过8%。
　　其次，资产配置理念是践行长期投资的核心。资产配置是根据投资需求并基于科学的方法，将资金在不同资产类别之间进行分配。根据经验，在投资总回报中，长期来看战略资产配置决策对收益的贡献非常显著，通常在80-90%以上。那投资者该如何进行资产配置呢？首先要明确自己的养老需求，并基于此进行风险承受度判断，从而确定权益类和固定收益类资产的配比权重，然后根据投资需求变化，或市场情况变化进行阶段性动态调整。合理的资产配置可以防止在自己实际风险承受能力较强时错失持有权益资产获取超额收益的机会，也可以避免当自己实际风险承受能力较弱时却盲目持有大量权益资产而承担不必要的风险。
　　再次，权益投资是养老金投资获取长期增值回报的关键。在各类资产中，股票资产的长周期平均收益率更高，与此同时养老金长期属性也能够承受期间市场波动，只要不发生重大风险，资本市场本身的波动不会对养老金资产的安全性构成根本挑战。全球主要养老金均十分重视对权益资产的投资，投资于股票的比例平均在30%以上。我国资本市场的权益类资产同样具有吸引力。即便投资者在2007年入市，截至2017年末全市场偏股混合型基金的整体年化收益也有10.98%，同期债券型基金年化为5.88%。
　　最后，“鞋子合不合适，只有脚知道”。市场上投资产品五花八门，但由于养老金投资的特殊要求，在选择时我们更应充分考虑当前年龄、预期寿命、风险承受能力等特征及领取安排等个性化需求，选择适合自己养老需求的产品，而不是人云亦云、一概而论。比如，一位收入可观且风险承受能力强的年轻人，养老金投资中应适当配置长期权益类产品，充分分享资本市场成长收益，而不应该盲目效仿即将退休且生活负担较重投资者，过多选择现金类和债券类产品而错过合理的增值机会。
　　目前，市场上有诸多保险、银行理财类养老金融产品。但从国外经验看，公募基金凭借运作透明、申赎灵活、类别丰富、长期增值的独特优势日益成为是个人养老金投资的最优选择。证监会2018年3月2日发布了《养老目标证券投资基金指引（试行）》，养老金目标基金正是对养老金投资四原则的有力实践，是百姓投资养老的科学有效的新选择，提供了养老金投资的一站式解决方案。华夏基金养老金管理资格全面、管理经验丰富，养老目标基金也在积极筹备中，期待为你的养老投资提供专业服务。-CIS-
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml