　　“很多解读，万达卖资产，是不是不行了，其实这是根本不理解商业的基本逻辑。世上没有只买的生意，也没有只卖的生意。买就说这个公司好，卖就说这个公司不好，这是根本不懂商业思维。”
　　“酒店卖了是不是太可惜？万达酒店是建得不错，成本也很低，但是酒店整体年平均回报率低于4%，全部酒店每年吃掉十几个万达广场的净利润。”
　　“万达广场本身是非常重的资产，如果再持有文化旅游项目和酒店，重资产规模太大。十几个文旅项目叠加在一起，至少五到六年内，每年净增1000亿负债。现在全球都在去杠杆、降负债，这样加杠杆、逆势而为是不科学的。”
　　“网上传网科裁员6000人，网科总共就3000人，怎么可能裁掉6000人！曲德君你为什么也不出来辟辟谣？”
　　“今天我可以在这里负责任地说，万达集团在全球绝不会出现任何信用违约！万达30年没有出现一起信用违约，我们把信用看得比资产、利润更重要。”
　　今日，万达集团董事长王健林发布了万达集团2017年工作总结，提前盘点了万达30年的得失，首次坦露了融创富力三方交易的全貌，并针对最近的裁员风波、信用违约和去杠杆等问题做了回应。以下为王健林演讲节选。 创业家APP，读懂中国最赚钱的7000种生意！
　　2017年对万达来说是非常难忘的一年，经历了风波，也承受了一些磨难。在各级政府、各个方面的大力支持下，特别是万达全体员工团结奋斗，在比较困难的经营条件下，我们较好地完成了2017年各项工作任务，下面我对2017年工作进行总结。
　
　　2017年，万达商业转让文旅项目和酒店资产，受其影响，万达集团的资产、收入两项指标有所减少。万达集团以成本计资产7000亿元，同比减少11.5%；其中国内资产占比93%，国外资产占比7%。为什么专门提这个数据？
　　去年有人说万达把大量资产转移到海外去了，数据证明完全不符合事实。2017年万达集团收入2273.7亿元，完成计划的113%，同比减少10.8%。减少是因为转让的文旅项目收入没有计算在内，加上2016年底我们把万达旅业资产注入一个投资企业，接近200亿的旅游收入没有计入今年报表。
　　如果考虑旅游收入变化的影响，尽管2017年万达集团转让了大量资产，收入同比只下降1.1%。净利润完成年目标的114%，同比基本持平，说明收入含金量不错。
　　一百年来，全球大型房企无一例转型成功，万达已经改写商业历史，成功转型为服务型为主的企业。
　　1、服务业收入占绝大多数。万达集团2017年收入中，服务业收入占比63.4%，同比提高8.4%。近几年，万达服务业收入每年都会大幅提高，今后还会继续提高。服务业收入中，租金收入占比约18%，增速远高于万达其它产业，已经连续多年平均实现超过30%的增长。租金是最长期、稳定的现金流之一，而且利润比例高，收入占比提高说明收入含金量增加。
　　2、文化收入占比提高。2017年，万达文化产业收入占万达集团收入比重升至28.1%，接近30%，已成为万达另一个支柱产业。希望今年文化集团努努力，看能不能超过30%。
　　3、轻资产战略超出预期。万达转型关键是万达商业转型，万达商业转型关键是从单一重资产企业转为轻资产为主、轻重并存发展的企业。说万达转型就不再持有物业，这完全错了，只是万达不像以前百分之百自己持有。去年年会，万达商业正式提出万达商业轻资产战略。万达轻资产分为两类，一种叫做投资类，一种叫做合作类。
　　投资类就是别人出钱，万达帮别人找地、设计、建设、招商、竣工运营后移交给别人，其中还有一个资本化程序。合作类就是万达既不出钱，也不出地，觉得项目合适，跟别人签合同，帮别人建设，建成后租金三七分成，这是我们力推的模式。
　　轻资产战略提出一年之内，轻资产万达广场开业24个，新发展轻资产万达广场47个，其中合作类轻资产万达广场签约37个，远超年初发展25个轻资产，其中投资类10个、合作类15个的目标，发展中心值得表扬。
　　4、大幅降低企业负债。去年7月，万达和融创、富力签署了文旅项目、酒店资产转让协议，仅此一项协议就减债440亿元，回收现金670亿元，相当于减债1100亿元。对于这次转让，众说纷纭，很多解读，万达卖资产，是不是不行了，其实这是根本不理解商业的基本逻辑。
　　第一、什么叫做生意？做生意用
俗话说，叫做买卖。生意就是买和卖构成的，世上没有只买的生意，也没有只卖的生意。买就说这个公司好，卖就说这个公司不好，这是根本不懂商业思维。其实不管买也好、卖也好，关键看买卖之间能否赚钱。所以对万达的买买买和卖卖卖，关键看我们买的是什么价格，卖的是什么价格，万达过去几年在海外投了一批项目，现在我们决定清偿海外债务，卖一半资产就能把全部债务清偿，说明我们买和卖之间赚钱了。
　　第二、万达广场本身是非常重的资产，过去万达广场全部自己持有，到2017年底开业236个广场，210个是重资产，按成本价计算都是几千亿规模。如果再持有文化旅游项目和酒店，重资产规模太大。文化旅游项目肯定可以收回投资的，经过数学模型分析，每个大型文化旅游项目需要七年、八年有息负债才能往下走，十几年才能收回投资。万达十几个文旅项目叠加在一起，虽然通过销售物业能回收大部分现金，但至少五到六年内，每年净增1000亿负债，压力相当大。现在全球和中国都在去杠杆、降负债，这样加杠杆、逆势而为是不科学的。
　　第三、万达已持有大量较高收益的万达广场物业，没有必要再去持有文旅项目物业。万达卖酒店，我们搞酒店建设、管理的很多同志都说，卖了是不是太可惜？万达酒店是建得不错，成本也很低，但是酒店整体年平均回报率低于4%，全部酒店每年吃掉十几个万达广场的净利润，所以，我们决定把重资产的文旅项目和酒店卖掉，做轻资产这种只赚不赔的买卖，绝对是上策。不管社会上理不理解，也可能有些内部同志不理解，但是请大家三年以后再回头来看我们的决定是否正确。
　　第四、企业经营安全第一。转让资产减债四百多亿，回收现金近700亿，加上我们手头持有的现金，万达经营的安全性增加很多，就能承受风波的冲击。而且如果我们不转让这些资产，就不能把有限的资金投入到我们最需要发展的万达广场上去，就不能保证每年50个以上万达广场开业的计划。为了企业安全，为了保证核心产业发展，我们必须这样做。
　　1、影视产业。影视集团去年收入增长35%，新增影城199家。特别是在英语片市场，万达具有相当话语权。万达影城在中国并不都是开在万达广场，有一半左右开在非万达物业里，但万达影城单屏收入是国内平均水平1.9倍，线上收入超9成，会员收入近9成，表明
收入非常稳定的增长。
　　万达电影活跃会员突破1亿，这是重大成绩，也为长期稳定增长打下基础。万达电影花了9年时间使会员人数突破1亿。希望你们再用三年时间，看到2020年能不能把把会员人数突破2亿。
　　2、体育产业。万达体育收入两位数增长，净利润增长更为可观。在中国落地格力“中国杯”国际足球锦标赛，这是中国唯一获国际足联批准、每年定期举办的国际足球A级赛事。
　　还落地格力“环广西”公路自行车世界巡回赛，这是中国唯一的男子公路自行车世界巡回赛，首届就有16支世界顶级车队参赛。男子公路自行车俱乐部分多个级别，有国家级、州级，世巡赛是最高级别。世巡赛级别的自行车队只有18支，世巡赛有多站比赛，只有环法是十八支车队都参加，其它如环意、环西都是十几支车队参加，“环广西”第一年就有16支车队参加，今年预计18支全部参赛。万达体育还落地铁人三项、摇滚马拉松、小轮车世界锦标赛等多项赛事。
　　3、文旅产业。文旅产业去年表现良好，收入完成139%，净利润倍数递增。更重要的是，文旅产业实现了轻资产品牌经营的目标，由一个负债很重的企业转变为一个轻资产公司。
　　酒店管理公司2017年首次实现公司整体盈利，新签约委托管理高星级酒店10家。自从酒店管理公司班子调整以后，业绩非常喜人，去年下半年酒店业绩大幅增长，几乎全部酒店都实现盈利，绝大多数酒店利润实现比较快的增长，再次证明管理就是生产力。
　　4、儿童产业。十年前万达广场就想引进一个儿童娱乐综合公司，到美国、欧洲、日本、韩国去找，找了五、六年都没找到。全世界这种类型公司基本没有，有那么一两家，也不愿意到中国来。
　　我们讨论要不要自己干，但这意味着要进入全新产业，也犹豫来犹豫去。但万达广场要实现全客层经营，光是年轻人喜欢不行，孩子也得喜欢。儿童意味着未来，所以下决心自己做，也是边探索边干。一开始公司定位搞儿童娱乐，名字就叫儿童娱乐连锁公司，去年才改名叫宝贝王集团，定位为以自有IP传播、衍生品销售为主，集儿童教育、游乐、美食于一体的综合性儿童产业公司。
　　宝贝王集团2017年开业宝贝王乐园60家，早教中心50家；整体实现盈利，比指标提前一年。宝贝王不仅经营好，很多先行指标表现也非常好。如自有IP传播上半年全网收视率48亿人次，下半年飙升到150亿人次，估计2018年数字会更加喜人。这意味着宝贝王定位方向是绝对准确的。如果我们把宝贝王定位为一个游乐型公司，那就错了。
　
　　1、预算执行到位。去年所有在建、竣工、开业项目，结算与预算做到完全一致。西双版纳国际度假区、南昌万达城两个超大文旅项目，时间跨度5年，超百亿投资，由于我们的管理能力，加上与筑云软件相结合，也做到预决算一致，这是万达执行力和科技管理的成果。
　　2、投资回报提升。万达广场轻资产推出来后，有人说凭什么万达一分钱不投分30%租金？光靠牌子响？肯定不是。只能解释，别人分70%大于他自己干100%。万达广场轻资产标准模板、工程管理软件研发成功和推行，使得万达广场投资回报平均达到2位数，是行业平均水平的两倍，这就可以解释为什么万达分30%租金还有那么多企业上门合作。
　　3、严控管理费用。搞地产成本大，管理成本超一点还可以消化，但转型为服务管理企业，一旦成本超支，商业模式就不成立。所以在严控管理费用上，我们下了比较大的功夫，去年丁总带领有关部门专题研讨，优化管理环节，使万达总部在业务规模扩大的同时费用不升反降，节省管理费6.9亿元。
　　4、反腐卓有成效。审计中心去年查处263起违规事件，解除劳动关系129人，司法立案三起，为企业挽回损失1.3亿元。万达审计有权威，在企业界也有耳闻。
　
　　商业地产收入1245.4亿元，其中商管公司总收入366.4亿元，租金收入326.8亿元；新开业万达广场50个，万达茂2个；房地产收入879亿元；新发展重资产万达广场7个；轻资产万达广场50个，其中合作类40个，投资类10个。
　　文化集团收入733亿元，其中影视集团收入581亿元；体育集团收入94.3亿元；文旅集团收入30.7亿元；宝贝王集团收入26.4亿元。
　　金融集团收入408亿元。
　　网科集团暂不安排收入计划，上半年内因与世界级网络巨头战略合作，待落地再安排。
　　集团其它收入92.8亿元。
　　1、加快万达广场发展速度。万达广场是万达的核心资产、核心企业、核心优势。随着中国城市化红利的减少，而且现在特大城市都划定了发展边界，想在中国再造一个万达已经没有可能。中国商业已进入线上线下融合发展新阶段，万达广场超大规模线下场景的价值巨大。
　　一年前还不觉得，现在看万达广场超大规模、综合性消费场景的价值越来越凸显。商业中心有竞争半径，特别是在三四线城市，万达广场一旦落地，一定半径里竞争对手很难再投资。举个例子，我们在佛山某地，一个区域里规划了近10个大型城市综合体。我们拿了地，调研发现周边这么多项目，决定尽快开业。万达广场开业后，旁边几个项目到现在也没有开业。
　　因为我们比较火，同类竞争业态就不好布点了，这就像下围棋一样，占了先手。所以我们要加快万达广场全国布局，尽快多签多建项目，更早将万达广场发展到千店规模，这就是万达的护城河计划。
　　千店规模就意味这全国336个地级以上城市，万达广场能覆盖90%，剩下10%左右的地级市因为人口和消费不够；主要县级城市覆盖30%，因为中国一些县人口较多，也具备较强消费能力。万达广场建成全国网络是什么概念？打个比方，假设300公里地铁线每天可以运载300万人，600公里地铁线就不是运载600万人，而是1000万以上。因为一旦形成网络，容量就不是1加1等于2的关系，而是1加1大于2。
　　1000个店我们能获得的租金收入、广告收入、线上线下融合的价值，绝不是现在的5倍。加快发展关键要加快轻资产，从2018年开始万达将每年提高万达广场开业数量。
　　2、提升体验消费占比。增加万达广场黏性最好的办法就是增加体验业态，这是重中之重的工作。体验消费具有不可替代性，有人说美食也可以打包，但打包来的美食还有鲜味吗？娱乐、健身、唱歌、观影都要到现场体验，不是网络可以替代的。
　　还要逐渐提升文化业态占比，社会发展到一定程度，人们对精神的追求就会大过对物质追求。不然就不能理解，为什么文化的东西能传承几百几千年，一本书、一部电影、一首歌曲、一部歌剧能广为流传。三年内要将万达广场体验业提升到65%，五年力争提升到70%。这不仅是商管的事，规划设计部门也要创新。希望从2018年开始，每年评几个创新广场，主要看体验业态、文化业态、更有新意这些方面。
　　3、配置优秀管理人才。今后优秀人才向商管倾斜，万达学院培训也要向商管倾斜，形成风气。
　　企业转型没有终点，这是企业管理永恒主题。不要以为企业转型几年就完成了，企业转型没有完成时。
　　1、加快轻资产步伐
　　万达品牌是非常管用的，要加快万达广场轻资产发展速度，每年不少于50个，合作项目数量上不封顶。有人写文章说商业中心建设，一个企业一年建设50个是极限，他可能是以万达作为分析条件。但万达要突破这个“极限”。今年万达轻资产租金分成超过10亿元，以后可能每年以十亿级别增加，可以看出轻资产的前景很好。万达电影、宝贝王、文化旅游这些轻资产公司也要加快发展速度。
　　2、形成新的支柱产业
　　万达广场是万达集团的核心产业，我们还要发展新的核心企业和新的支柱产业。一是影视产业。要继续保持高增长，补上内容短板，实现影视的企业中长期目标。二是体育产业。把精力放在自有IP赛事上，把中国区作为体育产业的增长极。三是文旅产业。要研究跨出万达城，发展管理其它业主的大型文旅项目，酒管也是从管理万达自己的酒店跨出来的。酒管尽早做到管理百家高星级酒店，今年新签约15家高星级酒店委管合同。四是宝贝王集团。宝贝王要把IP传播、衍生品收入作为发展方向，去年宝贝王一下子火起来，原因就是有了一个IP，讲故事吸引人。
　　万达城和迪士尼、环球的差距在什么地方？就是娱乐主题不是自己的故事。如果有故事，有IP，再来传播，就完全不一样。去年宝贝王衍生品净利润近亿元，如果有一天宝贝王发展到几十亿、上百亿衍生品收入，线下千店的场景，做人气就可以了，实体店不盈利也可以。这就是发展模式。我相信，宝贝王有可能超过万达电影，成为万达集团又一个新的核心企业。一是这个产业可以做大。
　　中国儿童数量众多，有3亿，二胎政策后还会继续扩大。中国家长舍得为孩子花钱，特别是在教育方面。二是没有竞争对手。中国没有一个企业像宝贝王这样把IP传播和衍生品收入作为核心来考虑，光有资金玩不了，这就是高门槛。
　　再加上我们占了先机，到2020年开业800家店，谁能和我们竞争？三是企业高估值。宝贝王非传统产业，而且一开始就着手线上线下融合发展，以IP传播、衍生品销售、教育游乐为主要内容，这种企业在国内外估值都很高。四是成长性看好。看了宝贝王的5年测算，非常高兴，希望你们把测算变成现实。
　　3、继续降低企业负债。万达集团将采用一切资本手段降低企业负债，包括出售非核心资产、保持控制权前提下的股权交易、合作管理别人的资产等等。万达要逐步清偿全部海外有息负债，万达商业A股退市资金也有了可靠方案。同时计划用两到三年时间，将企业负债降到绝对安全的水平。今天我可以在这里负责任地说，万达集团在全球绝不会出现任何信用违约！万达30年没有出现一起信用违约，我们把信用看得比资产、利润更重要。
　　实践证明，今后很难区分线上线下企业了，四五年之前我和小马哥还有一争论，现在看我俩合二为一了，线上线下要融合。形势比人强，互联网正走向物联网，这就是趋势。
　　1、关键是思想要融合。万达所有系统领导，关键是坐在第一排这些人，要认识到融合发展是趋势，不融合就要被淘汰。所有系统都要推出自己有用的应用软件，特别是商管、影视、宝贝王这些重点企业。要整合万达商管、网科和信息中心的研究业务，成立万达新消费研究院。
　　这是一个重要举措，研究方向不能光想着自己如何掌握消费数据，为自己服务，一定要想着如何为商家增值，让商家觉得有用。万达有这么大规模、不同类型的消费场景，理应折腾点名堂出来。
　　2、从实际效果出发，不玩概念，不烧大钱。我曾经犯的一个错误，就是给了曲德君太多的钱，我跟一些企业家讨论，他们说当初网科少给点钱，定个投资上限就好了。看来钱不能给得太多。不是说网科没有做出成绩，这一次跟别人合作谈判，使我和团队对网科有了全新认识，他们开发了一些有用的东西，只是这些东西有培育期，还不能马上被资本市场接受。原来方向也有偏差，老想大规模来做，如果就为万达广场、旅游度假区研发，可能早就整出名堂了。
　　3、自主研发。网上传网科裁员6000人，网科总共就3000人，怎么可能裁掉6000人！曲德君你为什么也不出来辟辟谣？要强调自主研发。不论网科今年与谁合作，不管是以资本还是战略方式合作，我们自己应用软件的研发都不能停止。为什么万达要成立自己的研究院？我不相信别人会出大钱来做对我们有用的东西，就算能做出来，什么时候也不知道。所以我们宁可每年少花点钱，找几个人，把有前景的研发项目继续下去，研究线上线下融合应用软件，要继续自己搞，这一点是非常明确的。
　　4、开放式发展。要对所有科创企业、院校、研究机构、个人开放万达场景平台，要继续启动第二届创新加速器，希望一届一届地搞下去。很多人很短视，一年没出成就，两年没出成就，就不弄了。如果当初买了两位马哥的股票持有，到现在涨了多少钱了？科创类产品从研发到商业化有一个过程，要坚持搞下去。
　
　　为了适应转型，也为了资本市场需要，万达拟对公司管理架构进行调整，主要是商业地产进行架构调整，当然还需要提请董事会、股东会批准以后，才能正式行动。今天说的是我的一个建议。
　　1、成立商管集团。就是将原来商业地产更名，成为一个纯粹的商业物业持有和运营管理商，使公司战略更清晰，商业模式更纯粹，也为了使市场估值更高。如果有房地产开发，还是归在房地产企业里，但万达商业租金利润已经大过开发利润。
　　将来商管就是收租金，利润每年两位数增长，在此基础上，再通过线上线下融合做一些东西出来，这样公司市场估值会更高。新的商管公司将是以轻资产为主、重资产持有为辅的企业，我们做了公司模拟报表，负债率也非常低，可说是一个非常优秀的公司。新的商管集团将是万达集团核心企业。
　　2、成立地产集团。第一要负责消化商管集团的地产业务，原来商业地产还有一些房地产开发业务，地产集团要尽快帮助消化，但利润归商管。第二要开发万达广场重资产，也不排除纯粹搞一些住宅开发。这么多年万达地产规划、设计、开发、销售一条龙，都是自有团队，在市场上口碑颇好。第三也可以输出品牌管理。地产集团不求做大，主要看利润。集团给了新成立的地产集团一个债务上限，这个上限是很低的，地产集团就是在负债上限下考虑业务发展，不要求做多大规模。现在中国房地产，基本上负债和销售额是对等的，销售越多，负债越多。如果地产集团朝这个路子走，就使集团现在的降负债没多大意义了。地产集团的主要任务就是建万达广场，另外捎带搞点业务就行。
　　3、成立新网科公司。战略合作者确定之后，再来确定业务目标。点这一句话，是说给网科同志们听的。
　
　　1、精准扶贫。继续对丹寨扶贫投入，旅游小镇开业一周年时大型实景演出要确保上演。2018年丹寨旅游小镇要确保400万，力争500万游客数量。按照国家旅游局的标准，200万就算旅游大县，我们今年做到500万，县级旅游可能就名列前茅了。现在丹寨旅游小镇最大问题是过夜游客太少，许多游客去了以后最多吃顿饭，甚至有的人自己带东西吃，把矿泉水一喝，瓶子一丢走了。当然问题是一个个出来的，刚开始我们担心游客不够，说最多一年100万，这100万是养活小镇最基本的游客量。现在半年300万游客，就要研究怎样让游客过夜，这样收入才能增加，对丹寨的旅游拉动才能更大。年会后要马上下去好好研究增加过夜游客的措施，只要路子对头，我们可以再投入。
　　2、就业。今年新增18万人，其中大学生8万人。
　　3、捐赠。今年安排4亿元。
　　4、环保。今年获国家绿建标识100项。
　　今年是万达成立30周年，古人云“三十而立”。国际上有一个公认标准，10年以下是短寿企业，10年到30年是中寿企业，30年以上是长寿企业，万达正站在长寿企业的新起点上，所以今年对万达而言是极其重要的一年。万达要做百年企业，又迎来了新的起点，今年我们会在节俭前提下展开一系列有意义的庆祝活动，我也希望万达全体同仁，特别是各个系统领导，今年都能够完成目标，实现满堂红。我希望在30年庆祝的时候，没有哪个系统没有完成目标，让我们以实际行动来庆祝万达的30周年。
　　谢谢大家！
　　* 本文综合自凤凰财经、万达官网、网易财经、山石观市、雷帝触网等。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml