　　李嘉诚花10亿从世纪贼王手中赎回、从不讲笑话
　　“超人”李嘉诚退休，接班人确认是低调的长子李泽钜。他曾经历世纪绑架案，被父亲用10亿多赎金救回。相比大众更熟悉、行事高调的李泽楷，他似乎更有能力守护这个万亿商业帝国。
　　来源：综合自外滩TheBund、干货服务园、梨视频等
　　3月16日下午，将满90岁的李嘉诚决定退休，将于5月10日正式卸任董事会主席一职。
　　在很多人心里，这位连续当了20年香港首富的“超人”就是钱的代名词。
　　而这个总市值近万亿港元的长和系王国最终将托付给谁，多年来一直是李家被追问最多的话题之一。
　　如今终于有了肯定答案——长子李泽钜。
　　其实早在2012年，李嘉诚就做出了让李泽钜管理李家旗下数千亿资产的决定。
　　比起父亲和一直上头条的弟弟李泽楷，李泽钜显得低调许多。
　　外界评论说，李泽钜和李泽楷各有所长，一攻一守，继续开拓着“李氏王朝的疆土”。
　　
　　在外界看来，李嘉诚一直对小儿子更加疼爱，但这次却把企业交给了长子。
　　揭晓之时，很多人不禁要问为什么是李泽钜，而不是名声似更胜的次子李泽楷。
　　
　　在发布会上，李嘉诚表示，“李泽钜已经跟随我工作超过33年，我对他充满信心，同事们也将继续协助他。我想李泽钜是很OK。”
　　同时，李嘉诚将出任长和资深顾问，不仅将李泽钜扶上马，还要送一程。
　　事实上，作为家里的长子，54岁的李泽钜一开始就把自己和家族的命运，牢牢地维系在一起。
　　17岁时，他听从父亲的安排，进入斯坦福大学念土木工程系。此后，他又攻读了结构工程硕士学位。
　　毕业后，李泽钜顺理成章地加入长江实业家族生意，后再次顺从父意，入了加拿大籍。
　　而他的这一身份，是李嘉诚当年得以由李泽钜出面收购加拿大赫斯基石油公司52%股权的关键，也是李氏家族收购加航的前提条件。
　　这件事情上，李泽钜的服从与照程序办事，充分表现了他的家族观念。
　　2003年，李泽钜通过一家私人控股公司取得加航31%的股权，成为加航最大单一股东而崭露头角，被时代杂志评选为“年度全球商界最具影响力人物之一”。
　　事实上，李泽钜成功上位最早可追溯到1996年他分拆长江基建上市时，获得过25倍认购额的功绩。
　　李嘉诚当下表示，李泽钜的表现可得90多分，“如果李泽钜不是我的孩子，更会给他100分。”
　　再看办公室位置来说，长江中心大楼顶层是李嘉诚办公室，而李泽钜则留守九楼长江实业大本营。
　　这位由李嘉诚一手培养和造就的商界才俊，确实一步一个脚印地按照继承人的步伐谨慎前行。这是一个缓慢交棒的过程。
　　
　　早前，《华尔街日报》曾如此评述李嘉诚的家族继承，“李嘉诚或许能够将自己的财富和公司传给儿子们，但他过去50年中积累的政治人脉和威望却没那么容易传下去。”
　　跟李嘉诚外向温和以及积极乐观的人格魅力相比，李泽钜看起来更内敛、冷漠，甚至甚少参与家族此前关系网的铺设。
　　不少人猜测，这跟他早年惊动香港的绑架案有关。
　　这天傍晚，张子强孤身登门李家别墅，开价20亿港币．
　　李嘉诚说，“现金只有10亿，如果你要，我可以到银行给你提取”。
　　后来，李泽钜被10.38亿港元赎回了，但这件事对他影响很大。
　　日常里，如果没有保镖，几乎不可能在公开场合见到李泽钜。也有传言称，李泽钜至今对很多人都不易轻信。
　　绑架事件过去这么多年了，关于李泽钜及其家人等私人信息几乎没有。
　　去年底的时候，他的大女儿已经大学毕业，20多岁了，其正面照才第一次出现在媒体上——因为陪李嘉诚在铜锣湾看马赛。
　　多年来，几乎所有人对李泽钜都有一致的评价：
　　他和妻子、四位幼儿长年与父亲住在一起，跟父亲的关系也处得很好。
　　2012年的记招，李泽钜得股票，李泽楷得现金的财产分配方案，正式浮出水面。
　　现场记者在吃惊之余，马上抛出问题：“那李泽钜会否觉得，父亲偏心弟弟？”
　　李泽钜如同往常一样低调，回答说：“爸爸的安排，我们永远都OK。”
　　李嘉诚也第一次在这个新闻发布会上坦承：“我是一个不太现代的爸爸，子女稍稍有错误就会骂。”
　　和李泽楷不是关系不好， “是我恶。”
　　
　　比起低调务实的大儿子李泽钜，小儿子李泽楷确实显得“叛逆”很多。
　　据说李泽楷最大的嗜好，就是开快艇、驾飞机，还有潜水打鱼。
　　在李泽楷的办公室里，悬挂着从撒切尔夫人、美国国务卿基辛格到新加坡总统李光耀等人照片——他最崇拜的人是李光耀，而不是他父亲。
　　出生于1966年的李泽楷，虽是小儿子，但李嘉诚对他的管教也并不松懈。
　　6岁的时候，李嘉诚带李泽楷去做飞机，当时就对他说：
　　他去美国读书的时候，还得自己去麦当劳做兼职，去高尔夫球会当球童，来赚自己的零花钱。
　　
，放学后各走各的路，各玩各的。同在美国留学期间，李泽钜埋头苦读，李泽楷则到处兼职，两人来往甚少。
　　
　　李泽楷在美国斯坦福大学读完计算机后，也并没有和哥哥李泽钜一样加入父亲的公司，他拿着父亲给的4亿美元创办了
　　他的这家公司在李泽楷的运作下，两年后卖掉了，李泽楷回收了9.5亿美元。李泽楷在商场一战成名，让他赢得小超人的名号。
　　93年，他创办了自己的旗舰公司盈科公司，1998年李泽楷凭借这数码港的计划，拿到了香港政府的大片土地。这一年盈科公司被评为全球30大科技公司。即使有父亲的帮助，这一系列成绩也让外界称他为创业者而非继承者。
　　相比和李嘉诚同住一屋檐的大儿子，以离工作地点太远为由，李泽楷搬出了李宅，这也被视为独立宣言。
　　在婚姻上，李泽钜与父亲一样，鲜有绯闻，家庭稳定，其妻王富信还为李家生下第一位男孙。
　　而李泽楷则迟迟未婚，不断换女友也让他上尽了娱乐版面。
　　2009年，女星梁洛施为李泽楷生下儿子李长治后更是掀起舆论狂波，但他们父子关系却似乎出现一些转机。
　　二人带儿子回港为李嘉诚贺寿，又罕见地跟父亲一起祭拜亡母。
　　不过二人依旧没有结婚。对此李嘉诚也只能回复自己管不住儿子。
　　
　　对于已经在长和系工作33年来说的李泽钜，完全赢得了父亲的认可，管理层和股东的信任。
　　因此，李嘉诚退休，李泽钜接班，是在情理之中。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml