　　3月底，基金业内部传闻，监管层称将进一步加大对T+0货币基金的限额规定。事实上，很多余额宝的投资者早就感受到越来越难买到余额宝了。有投资者告诉记者，目前买余额宝还要靠抢，每天早上九点钟打开APP也未必能抢到足够的额度。对货币基金的监管越来越严了，对日常理财型投资者来说，需要适当调整理财方式了。
　　
　　自去年5月份开始，余额宝就逐步降低了个人账户持有额度，从百万额度降低至25万，再降低至10万。除此以外，余额宝还宣布自今年2月1日起至3月15日限制每日的限购总量。从目前来看，余额宝在3月15日之后仍然限制了每日申购总量，暂无恢复正常申购的时间表。
　　“限购令”发布以后，每日9点后很难抢到余额宝。蚂蚁金融一位工作人员表示，根据每天体量规模、以及对流动性的监控，余额宝的每日限额总量是动态调整的，限购额不确定性自然会加大投资者申购的难度。多位投资者反映每日9点半以后就无法申购到余额宝。
　　事实上，日常生活中，余额宝实则早已跨越了投资货币基金的本质属性，其附加功能所带来的生活便利随“限购令”的实施出现了较大影响。一般来说，部分投资者会在每月薪水下发后直接转入余额宝，待需要时再从余额宝转出支付消费。难以随时存入余额宝获取每日收益，无法安放的工资继续躺在工资卡里休眠。
　　同时也对余额宝转账银行卡形成了阻碍。由于支付宝的银行卡转账早已存在限额规定，大部分银行每日转账限额仅有1万元，借道余额宝可以有效规避大额资金转账受限的问题。其方式就是理财者将资金从银行卡转入余额宝，再从余额宝转出到另外的银行卡。这样一来无需打开其他银行的APP就可以随时到账。然而现如今余额宝限购之后，这一功能也相应受限。
　　还有一些投资者习惯于把定投资金存入余额宝，然后设定自动扣款，提高定投资金的利用率，从目前看，这样的做法也因为限额而受限了。
　　
　　首先需要提醒大家的是，定期检查定投账户资金是否足够，以免市场下跌出现机会，而你的账户资金不足而无法扣款错失机会。另一方面，我们应该寻找替代余额宝的消费功能和投资属性的产品。
　　需要注意的是，限购措施限于投资者通过蚂蚁金融平台买入余额宝。这也就是说，只要避免“买入”这一方式，就可以规避这一问题。
　　记者发现，蚂蚁金融设有一项隐性功能，凡是在该平台赎回公募基金，其资金将自动转入余额宝账户，不受余额宝每日限购的限制。
　　换句话说，投资者可以在蚂蚁金融买入基金，待T+1确认申购后立刻赎回，资金即可立即转入余额宝。当然需要注意的是，这样的方式都是在短期操作，目前大部分债券基金、偏股基金已新增7日内赎回增收惩罚性赎回费的情况。
　　那么，投资者买入基金应当首选买入货币基金，即该平台活期理财栏目下的基金产品。通过借道其他货币基金将资金赎回至余额宝后，就可以继续实现日常的理财消费。
　　除此以外，余额宝的投资理财属性，和大部分货币基金是一样的，投资者还可以选择其他货币基金来获得投资收益。
　　在蚂蚁财富平台下，活期理财接入了多只T+0的货币基金，没有限购限制，投资者都可以选择投资。另外，理财通、天天基金网，以及
、
等各大银行大都介入了货币基金产品，同样具备存取方便的特点，还没有限购限制，用起来也较为便捷。
　　至于利用余额宝实现转账功能，实际上我们也可以用另外一些平台如天天基金上的T+0产品来实现，不过未来T+0产品额度也会越来越少，大家也只能且买且珍惜了。
　　需要提醒投资者的一点是，余额宝由于规模过大，收益在货币基金中并不领先，如果是看重收益，投资者也可选择其他的货币基金。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml