　　规避P2P网贷风险的 一些建议
　　王倩
　　[从严格意义上讲，P2P网贷平台存在三方——融资方、投资方与平台本身。在这里，每一个参与者都要遵守相关的规定。为了保障投资能够顺利合法完成，笔者在此提出一些在监管框架之外的规避P2P网贷风险的建议]
　　在3月9日十三届全国人大一次会议记者会上，周小川行长谈到了对P2P等金融创新的监管：消费者投资要自担风险、自我负责。
　　去年年底，银监会下发了《关于做好P2P网络借贷风险专项整治整改验收工作的通知》（下称“57号文”），要求各地在2018年4月底之前完成辖内主要P2P机构的备案登记工作，并在6月底之前完成全部备案工作，P2P网贷行业正式进入“备案时间”。此后，多地相继发布了P2P平台“整改验收细则”，全国网贷平台备案正式拉开帷幕。业内专家表示，不排除今后还有更严厉的政策出台，这意味着国家对P2P行业监管日益重视。
　　从严格意义上讲，P2P网贷平台存在三方——融资方、投资方与平台本身。在这里，每一个参与者都要遵守相关的规定。为了保障投资能够顺利合法完成，笔者在此提出一些在监管框架之外的规避P2P网贷风险的建议。
　　作为P2P网贷的融资方，平台可以严格其审批，从而提高产品（这里指投资项目与投资公司等）的质量，更好地为投资方服务。平台可以对融资方提出下列要求：融资信息的透明度与公示；独立的监督与尽职调查；信用评级分析等。
　　在这里，平台可以要求融资方定期公示其所有的与他们财务状况、运营业绩等相关的信息。对此类公示的要求是：信息要完整、真实，不能误导投资人。
　　P2P网贷针对的投资者大多是那些风险偏好较高的人群。因为如果项目投资失败，投资者甚至有可能会损失全部。即便是投资额度相对较小，也需要P2P网贷的资金提供方有足够的承受损失的能力。笔者认为，此种投资方式并不适用每一类人群。在这里既有投资理解力的问题，更有投资承受力的问题。
　　如果有人想在该平台投资项目或企业，笔者建议，首先应当了解其经营模式、投资方案。此外，还要了解关于网络平台的提供商与产品的一些信息，例如相关风险、协约等法务文件。如果投资者在网络上找不到这些资料，就务必提高警惕。
　　在提供贷款、进行投资时，投资者需要明了投资期望与风险容忍度之间的关系，自己对项目的风险做评估，自己承担投资风险，并且在各个投资项目之间做出比较。这就需要他们具备专业的评判贷款的知识水平、分析能力与实践的投资理解力。只有这样，才能减少有可能产生的风险。
　　在传统的投资方式中，这个任务往往由银行等专业机构或专业人员来完成。如果提供资金的一方不具备这个能力，笔者建议在P2P平台引荐一些合法专业的机构，辅助投资人来完成这些任务。
　
　　P2P平台本身并不提供资金，但也不是融资方；它只是一个场所，向提供资金的一方提供第三方的项目。因此，笔者不主张借助平台，通过广告、专业演示来人为影响投资方，获取他们对投资项目的信任。
　　此外，为了规范化，P2P平台还可以严格规定融资方通过合适方式，明确标明一些产生费用之处，以便投资者对此费用与成本有清楚了解。P2P可以采用一些有益于投资者的方式来减少投资方的风险，例如：对融资方提供信息的合法性、完整性等提出更为严格的要求。在传统方式的投资时，通常类似银行的机构承担此项责任。在这里，笔者建议，应由专门的法律、认证、审核、公证机构介入。也就是说，这项保证融资方及其信息合法性的工作应由一个专职机构来完成。
　　笔者曾撰文提及在网贷平台中放进一个专业的金融评估机构，来完成给非专业资金提供方理解投资的建议。其原因在于：P2P网贷在构架形式上区别于原有传统的借贷方式；它主要是为一些创意性的、文化与社会方面的、初创企业的起步阶段寻找贷款，类似于风投与天使投资类的贷款特征。
　　此类融资方共同之处在于，通常风险很高，评估难度也很大，很少有一般的投资方能够胜任这个工作。对于典型的网贷，参与其中的投资者多半是持有资金额度相对较低，金融评估能力也有限的非专业人员。这种特征使得专业金融评估机构的介入显得更有意义。
　　笔者的建议是：立足于早期项目优劣评估的人工智能软件，评估类似财务状况、现金流状况、投资吸引力与投资前景评估等内容，与接下来由专业理解力人员的投资分析相结合。通过这种方式，既提高了投资评估水平，又能节省投资人的评估成本。
　　投资项目的信用评估与风险分析应由专门的评估机构介入；投资项目材料及机构的真实性、合法性，则由专门的法务公证认证机构来完成。
　　对于P2P平台的优化，笔者还有一个建议：将投资者按照其要求的回报以及提供的资金额度等特征，做打分评估。大致可以这样：如果平台能够提供一个功能，为投资方按照融资方对资金特征的要求做一个评估，例如，投资方期望的收益与能够提供的额度等，那么就能帮助融资方找到更加优质的资金。
　　（作者系同济大学副教授）
责任编辑：张玉洁 SF107
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml