【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　
　　在银行卡收藏界，过渡版银行卡是指在发行后很短时间（通常不到半年）内就被其他版本替换的银行卡。由于存世量一般较少且精准记录了金融业的发展变迁，过渡版银行卡往往是非常抢手的银行卡藏品，收藏价值远高于其他银行卡。
　　“新银联+老Visa”版银行卡
　　2003年1月，
委托金邦达印制了美元双币标准商务信用卡（图1），这是工商银行第一版美元双币标准商务信用卡，卡BIN号为427010，卡面上印有“老银联+老Visa”标识。该卡尽管发行时间超过2年，但存世量较少。
　　图1商银行第一版美元双币标准商务信用卡
　　2005年10月18日，中国银联正式启用“新银联”标识。之后，工商银行委托金邦达在同年11月印制了“新银联+老Visa”版美元双币标准商务信用卡（图2）。由于Visa在2006年也将标识换新，因此该卡发行不到半年就被“新银联+新Visa”版美元双币标准商务信用卡（图3）取代。
　　图2 工商银行“新银联+老Visa”版美元双币标准商务信用卡
　　图3 工商银行“新银联+新Visa”版美元双币标准商务信用卡
　　工商银行推出的“新银联+老Visa”版美元双币标准商务信用卡诞生于中国银联和Visa标识皆发生变化的时期，因此该卡是标准的过渡版银行卡。事实上，凡是卡面上出现“新银联+老Visa”标识的银行卡都会被认作为过渡版银行卡，如工商银行“新银联+老Visa”版
联名双币信用卡（图4）、
“新银联+老Visa”版凤凰鲤鱼信用卡（图5），它们的存世量都很少。
　　图4 工商银行“新银联+老Visa”版中国石油联名双币信用卡
　　图5 交通银行“新银联+老Visa”版凤凰鲤鱼信用卡
　　值得一提的是，并不是所有印有“新银联+老Visa”标识的银行卡存世量都少，如
发行的“新银联+老Visa”版借记卡（图6）和信用卡（图7），发行量较大，存世量也多。
　　图6 中信银行“新银联+老Visa”版借记卡　
　　图7 中信银行“新银联+老Visa”版信用卡
　　“老银联+新Visa”版银行卡
　　尽管中国银联于2005年就宣布正式启用新标识，但发卡行同时使用新旧银联标识的情况长期存在。2008年6月前后，工商银行推出了“老银联+新Visa”版白金信用卡（图8），此卡发行不到6个月就停发，取而代之的是“新银联+新Visa”版白金信用卡（图9）。当时，工商银行白金信用卡的发行不像现在这样普及，只针对少数优质客户邀请发卡，再加上发行时间很短，所以这款工商银行“老银联+新Visa”版白金信用卡非常少见。
　　图8 工商银行“老银联+新Visa”版白金信用卡
　　图9 工商银行“新银联+新Visa”版白金信用卡
　　2007年12月12日，上海航空公司正式加入星空联盟。然而，工商银行2008年6月印制的“老银联+新Visa”版牡丹上航信用卡的卡面上并没有星空联盟的标志（图10）。该卡只发行了不到6个月就被印有星空联盟标识的版本（图11）取代，因此较少见。
　　图10 工商银行“老银联+新Visa”版牡丹上航信用卡（无星空联盟标识）
　　11 工商银行“老银联+新Visa”版牡丹上航信用卡（有星空联盟标识）
　　“老银联”版银行卡
　　2005年8月，太仓农村商业银行委托中钞信用卡制卡厂印制了“老银联”版郑和卡借记卡（图12）。该卡发行不到2个月，中国银联就宣布正式启用新银联标识。于是，该行委托中钞信用卡制卡厂于2005年11月印制了“新银联”版郑和卡借记卡（图13）。太仓农村商业银行“老银联”版郑和卡借记卡因发行时间很短，成为过渡版银行卡，存世量较少。
　　图12 太仓农村商业银行“老银联”版郑和卡借记卡
　　图13 太仓农村商业银行“新银联”版郑和卡借记卡
　　由于银行更名产生的过渡版银行卡
　　2011年8月，深圳发展银行发行了双币竖版白金信用卡（图14）。2012年，深圳发展银行与原
合并重组，成立了新的平安银行。因此，该卡卡面上的行名变更为“平安银行”（图15）。
　　图14 深圳发展银行双币竖版白金信用卡
　　图15 平安银行双币竖版白金信用卡
　　由于芯片化迁移产生的过渡版银行卡
　　为切实提升电子现金使用率和便利性， 推动安全可控产品及密码算法在芯片银行卡领域的应用，积极应对银行卡交易欺诈风险从线下向线上渗透的趋势，充分发挥芯片银行卡的安全优势，全面提升线上金融服务的安全性，2014年11月，人民银行印发《关于进一步做好金融IC卡应用工作的通知》，明确要求自2015年4月1日起，新发行的芯片银行卡应符合PBOC3.0规范。
　　2014年5~7月，北京农商银行先后发行了凤凰国泰信用卡（图16）和阿卡农庄信用卡（图17）。这两种卡都是非芯片磁条卡，发行不到6个月，就按照人民银行的规定于2014年12月提前换成了芯片版银行卡（图18、图19）。北京农商银行非芯片版凤凰国泰信用卡和阿卡农庄信用卡因发行时间很短而成为名副其实的过渡版银行卡。
　　图16 北京农商银行非芯片版凤凰国泰信用卡
　　图17 北京农商银行非芯片版阿卡农庄信用卡
　　图18 北京农商银行芯片版凤凰国泰信用卡
　　图19 北京农商银行芯片版阿卡农庄信用卡
　　过渡版银行卡虽然普遍发行时间短，却能准确捕捉和记录金融业发展变革的历史瞬间。因此，过渡版银行卡往往是一本集卡册中最精华的部分，其魅力不仅在于存世量稀少，还在于它们是银行发卡和金融业大事件的见证者和亲历者。过渡版银行卡一直是银行卡收藏的焦点和难点，值得广大银行卡收藏爱好者深入地研究和探索。
责任编辑：杨畅 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml