　　编者按：本文来自微信公众号“ 智东西”（ID：zhidxcom），作者：CJ；36氪经授权转载
　　谈到世界首富，杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）一定没有比尔·盖茨（Bill Gates）“资深”，因为从1995年至今差不多23年的时间里，百分之七、八十的时间，比尔·盖茨都把世界首富的位子坐得稳稳的，稳到在2016年，盖茨资产缩水42亿美元却依然是世界首富。
　　不过，江山代有才人出，2018年3月6日，亚马逊创始人兼CEO贝索斯以1120亿美元的身价登顶32届福布斯（Forbes）富豪榜，比尔·盖茨以900亿美元身价排名第二，这意味着贝索斯正式接过了世界首富的名头，同时，贝索斯也成为了该榜单发布以来的首位千亿美元级富豪。
　　
　　杰夫·贝索斯的生日是1964年1月12日（现54岁），出生于美国新墨西哥州中部城市阿尔伯克基（Albuquerque），贝索斯的母亲杰奎琳（Jacklyn Gise）16岁时怀了杰夫瑞·约根森（Jeffrey Jorgensen），也就是后来的贝索斯。
　　亲生父亲特德·约根森（Ted Jorgensen）在零售店工作，时薪1.25美元，同时还有酗酒的问题，因此在贝索斯17个月大的时候，母亲和生父约根森离婚了。
　　1968年，杰奎琳带着四岁的贝索斯嫁给了第二任丈夫——古巴移民米盖尔·贝索斯（Miguel Bezos），米盖尔收养了贝索斯，他也因此从杰夫瑞·约根森变为杰夫瑞·贝索斯（Jeffrey Bezos），简称杰夫·贝索斯。
　　有趣的是，很多大佬都是被收养的，比如拉里·埃里森（甲骨文公司CEO）和史蒂夫·乔布斯。《一网打尽：贝佐斯与亚马逊时代》的作者布拉德·斯通也在书中提到这一点，他认为被收养的童年经历对于贝索斯的渴望成功可能有一定的关系。
　　在贝索斯的成长阶段，外祖父劳伦斯（Lawrence Gise）对他的影响非常大，从4岁到16岁，贝索斯的夏日时光都是在外祖父的牧场度过的。
　　据贝索斯本人所言，外祖父教会了他重要的经商技能，那就是自信和机智。因为牧场位置偏远，机器坏掉的时候，根本找不到人来修理，因此外祖父需要自行修理，不仅如此，对于大大小小的任何问题，劳伦斯的做法都是自己解决，就算是完全不会的问题，也是一样。
　　当然，在这个过程中经常会有失败与挫折，但是失败了就尝试另一种方法，直到成功为止，从外祖父身上学习到的这种自信和机智应该就是贝索斯如今的强大个人意志的基石吧。
　　
　　1986年，贝索斯从普林斯顿大学（Princeton University）以优异成绩（GPA为4.2）取得电气工程和计算机科学学士学位，在校期间，贝索斯还担任了普林斯顿大学空间探索和发展学生分会（the Princeton chapter of the Students for the Exploration and Development of Space）的主席。
　　大学毕业后，贝索斯获得不少offer，其中不乏大公司（如英特尔），但贝索斯选择的是一个名为Fitel的创业公司，并成为了这个公司的第11名员工，他当时的工作是建立一个国际贸易网络。Fitel希望为贸易公司建立一个“全球电信网络”，协助他们清理和解决“跨境股权交易”。
　　贝索斯因为计算机编程方面的背景而迅速晋升为开发主管和客服总监，在度过两年庸碌无为的日子后，贝索斯选择离职。后来，贝索斯把Fitel视为“如何做创业公司”的反面教材。
　　后来，经过几次跳槽，贝索斯加入了计算机科学家大卫·E·肖（David E.Shaw）创立的对冲基金（hedge fund）——D.E.Shaw & Co．，当时26岁的贝索斯所做的工作是为基金提供互联网业务机会，这个结合了计算机技术和金融的工作，对于贝索斯来说十分有吸引力。因此，他从1990年到1994年都在这个基金工作，并最终成为了第四任高级副总裁。
　　而在这个期间，贝索斯注意到了互联网的崛起，互联网使用人数每年“2300%”的增长率更是把他推向了第一个影响一生的重大决定十字路口——继续在华尔街当高级副总裁还是放弃高薪工作去闯互联网？
　　“2300%”这个数字让贝索斯十分震惊，在华尔街的这几年，他从未见过这么巨大的增长机会。
　　贝索斯曾回忆：“当我80岁时，我会因为离开华尔街而遗憾吗？不会。我会因为错过了互联网的崛起而遗憾吗？会”。
　　在研究了20个邮购公司后，贝索斯发现互联网将会改变整个市场的买卖方式，他相信，通过互联网买卖商品一定是未来的方向。不过在创业之前还有一个问题，那就是卖什么？
　　
　　贝索斯研究了众多领域，最后他的决定是——卖书。
　　这个决定不是轻易得出的，贝索斯列了20多种商品，逐项淘汰后，只剩下书籍和音乐制品，最后他选择了卖书。
　　首先，书籍易于包装、难以破坏；其次，美国虽是出版大国，但图书销售行业还没有一个真正的巨头。当时，美国的图书多达130万种（音乐制品仅30万种左右），图书年销售额为2600亿美元，但美国最大的书店（同全球第一大书店）的年销售额仅占12%。
　　1994年，贝索斯离开了华尔街，放弃了高薪工作，踏上了创业之路，从纽约到西雅图，全程由贝索斯的妻子——麦克肯齐·贝索斯（MacKenzie Bezos）开车，贝索斯本人则拿着笔记本电脑在途中为自己将要创造的第一个网上书店写下了商业计划书。
　　有意思的是，一开始贝索斯想给自己的网上书店取名为Cadabra，而不是Amazon，但是这个想法被公司的第一个律师Todd Tarbert及时制止了，因为Todd说Cadabra的读音和Cadaver（尸体）太像了，并且说服贝索斯换了名字。
　　于是，大家都知道的Amazon（亚马逊）就上线了。
　　总的来说，贝索斯选择亚马逊这个名字有两点原因：1、Amazon以A开头，在互联网搜索中，容易排在前面；2、以世界上最长的河流为名，象征着奔腾向前、生生不息，也借此意喻亚马逊将成为世界上最大的公司。
　　1994年7月5日，亚马逊正式成立，第一个月，亚马逊就往美国的50个州，还有45个不同国家销售了书籍。
　　据说一开始亚马逊网站上线初期有一个铃，每售出一本书，这个铃就会响一次，一开始响铃的时候，员工还会围上来看看是哪里的订单，但是因为销售量增速实在太快，从每天售出几百本书到几千本到如今的几百万本，这个铃成天响个不停，因此，这个铃只存在了几周的时间。
　　不过卖书业务虽然看上去进展顺利，网站上线前三十天，亚马逊每周销售额就达到了20000美元，但是其实一直都没赚到钱（净收入为0），毕竟图书的毛利率很低，虽然网上书店库存压力小，但是加上人工和运输成本，亚马逊的前期根本就是在烧钱，而且烧的还是贝索斯父母投资的30万美元的养老金。
　　贝索斯放弃了高薪的稳定工作，拿着父母借的钱成立的公司却一直赔钱，换一个人碰上这情况可能就因为没有足够魄力和自信放弃了吧，不过这两点正是贝索斯的特长，不赚钱怎么了？钱烧完了又怎么样？继续找钱呗。
　　1995年，亚马逊从KPCB公司（美国最大的风险基金）融了800万美元。
　　1997年，亚马逊上市，每股18美元（21年后的今天已经超过1000美元了）。
　　1999年，贝索斯因为推广网购而被时代杂志评为“年度人物”。
　　到1999年初，亚马逊的市值已经达到了60亿美元，远超其劲敌巴诺（Barnes & Noble）和博德斯（Borders）两家书店公司的市值总和，不过贝索斯可不屑于仅仅是卖书而已。
　　
　　对于贝索斯的所有评价几乎都逃不开“有远见”，他的目光从来没有放在当下，而是以数十年为时间单位，这样超前的思维也是很多人对他有所误解的原因。
　　从2005年到2016年，亚马逊的销售量年年攀升，但是利润一直都少得可怜，亚马逊一直都被质疑到底靠不靠谱？不过贝索斯根本不care这些质疑，他觉得这都是短期的质疑而已，他着眼的是长期的发展。但是，这还不是贝索斯的厉害之处，能把一个故事说得投资人都深信不疑，这才是他最厉害的地方，更何况这个故事还长达十几年，足以见得贝索斯卓越的嘴炮功力。
　　贝索斯第二个最大的特点就是敢想敢做。不然，亚马逊也不会从卖书变成了一个“什么都卖”的超级大公司。
　　1998年6月，亚马逊第一家CD音像店上线，1999年，亚马逊疯狂扩张，拍卖、玩具、消费电子、家居装饰、软件、视频游戏、无线业务等，无所不入。
　　到了2000年9月，贝索斯甚至“不务正业”创建了航天公司Blue Origin（蓝色起源），这家公司在2015年还成为了全球首家成功发射和回收火箭的公司，比马斯克的SpaceX还厉害。
　　贝索斯说创建Blue Origin是希望有一天能让数百万人在太空中生活和工作。不过他自己是美国著名科幻电影系列《星际迷航》的骨灰级粉丝，甚至在2016年，他本人还在《星际迷航·超越星辰》中客串了一个外星人。
　　所以，这种话嘛，听听就好啦。
　　除了很多富豪都有的科幻梦，在2013年，贝索斯还以2.5亿美元（现金）收购了《华盛顿邮报》，这一举动在当时还成功引起了正在进军政坛的另一位富豪的注意，这个富豪就是特朗普。
　　2016年2月，特朗普公开炮轰贝索斯：“他（贝索斯）买《华盛顿邮报》就是为了提升政治影响力，如果我当上了总统，哦哟，他们就要摊上大事儿了。”
　　为什么收购《华盛顿邮报》就让特朗普的暴脾气一点就着？因为在竞选期间，《华盛顿邮报》一直发声阻碍特朗普当选，而特朗普认为贝索斯对《华盛顿邮报》的言论倾向产生了极大影响。
　　不过，后来特朗普确实当上了总统，贝索斯也认怂承认特朗普政府是“以创新为核心的政府”，他也为此感到兴奋。
　　而在产品上，最有名的当属kindle和AWS，亚马逊在2006年推出云计算服务AWS，经过十多年的成长，AWS已经超过IBM、微软、谷歌提供的类似服务产品，市场占有率超30%，成为了世界上最成功的云计算服务。
　　作为一个卖书起家的公司，在2007年推出了如今的网红电纸书Kindle，贝索斯说kindle不赚钱，从看上去就使用不太友好的初代kindle到最新的kindle oasis，kindle也从被读书爱好者抨击很可笑的电纸书变成如今文艺青年标配，如此艰难的蜕变，亚马逊坚持做了十年，就因为贝索斯认为kindle的价值不在于产品本身，而是kindle背后的用户黏度提升。
　　因为kindle，亚马逊的电子书销量蹭蹭蹭往上窜，2017年甚至占全球电子书销量的74%。事实证明，贝索斯的确很有远见。
　　然而，贝索斯也不是神，虽然他想做就做，但他也会犯错，有kindle这样的成功产品，当然也会有一大堆失败品，最令人印象深刻的是首次发布于2014年的Firephone，为了让它和安卓手机和iPhone竞争，亚马逊甚至曾以99美分的价格出售，但结果仍是徒劳，最终Firephone以亏损1.7亿美元告终。
　　除了Firephone之外，典型的失败案例还有亚马逊钱包（Amazon Wallet）、Askville（类似中国的“知乎”）、Endless.com（高端服装网站）等，数不胜数。
　
　　如果说在投资者眼中，贝索斯是有远见、敢想敢做的CEO，那么在亚马逊的员工眼里，贝索斯的形象可能就没有那么高大了。
　　在2014年的德国柏林第三届国际工会联盟（International Trade Union Confederation）上，贝索斯被“光荣”推选为全球最差老板，这是来自161个国家的超1500名工会代表的选择，而且其实也没冤枉贝索斯，因为贝索斯对员工确实是真真切切的“差”，这种差主要体现在以下两个方面：
　　当员工没有完成好任务时，贝索斯一定会毫不吝惜地展示自己的嘴炮能力，其中有这么几句经典语录：
　　“如果我再听到这样的话，我不如自杀算了。”
　　“你到底是偷懒还是不称职？”
　　“为什么你要毁掉我的人生啊？”
　　这样的情况还有很多，比如向贝索斯汇报工作是一件无比艰难的事情，因为他会化身一个十分严厉的批评家。
　　在2011年，亚马逊前员工、程序员史蒂夫-耶格（Steve Yegge）发文描述了自己曾经在亚马逊的遭遇。他称在亚马逊汇报工作“如同置身于一部格斗电影当中”，“向贝索斯汇报工作是一个严酷的考验，最后的结果往往是汇报工作的人会回到自己的洞穴里，独自舔自己的伤口，一段时间都不愿见光。”
　
　　在亚马逊的发展早期，贝索斯取消公交补贴，因为他认为这会让员工有突然冲出办公室的理由（赶公交），而贝索斯不希望自己的员工离开办公室。
　　在贝索斯1997年发给股东的信函中，贝索斯写道，求职者想在亚马逊工作并不容易，因为“你可能做得到超长时间地工作、努力地工作或聪明地工作，但是在亚马逊，这三样你不能只做到其中两样。”
　　不仅如此，外媒还曾报道，在德国，亚马逊员工被剥削十分严重，亚马逊的仓库员工每天要步行15英里（24公里），救护车经常在设施外等待对员工施救。在亚马逊物流中心工作的员工被要求在手臂上戴着数字监控终端，用来监督日常举动。当员工与其他人讲话或者停下手中的活儿喘口气时都会遭到谴责。
　　以上种种显示亚马逊员工和
没什么两样，不仅如此，亚马逊还曾公开表示，未来几年机器人技术成熟后，将全面以机器人取代员工。
　　这么看来，贝索斯被评为全球最差老板似乎也不是没有道理，但是这也不影响他成为福布斯榜首位千亿美元级富豪，同样的，作为一名全球顶级CEO，从在车库卖书到现在成为无所不卖的万货公司，正如成立初期的愿景一样，贝索斯确实把亚马逊往全球最大公司的方向经营。
　
　　贝索斯是个复杂的人，当然了，所有大佬都很复杂。贝索斯魔性的笑能够感染所有人，但是作为他的员工，如果你没有拼尽全力，你可能会被他怼得笑不出来；他是高瞻远瞩的领导者，他能为了全人类的航天梦创立一个公司，同时，他也有魄力从毛利率很低的传统图书行业入手打造自己的商业帝国，哪怕十几年都不怎么赚钱。
　　就是这样一个行动力与主观意识都极其强的领导者，打造了万货帝国亚马逊，所以无论有多少人抨击他是暴君，真正的强者从不在乎这样的声音，因为亚马逊的成功足以证明贝索斯是一名优秀的领导者。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml