　　一个时代结束了，李嘉诚这次真的退休了！
　　今日，90岁高龄的李嘉诚正式宣布退休，从全世界来看，90岁的上市公司主席，实为罕见。更重要的是，从12岁开始工作计起，李嘉诚已经工作了78年…要知道，如今一个人要是本科毕业22岁开始工作，要工作到100岁才行。
　　有网友调侃，要是李嘉诚继续干下去，他儿子都要先退休了，毕竟长子李泽钜今年已经54岁了。
　　今日的发布会上，李嘉诚说道，如果在1972年买入长江，今天的回报是1500倍，如果再加上收到的股息，回报已经超过5000倍，世界不是很多公司有5000倍的回报。
　　“长江”取意于“长江不择细流，故能浩荡万里”。李嘉诚宣布退休安排决定后，向在场人士深鞠一躬，表达致谢：
　　我非常感恩，一生可以有这个福分，创立长江集团，为股东创造价值，能够服务社会，这是我一个最大的光荣。以后，我会披上新的战衣，专注于基金会的工作，尤其是医疗、教育。
　　一波三折，李超人这次是真的退了
　　特别要强调一点的是，李嘉诚宣布退休，是从长江和记实业有限公司主席的位置上退休的。从全世界来看，90岁的上市公司主席，非常罕见。
　　要是李嘉诚继续干下去，他的长子李泽钜都快要到退休年龄了，1964年8月1日出生的李泽钜今年已经54岁了。事实上，早在2012年李嘉诚宣布长子李泽钜和幼子李泽楷分家之后，李嘉诚已逐渐淡出长和的日常管理。在每年一度的长和业绩会上，李嘉诚也多次强调，大儿子李泽钜已经可以胜任。
　　既便如此，李嘉诚的退休，仍然一波三折。
　　在2014年举行的业绩发布会上，李嘉诚表示，目前世界投资环境复杂，，加上感觉“大家都喜欢自己”，故暂未有退休打算，但若退休也可以立即走。其身体状况很“幸运”，目前有工作能力，也会尽量提拔继承人。
　　时隔一年后，到2015年，李嘉诚在业绩发布会上表态称，退休是件比较复杂的事，退休日期亦未确定。他希望在整个长和集团转一个台阶之后，再考虑退休问题。而“转这个台阶”对集团的未来是好的。
　　每年只拿5000港元
　　李嘉诚今日在发布会上表示：
　　对于股东来讲，我已经履行了我的旅程，1972年公司上市时，我已经决定这一生创业一个上市公司，一定要对得起支持我的股东。46年，我并没有拿过薪水，我每一年只拿5000港元。我的感想就是为了服务股东，我很荣幸，很高兴有这个机会让我做这个主席。
　　长和发布的公告显示，公司主席李嘉诚于5月10日股东大会后退任主席、执行董事及薪酬委员会成员的职务，李嘉诚已同意出任公司资深顾问，其顾问金为每年5000港元，与其现时收取的董事袍金相同。
　　李嘉诚在发布会上还表示：
　　如果什么都要我顾问来做，那我为什么要辞职。我从12岁就开始工作，做到今天78年，我真的感恩我的身体，脑筋还是清清楚楚。世界变迁很大，我猜不到未来。但无论怎么样，发展之中一定不会忘记稳健，这是一个固定的政策。
　　李嘉诚究竟赚了多少钱？
　　根据福布斯全球亿万富豪排名榜，2018年李嘉诚排名23位，净资产为349亿美元，而2017年则排名19位，净资产为312亿美元。而在2007年，李嘉诚排名第9位，净资产为230亿美元。
　　明眼人一看，这一数据并能很准确的反应出李嘉诚的资产。李嘉诚也曾公开表示过，如今并不在乎首富的地位。
　　比如说，2017年10月份，李嘉诚卖掉香港中环中心，就有402亿港元。这不过是这栋大楼75%的权益而已。同一年，曾经的内地首富王健林打包了几十个酒店，几十个万达城，才卖给孙宏斌600多亿的价格。
　　李嘉诚到底赚了多少钱？最能清楚了解李嘉诚家底的是在2012分家，第一次比较详细被人们挖掘出来。李嘉诚目前控制了22家上市公司，包括了长江实业、和记黄埔、长江基建、电能实业，仅仅这四大旗舰公司市值已经接近了8000亿。
　　另外李嘉诚还拥有和记香港电讯、汇贤产业、和记港陆、置富产业、TOM集团等18家上市公司。这些公司加起来的总市值超过了港股市场所有公司的总市值的5%。
　　在现金部分，李嘉诚手上的现金具体有多少，无人可知。但是从2012年的分家中，当时的方案是李泽钜拥有李家信托基金的全部权益，这个信托基金拥有22家上市的所有股份，价值超过了1千亿美金。李泽楷继承现金部分，假设这部分财产即使不对等，那也不是差距太大，现金部分至少也是数百亿级别的。
　　此外，近年来，李嘉诚将内地土地和房产转让，主要投入欧洲市场，有统计数据的就达到3900亿元，控制了英国的能源、移动通信等等基础行业，包括3个港口、3家连锁店、1家移动运营商、1家铁路集 团、1家区域电网公司、2家区域煤气公司、1家水务公司。目前李嘉诚集团有39%的收入，都是来自欧洲。
　　仅仅从上述估算数据来看，李嘉诚资产已经超过1万亿港元，而对比一下，2017年香港GDP才2.6万亿港元，“李家城”之名不虚。
　　持有长江集团回报超过5000倍
　　今日发布会上，李嘉诚表示，如果在1972年买入长江，今天的回报是1500倍，如果再加上收到的股息，回报已经超过5000倍，世界不是很多公司有5000倍的回报。
　　李嘉诚说的长江，就是长江和记实业，该公司目前是香港交易所主板其中一家最大的上市公司，上市时间是1972年11月，集团经营五项核心业务，计有港口及相关服务、零售、基建、能源及电讯。截至 2016年12月底，营业额约3730亿港元。
　　目前，长和系旗下有四大公司——长和（HK：00001 ）、 长实集团（HK：01113） 、 长江基建（HK：01038）和电能实业（HK：00006）。根据最新公司披露财报显示，长和全年净利351亿港元，长实集团全年净利为301.25亿港元，长江基建净利102.56亿港元，电能实业净利为83.19亿港元。
　　从2011年开始，李嘉诚在香港及内地开启了“卖卖卖”模式。据公开资料统计数据显示，李超人至少卖了2500亿港元的香港和内地资产。
　　但另一面，李嘉诚却在海外开启了“买买买”模式。据统计，李嘉诚这几年用于海外投资的资金已经超过了2600亿港元。
　　李嘉诚近几年的一系列操作，不断引发“撤资”风波，甚至喊出“别让李嘉诚跑了”，李嘉诚也被媒体多次问到这一问题。今日的发布会上，李嘉诚再次被问到是否从内地撤资？
　　李嘉诚表态如下：
　　撤资是一个不能够自圆其说的讲法，我卖了什么，钱是回到香港，再去投资，这些钱永远永远是属于公司的。难道卖点什么就是撤资？有同行把很多资产全都卖了，却没有人说他们撤资。有些资产我们卖掉，也有些我们买回来，比如我们这两年在香港有新建超过1000房间的酒店，还有荃湾的商场，都是买来收租的。有些人就是专门打击知名度高的人，说我撤资，其实除非我卖出股票，那才是撤资。
　　李嘉诚投资经历及发家史
　　1928年
　　李嘉诚出生于广东潮州，12岁时为逃避战乱，与家人逃难到香港。
　　1950年
　　22岁的李嘉诚创立了“长江工业有限公司”，最初经营塑胶制品。
　　1957年
　　长江塑胶厂成为世界最大的塑胶花生产厂家，李嘉诚因此被称为“塑胶花大王”。
　　1958年
　　开始正式介入地产市场。
　　1967年
　　香港地价暴跌，李嘉诚以低价购入大批土地储备。
　　1972年
　　“长江实业（集团）有限公司”于香港交易所主板上市。
　　1973年
　　“长实”收购百佳超级市场。
　　1977年
　　“长实”收购香港希尔顿酒店及购物中心，其后重新发展为长江集团中心。
　　1979年
　　李嘉诚旗下“长实”收购英资商行和记黄埔。
　　1980年
　　黄埔船坞与和记地产合并旗下的管理资源及业务，成立和记黄埔地产集团。
　　1983年
　　“和黄”在香港展开移动电话业务。
　　1985年
　　“和黄”收购香港电能实业有限公司。
　　1987年
　　“和黄”收购加拿大赫斯基石油43%权益，开始向海外拓展业务。
　　1996年
　　“和黄”整合香港的移动电话、传呼与固网服务的市务与营运资源，宣布成立和记电讯有限公司。
　　1997年
　　“长实”进行大规模重组，重组之后“长实”所持的“和黄”权益增至48.95%；“和黄”所持的长江基建权益增至84.58%；“和黄”把“港灯”35.01%权益转让予长江基建。
　　1998年
　　“长实”投资的香港地标建筑“中环中心”落成。
　　1999年
　　集团总部大厦“长江集团中心”在香港中环心脏地段落成，大楼顶楼70层成为李嘉诚的专属办公楼层。
　　2004年
　　总建筑面积76万平方米的北京东方广场落成，包括购物中心、办公大楼、服务式住宅大楼、酒店。自此，李嘉诚投资方向开始多元化，并将触角伸至大陆已经欧美市场。
　　2010年
　　李嘉诚以个人资产126亿美元，两度登上世界十大富豪榜。
　　2015年
　　2015年被称之为长和系的“世纪大重组”。长实集团与和记黄埔集团完成重组，合并了两个集团的业务。和记黄埔摘牌，并入长江和记实业有限公司。由长和分拆上市的长实地产正式挂牌，接手长江实业与和记黄埔的全部房地产业务。这意味着李嘉诚旗下地产巨无霸正式起航。
　　2018年
　　长和发布公告称，90岁的李嘉诚即日起卸任董事会主席一职，长子李泽钜接棒。
　　李嘉诚金句
　　人，第一要有志，第二要有识，第三要有恒，有志则断不甘为下流。
　　今天在竞争激烈的世界中，你付出多一点，便可赢得多一点。好像奥运会一样，如果跑短赛，虽然是跑第一的那个赢了，但比第二、第三的只胜出少许，只要快一点，便是赢。
　　当你作出决定后，便要一心一意地朝着目标走，常常记着名誉是你的最大资产，今天便要建立起来。
　　那些私下忠告我们，指出我们错误的人，才是真正的朋友。
　　在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式，但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高许多。
　　保持低调，才能避免树大招风，才能避免成为别人进攻的靶子。如果你不过分显示自己，就不会招惹别人的敌意，别人也就无法捕捉你的虚实。
　　眼睛仅盯在自己小口袋的小商人，眼光放在世界大市场的是大商人。同样是商人，眼光不同，境界不同，结果也不同。
　　力争上游，虽然辛苦，但也充满了机会。我们做任何事，都应该有一番雄心壮志，立下远大和目标，用热忱激发自己干事业的动力。
　　创业的过程，实际上就是恒心和毅力坚持不懈的发展过程，其中并没有什么秘密，但要真正做到中国古老的格言所说的勤和俭也不太容易。而且，从创业之初开始，还要不断学习，把握时机。
　　年轻时我表面谦虚，其实我内心很骄傲。为什么骄傲呢？因为同事们去玩的时候，我去求学问；他们每天保持原状，而自己的学问日渐提高。
　　无论何种行业，你越拼搏，失败的可能性越大，但是你有知识，没有资金的话，小小的付出就能够有回报，并且很可能达到成功。
　　人要去求生意就比较难，生意跑来找你，你就容易做，那如何才能让生意来找你？那就要靠朋友。如何结交朋友？那就要善待他人，充分考虑到对方的利益。
　　以往我是百分之九十九是教孩子做的道理，现在有时会与他们谈生意……但约三分之一谈生意，三分之二教他们做人的道理。因为世情才是大学问。
　　凡事都留个余地，因为人是人，人不是神，不免有错处，可以原谅人的地方，就原谅人。
　　世界上并非每一件事情，都是金钱可以解决的，但是确实有很多事情需要金钱才能解决。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml