　　她30几岁身家上百亿，中国最美女富豪，马云曾千里寻她！
　　她曾于麦肯锡、Ikanos、UT和KPCB等顶尖公司工作并担任要职。看到这份辉煌的履历，如果你想象中的她是个饱经沧桑的女子，那么很遗憾地告诉你：错了，她年轻漂亮。
　　让马云千里追寻的她，到底是有着什么样的经历？中国最美女富豪，身价过百亿，马云曾千里寻她，李颖。祖籍广东梅县，由于父母工作的缘故，她从小在深圳长大，一直到初中二年级。那时候，李颖的父母已经先于她移居美国，但年少的她对陌生的环境有些许抗拒，尤其是换一个国度生活，所以与父母达成协议：
　　如果到美国之后能初中跳一级，就去。也许她从小就懂得要求自己应得的东西，她在美国只上了半年初中，然后是高中，大学。进入大学之前，李颖收到很多学校的offer，包括麻省理工学院、耶鲁大学和斯坦福大学等。她在前面两个大学之间犹豫不决，最后才选择了麻省理工学院：“我希望大学的时候学习理科，打好基础，如果继续深造的话，再考虑去耶鲁或哈佛这样的学校学习文科。”这听起来似乎很轻松。当别人在玩的时候，她都在写作业。“上网、写作业成了我那时候的生活常态。”就这样，20岁离开大学校园的时候，她身上带着3个学位：计算机科学学士、经济学学士和电子工程及计算机科学硕士。接着，她顺利进入了许多毕业生梦寐以求的麦肯锡。当大多数人认为她会在这个公司待很久的时候，她又以“惊人”的速度转换着工作平台，10年里先后在四家知名投资公司任职，每家公司只平均待了两年半的时间，在旁人看来这似乎有点“赶”。
　　李颖一直有一个关于创业的梦想。“我很想找到志同道合的几个人，组成dream team，自己创业。”她以20岁的年龄进入麦肯锡，周围是一群五六十岁的老头。“所以我买了很多黑色、深蓝色的衣服，希望自己看起来越老越好，至少要30岁。”她在麦肯锡公司的硅谷分公司担任管理咨询顾问。在开拓中国业务的时候，李颖认识了当时UT斯达康的老板周尚宁。他们之间进行了一场类似当年李颖与Chris或雷兹瓦尼之间的对话。2006年初，由于UT内部的一些政治斗争，李颖回到美国，加入KPCB，成为公司最年轻的全球合伙人。当时，正值公司积极开拓中国业务，李颖成了主力军，负责KPCB中国公司的筹建战略及股权投资，并深入协助全球已投资公司在中国的业务。
　　李颖一直有一个关于创业的梦想。这一步步走来，李颖身上关于创业的激情始终没有磨灭，而每个公司的经历都适当地为她补充了创业者该有的养分。
　　所以，当马云在硅谷找到李颖的时候，她觉得时机到了。而马云看重的正是她各方面的资源。“事实证明，很多事情还是不能操之过急，积累、沉淀，在合适的机会做适合的事情。”
　　2010年，作为最早的三位创始人之一，年仅30岁的李颖帮助马云和虞锋创建云锋基金，负责在高科技、新能源、文化产业、消费服务等领域的投资。
　　云锋基金成立于2010年初，以马云和聚众传媒创始人虞锋的名字命名，并联合一批行业领袖、成功企业家共同发起创立的私募基金，首期规模达到100亿。
　　这位梅州客家妹每一步的头衔都足以冠上一个让人钦羡的形容词“最年轻的……”，而经过历练的李颖，已经不那么看重时间了。
　　她说，“我在硅谷看到所谓的最年轻的副总裁，二十几岁就做到副总裁，但是他就一直在那个位置上，没办法再上升。”
　　如今，她认为有意义的事情是做自己喜欢的工作，和自己喜欢和敬佩的人一起共事，“那是无价的”。
　　在投资界，她的偶像是巴菲特，还有她在KPCB的老板John Doerr。“我希望自己三四十年后还能像他们一样活跃在投资界。”李颖说。
　　不过，这位年近40身家过亿的美女富豪依然没有结婚的打算，男友更是毫无踪影，这么美的女富豪，估计很难有人配的上吧！
　　话说回来，如此集才、貌、钱于一身的女子！真不知道要什么样的男人才能征服她的一颗芳心！
　　
　　1、给自己定目标，一年、两年、五年，也许你出生不如别人好，通过努力，往往可以改变70%的命运，破罐子破摔只能和懦弱做朋友。
　　2、朋友请你吃饭，不要觉得理所当然，请礼尚往来，否则你的名声会越来越差。
　　3、好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只要一个，相信我。
　　4、不要相信算卦星座命理，那是哄小朋友的，命运掌握在自己手中，坐在家里等什么房子，车子，还不如睡一觉做个好梦。
　　5、不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。
　　6、是人都有惰性，这是与生俱来的，但是我们后天可以改变这种惰性，因为有很多人正在改变，对于某种事物或是生意不要等别人做到了，我才想到，不要等别人已经赚到钱了，我才想去做，没有人相信的是市场和机遇，大家都相信的叫做膨胀。
　　7、知道自己要干什么，夜深人静，问问自己，将来的打算，并朝着那个方向去实现，而不是无所事事和做一些无谓的事。
　　8、出路出路，走出去了，总是会有路的，困难苦难，困在家里就是难，社会普遍认为。
　　9、作为女人，不要倚老卖老，认为事业跟自己没关系，以为自己就是洗衣服，做饭，看孩子，那就是大错特错。
　　10、做人，要做到；万事孝为先，教童品之道，夫妻和谐美，幸福万年长。但是这些不是拿来用嘴说说就能办到的，解放初期年代要做到这些，需要付出很大的努力和辛苦，当今现实的社会需要你付出很大的金钱，聪明的人都知道这个道理。
　　11、空闲时间不要经常上网做无聊的事和玩一些没有意义的游戏，读点文学作品，学习一些经营流程，管理规范，国际时事，法律常识。这能保证你在任何聚会都有谈资。
　　12、宁可错杀一千次来自各方面的信息，也不放过任何一个有可能成功的机会。只有这样你才不会去买后悔药。
　　13、要做一件事，成功之前，没有必要告诉其他人。成功之后不用你说，其他人都会知道的。这就是信息时代所带来的效应。
　　14、力求上进的人，不要总想着靠谁谁，人都是自私的，自己才是最靠得住的人。
　　15、面对失败，不要太计较，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿起体肤，但要学会自责，找到原因，且改掉坏习惯。二十岁没钱，那很正常；三十岁没钱，可能是没有好的家境，需要更大的努力；四十岁没钱，只能自己找原因。穷人变成富人是可能的，而且很可能。穷人能穷一辈子，也是必然的，存在就是理由，只是有所选择。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml