　　
　　由于市场对于贸易摩擦的担忧情绪令美元指数继续承压，受此影响，人民币兑美元汇率中间价继续上涨。
　　据来自中国外汇交易中心的数据显示，4月2日人民币兑美元汇率中间价报6.2764，较前一交易日涨117个基点。市场人士预计，若美联储后续加息步伐无法超越市场预期，美元走势将重返下行通道。
　　近一年来，人民币汇率显著走强。2018年3月28日，人民币兑美元中间价报6.2785，创下2015年8月11日汇改以来新高。
　　人民币升值通俗来讲就是人民币购买力增强，对
的生活有什么影响呢？ 
　　
　　简单算一笔账，去年3月底，兑换1万美元需要6.88万人民币（汇率6.88）。而如果在今年3月底，兑换1万美元只需要6.28万人民币，能少花6000元。这意味着汇率的变化会在留学、旅游、购物等各方面影响老百姓生活。
　　等价人民币在购买境外以美元计价的商品时可以买更多。或者说，购买进口化妆品、手表、提包、奶粉等商品时，数量不变，实际花的钱少了。 
　　一位从事日本化妆品代购业务的女士告诉记者，日本某高端化妆品牌的一款护肤品，换算成人民币，一年前约为2000元，现在只要1900元左右。由于价格便宜了，买的人也多了。
　　携程根据截至2018年1月31日的一年内人民币汇率对各国货币汇率涨跌幅度计算显示，人民币对菲律宾比索、斯里兰卡卢比、港元以12.5%、11.4%、9.6%的升值幅度，排名前三，人民币对美元以升值约9%位居第五。
　　菲律宾、斯里兰卡、中国香港、越南、美国、日本、中国澳门、加拿大、俄罗斯、中国台湾成为出境游的“汇率旅游十大目的地”。
　　一是留学生们的留学保证金数额下降，降低了门槛；二是在国外的学费、生活费也变便宜了。
　　对于从事进口生意的人来说，在海外购买原材料将更便宜了。但是因我国出口到国外的商品价格相对上涨，竞争力或会有所下降，做出口生意的人可能要面临利润变小的压力。 
　　
　　除美元走弱、非美货币走强等外因，北京大学经济学院教授曹和平分析了几点内因。
　　一是中国经济从2016年第四季度复苏以来，经济基本面展现出强劲的韧性，高新、前沿技术进步也非常快；
　　二是中国老百姓收入增加、购买力增强，也让人民币有了升值动力。
　　另外，货币不仅有支付手段，还有储藏手段，如果人民币内含的财富多，那么人们愿意把它作为储藏手段来使用，人民币自然面临升值压力。
　　未来人民币汇率怎么走？　
　　中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才表示，预计人民币的汇率会保持相对稳定，可能会有短期波动，但幅度不会太大。
　　他说，中国经济稳中向好，美国经济也在明显复苏，在这种情况下，汇率会保持在一个相对均衡的水平。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml