　　来源：财富故事
　　2018年3月16日16时36分，李嘉诚宣布正式退休。
　　接近90岁高龄之际，超人终于决定卸下身上的重任。
　　在长和系的业绩发布会上，向来八卦的港媒，也没有错过这位90岁老人的私生活，问了一个李嘉诚一直以来避而不谈的感情问题：
　　
　　所以，到底李嘉诚会不会跟周凯旋结婚呢？让我们从头说起。
　　
　　李嘉诚是家中的长子，父亲李云经病逝后，为了养活母亲和三个弟妹，14岁的李嘉诚便辍学走上社会谋生。
　　初入社会的第一份工作，就是在发妻庄月明的父亲、那时还是李嘉诚舅父的庄静庵的中南钟表公司，做一名泡茶扫地的小学徒。李嘉诚来到这里之后，学到的第一件事，就是察言观色，见机行事。
　　总有媒体用“白手起家”形容李嘉诚，真的是“白手”吗？
　　官方称，1950年，22岁的李嘉诚靠着自己省吃俭用攒下的7000块积蓄，在筲箕湾创办了长江塑胶厂。
　　坊间也有另一种传说，舅舅庄静庵，也就是后来的岳父慷慨出资四万三千块，作为李嘉诚的天使基金，才有了后来的商业帝国。
　　资金不是最重要的，重要的是庄静庵给了李嘉诚一个绝佳的奋斗平台，并且李也当机立断的抓住了机会。在这里，他学广东话、学英文、见世面，打开了
的一扇大门。
　　当然，再牛逼的平台也只是起点，致富能靠岳父，做首富只能靠自己。
　　后来的故事就是大家耳熟能详的发家史，建起了第一幢工业大厦、第二幢工业大厦、“长江实业”上市、全世界收购，直到后来剧情突转，1990年新年，李太太突发心脏病，不治身亡。
　　这对商场伉俪、事业伙伴、恩爱夫妻，就这样猝不及防的相隔阴阳。
　　
　　发妻死后，李嘉诚更是把全部的心血都投入到事业中，商业帝国越做越大，从香港到大陆，从亚洲到全世界，也许延续他们共同的梦想，才是对庄月明最好的缅怀。
　　相反，次子李泽楷却对庄月明的死始终耿耿于怀。这其中也有各种各样的猜测，无从考证。可以确定的是，葬礼刚举行完，李泽楷就搬去了酒店，父子几十年不和，也已经是公开的秘密。
　　李嘉诚65岁那年，遇到了小自己32岁的红颜知己周凯旋。两个人相伴至今25年，在事业上相互扶持，默契神会。
　　港媒曾经在2006年拍到两人首次牵手的画面，那时候他们身处罗马，以为没有人认出他们，才会如此“大胆”。
　　之后二人的关系便逐渐明朗，1998年底，周凯旋出席李嘉诚接受城市大学颁发荣誉博士学位的典礼，帮他拍照；翌年，周凯旋又陪李嘉诚到剑桥大学领取荣誉法学博士学位，又为其打伞挡雨，体贴入微。
　　两位发糖的足迹遍布世界各地，李嘉诚出外谈生意的时候，都会将周凯旋带在身边。周凯旋更是李嘉诚基金会的执行董事，近年经常与李嘉诚同框出席基金会的各项活动。
　　细数周凯旋的出场，在李嘉诚的人生轨迹中，也透着一丝“商业”的味道：
　　1993年秋，当时年仅32岁的周凯旋，签下北京长安街附近10万平方米的地皮，用5分钟说服李嘉诚投资，促成了当时震惊海内外总投资额20亿美元的大项目。
　　1998年年底，周凯旋以李氏家族的亲友身份，出席李嘉诚接受城市大学颁发荣誉博士学位典礼，并亲自为李嘉诚拍照。
　　2000年，李嘉诚获英国牛津大学颁授博士学位，周凯旋陪同并亲自为他撑伞挡雨。
　　2001年，李嘉诚带周凯旋返乡出席国际潮州会议，途中李嘉诚鞋带松了，周凯旋蹲下为他绑鞋带的情景让人印象深刻。
　　2006年，媒体又爆料两人十指紧扣一起出现在罗马大街上，自此，很多人开始把周凯旋称之为李嘉诚的红颜知己。
　　时至今日，自发妻逝世后，李嘉诚再未另娶。
　　周凯旋的能力毋庸置疑，外表上看起来温婉知性，在商场上厮杀时，行事风格却是大胆、雷厉风行，完全担得起“铁娘子”、“女强人”的称号。
　　早在2006年，周凯旋就曾被《华尔街日报》评为“亚洲商界女性十强”之一。
　　香港媒体总爱在周凯旋的前缀加上“李嘉诚的红颜知己”，但事实是，她绝不仅仅是李嘉诚背后的女人。
　　1986年，周凯旋第一次做生意，是为她的英国老板洽谈伦敦兵马俑展览项目。她仅花了两个星期的时间就达成交易，展览大获成功的同时，周凯旋也赚到了第一桶金。
　　从此，周凯旋开始了开挂般的商业运作之路。
　　1989年，经董建华的点拨，周凯旋涉足北京房地产。在酝酿了3年之后，周凯旋从计划开发6层楼高的北京长安街儿童电影院构想开始，到最后说服李嘉诚引入资本，成就了一个10万平方米20亿美元投资的东方广场。
　　
　　前后付出了5年的时间，获得的回报是2.5%的顾问费，约4亿港元。
　　东方广场成就了周凯旋的一生。
　　之后便和李嘉诚有了更多的交往，多年来，周凯旋不断为李嘉诚的商业蓝图出谋划策，为他的公益事业牵线搭桥，更是在危机时刻挺身而出。
　　作为陪伴在李嘉诚身边超过30年的唯一女性，周凯旋在问及两人关系时的回答十分理性。
　　“在男女之间的感情上，最靠得住的感觉是，你是不是我最不可替代的朋友，这个是原则。你有一个这样的关系，你是什么都不怕的，才能令对方长久眷恋。”
　　周凯旋的两性哲学，是“不把关系做成包袱”，她认为这样的关系才能自然、持久。
　　“什么叫朋友？可能有一个最简单的答案：站在你旁边，支持你。这个人永远都不会伤害你，永远尝试了解你，给你一个恒定的信心。”
　　——来自周凯旋的大智慧。
　　
　　1
　　
　　每个人的现在，都是由他过去所见所闻的一切组成的，少年时期的经历更是会在今后的日子里如影随形。
　　或许是李嘉诚少时的忍辱负重，才让他对家庭更多了一份强行植入给自己的责任感。
　　最直接的体现是，他十分重视和家人吃饭，不管工作多忙，一定要每周有一晚，陪孩子们吃饭。
　　之前有个饭局视频很火，李嘉诚不仅对佣人很有礼貌，言谈之间也时刻都在教孩子做人的道理。
　　据说李嘉诚曾有意想给周凯旋一个名分，但在听到两个儿子的反对后，便不再提起。
　　在各种媒体露面中，李嘉诚可以回任何问题，唯独周凯旋的话题是禁区。
　　
　　《聊斋志异》中有这么一个故事，天上的云萝公主下嫁给凡人安大业，两人洞房之前，云萝公主给了安大业两个选择：
　　若为棋酒之交，可得三十年聚首；
　　若作床笫之欢，可六年谐合耳。
　　大意就是，我们俩如果每日下下棋喝喝酒，可以在一起30年；但如果男欢女爱的话，就只能在一起6年。
　　安大业只是一届屌丝，他想都没想就说：先睡六年再说！
　　后来云萝经常回天上探亲。天上一天世上一年，等得安大业百爪挠心。云萝就对他说：人生聚散早有定数，就好像过日子花钱一样，节制着花的时间长些，放纵着用的日子就短些。
　　这样安大业慢慢习惯了，云萝就一次又一次回到天上。某一次她像往常一样上天探亲，腾云驾雾，然后再也没有回来。
　　我想蒲松龄写这段故事，是想告诉大家，精神上的互通，远比肉体交欢更能抵抗岁月。
　　自古文人骚客中也不乏红颜知己的存在。
　　著名画家吴冠中先生，一生游历天下，而到了八十年代初，漂泊大半生年过花甲的吴冠中回到故乡宜兴写生，当地政府安排记者俞静芬陪同并作向导，两人一见如故。
　　俞静芬与吴冠中同一属相，从同一鹅山小学走出、有相同白果树下的童年，气质、脾性极为相合，吴冠中亲切地叫她“小静”，吴夫人则称“小静非常像女儿”。
　　临别，吴冠中完成了他此行最喜爱的一幅油画：《静巷》。“《静巷》，就是你的巷子。”吴冠中对小静说，“《小静巷》，不写‘小’了。”
　　《静巷》
　　之后的时间，吴冠中和“小静”通信不断。吴冠中在舟山渔村写生，随信寄了一大一小两枚贝壳，信中称，布满苍老斑纹的是自己，小静则是未经岁月侵蚀的小贝壳。
　　近三十年，在吴冠中先生心中，“小静”是一个可以与他进行真正对话的人。
　　或许，小静之于吴冠中，周凯旋之于李嘉诚，是红颜知己，更是精神上的知音。他们的感情固然包含男女之爱，但并不浓烈，更多时候，都只是一位老朋友而已。
　　对他们来说，最理想的关系，就是二人愿作三十年棋酒之交，不越雷池，不搞暧昧，默默陪伴，肝胆相照。
　　而至于李嘉诚，会不会在日后给周凯旋一个普世价值观眼中的“交代”，未可知。
　　对两位主人公来说，就像李嘉诚自己说的，“我没回应。”
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml