　　文| AI财经社 黎诗韵
　　编|祝同
　　鲍昆是淮阳工学院的大三学生，98年出生的他已经创办了一家公司，其产品“蜂想校园”是一款类似饿了么和美团的APP，整合学校食堂和周边商超餐饮店铺，送餐入寝的校园外卖系统。
　　“蜂想校园”有app客户端、微信公众号、小程序等线上平台，覆盖当地几所高校，日订单量近1000单，月营业额接近40万。它成功地引起了资本的关注，鲍昆透露，饿了么和美团都曾与他谈论收购事宜，也有风投垂询。
　　鲍昆是数以万计的校园创业者中的一员。他有着超乎年龄的成熟，透露出学生身份之外的社会气息，他跟记者打招呼的第一句话是，“美女你好。”在梨视频中出镜的他面堂浑圆，跟微信头像上的瘦削照片判若两人，半年内迅速增长的体重显示了他的焦灼。
　　忙碌、人际关系转变、学业压力……鲍昆面临着校园创业者们的普遍压力，他们中有人突出重围，也有人中途折戟，鲍昆不知道自己的命运会怎样，他只想“踏实做下去。”
　　以下是和鲍昆的对话：
　　
　　
　　鲍昆：我们签下学校旁的商超，还有人气食堂，也有自营，比如说饮料零食，饼干面包这些可以保存的东西，我们做的是一个对标饿了么和美团的校园递送平台，慢慢打造一个校园生活圈。优势在于，第一，我们的价格低很多。第二有卫生许可，学校食堂是经过多方面的检查，卫生消毒过的，肯定放心。第三有送餐速度，我们在学校里是15分钟送餐上床，这个在当地是秒杀，因为我们在每个学校都有自己的配送团队，二十来个快递员，全部都是学生，配送效率很高。你在宿舍里面花七八块钱就能点有荤有素的外卖，并且15分钟送到你宿舍。
　　
　　鲍昆：我们订单量一天是900到1000单，客单价一般都会在10块到12块左右，都是同学自己，比如看室友点然后自己也点，食堂和老板也会帮我们推荐，用户量自然就增长起来了。饿了么、美团的负责人已经找过我，因为我已经影响了他们订单量，他们想直接买我的平台，但是我没同意，不想这么做。
　　
　　鲍昆：收益比去年要稍微好转一点。去年营业额一百多万，因为学校跟外面不一样，寒暑假要放假，运营时间只有九个月，去年刚开始做很多东西不是很成熟，像货源采购被很多经销商、供货商坑，售货员培训方面不到位等，投入也比较大，建了好几个仓库，后期运营、宣传、渠道， APP微信公众号小程序等服务器费用成本比较高，都要提前垫资，所以谈不上盈利。今年已经在一个盈利的上升阶段，从2月底开始营业，这一个月应该是有30多万的流水，我自己帐面上大概有十几万吧。
　　
　　鲍昆：那个有点夸大了，学校其实不支持商业性创业的。
　　
　　鲍昆：刚进校的时候，前面半学期颓废了一段时间，打游戏什么的，后来觉得时间过得挺没有意思的，不想把钱浪费掉，想找点事情干干，就这么简单。然后干得有点起色了，同学比较给面子，慢慢口碑就起来了。
　　
　　鲍昆：因为那时候出现一种现象：学校每次到周六周日休息的时候，一到饭点，食堂窗口饭菜做好之后，几乎很少有人过来吃饭，造成饭菜大量的浪费。然后相对应，每一栋宿舍楼底下，一群人等外卖，电动车进校园横冲直撞，对行人不安全。由于外卖对学校食堂造成了一定冲击，我做这个保护了食堂，也解决了电动车进校园这样一个行为，因此食堂愿意跟我合作。
　　
　　鲍昆：我从初三暑假就开始做兼职，销售、送外卖，2016年初饿了么欠快递员工资，打官司没希望，所以我才找媒体曝光，还是我楼下的一个电视台记者帮忙报道的。这些都是干的苦力活，什么学经验都是骗人的。
　　
　　鲍昆：也是一样，就是没事做，不想耽误时间。
　　
　　
　　鲍昆：我早上九、十点钟起床，比较晚，除非有特殊情况，比如有课的话会早起。上午我会空闲一点，因为上午同学都在上课，中午、晚上比较忙，因为要开始送外卖了，我主要就负责运营，货源采购，协调各方面。晚上，我睡得比较晚，最近一个月基本晚上凌晨三四点钟睡，以前是一点钟左右睡，这种作息持续了接近两年吧。
　　
　　鲍昆：早上的时候喝点水，基本到晚上都没有吃饭，印象最深的时候，一天就睡两个小时吧，那时候人真的很拼了，我都害怕熬夜会熬出什么癌症来。以前这是不敢想象的，以前该到几点就几点睡，现在的话已经习惯了，没到那个点睡都感觉不习惯。早上起不来，醒来一看手机有很多个未接电话，没办法，就赶紧每小时定一个闹钟，然后到点看下没接到的电话，赶紧给他回过去这样。
　　
　　鲍昆：这个讲实话，我的目标是拿到毕业证就好了，因为我的学校不属于985、211，是一个二流的二本。老师对我期望不大，只要不闯祸就可以了。我一般会去上课，有时候旷课，都旷那种特别水的课，比如老师都不来的课。
　　
　　鲍昆：嗯有时候会，怎么说，我目前重心更倾向于其它方面，但其实我也操心得比较少，因为每一个环节都有专门的人对接，有具体流程，团队自己会自己做该做的事情。
　　
　　鲍昆：我可以说吃夜宵吗？开始创业之后，基本上夜深人静的时候，我会把今天的事情理顺一遍，可能是压力比较大，所以会觉得要吃点什么。条件允许的话我会跑出去吃火锅，或者点外卖烧烤。每天晚上熬夜，加上吃夜宵，最近半年长胖很多，一百二三十斤涨到现在一百七八十斤，每天长个一两斤。吃了会发胖，不吃会发火，每天烦心事那么多，晚上肚子饿，你不能亏待肚子是吧？我这个时候已经不关心身材了，每天早上起来，刷牙洗脸就就开始忙，每天晚上睡觉的时候都会想明天一天，哪有时间想别的。
　　
　　鲍昆：游戏的话，基本上已经跟我没关系了，花的钱还是吃上面吧。以前我特别在乎价格，每天算消费多少钱，每个月控制在500块以内。那时候每天都在投钱，肯定比较着急的，都想到贷款。现在基本不会了，想吃就吃，生活费也翻倍了。
　　
　　鲍昆：有变化。之前他们跟你聊天基本聊一些游戏方面，现在跟你打招呼基本不会跟你聊天，他们不敢跟我说话，我也不知道为什么，可能感觉我已经不是他们圈子里的人了吧，他们眼神比较敬畏那种。
　　
　　鲍昆：有，以前他们感觉你做生意的，跟你借一点是应该的，圈子里那些老赖啊都会过来跟我要，大概有七八个吧，金额不多，几百块到几百块。你想想看，我每天这么节省，他们游戏一下子花好几百块钱眼都不眨一下，我心都凉了，那个时候我还在百度上搜索如何拒绝别人借钱。后来时间长了就比较反感了，我拒绝得多，他们自己也知道了，就比较自觉了。他们会还钱，但一直推，明天后天……之前我会催着还钱，现在不会了，现在要么就不会借，要么就抱着借给他就收不回来的心态，基本上是借急不借重，的确有急事可以借，但是把父母生活费充游戏没钱了跟你要钱的，就不会借了。现在慢慢知道跟人打交道的人情世故了，如今跟别人说三句话，我就知道这个人要干嘛，已经学会了怎么跟别人相处，它已经不是我的困扰了
　　
　　
　　鲍昆：到月底的时候会紧张。月底会给商家那边打营业结算款，我们合作大概有30家到40家，还有一堆没有签约的，这时候会担心余款够不够给供应商的钱，有时候我仓库里面压的货多了，可能就不够了。这样的话，就挪些钱晚几天给，没事，他们也理解，我也不是那种会跑路的人，
　　
　　鲍昆：我们学校不太支持商业性创业的，这个学校有某些潜规则，比如一些创业大赛，经常都是没有比赛之前获奖名单都已经出来了，乱七八糟的关系一大堆，全是各种官僚主义，所以其实我很反感你知道吧？而且我们创业的话，涉及到商业盈利就要被老师瓜分。我不是第一个，当然也不是最后一个，在我之前有个案例的，之前有一个项目有十几项国家发明专利，后来全部被老师揪住了。
　　
　　鲍昆：给自己定目标，后来发现居然可以完成，甚至超过很多。那个时候觉得一个月营业额有10万都很遥远，现在感觉10万太低了。还有那时候竞争对手很激烈，整个人挺过来了，这是比较高兴的事情。
　　
　　鲍昆：我现在，第一，还没有毕业，在校生很多方面要受到学校牵制。第二，很多事情时间精力顾不上，学习工作冲突。第三，之前接触到一些投资，可能看到你还没有毕业，就不放心，规划不是很满意这样。我们想扩大规模的话第一就是资金跟不上，这个比较头疼。我估算过跟同龄人比较的话，我这个圈子里面的老大哥甚至拿到两亿C轮融资，人和人比还是有差距的，我这个成绩真的不怎么样。我们当地有一个风投找到过我，说投一百万给我试试看，但当时入股的比例没谈好，他要40%的股份，太高了我们就没同意，感觉以后就是给他打工了。然后是竞争吧，这边风口已经起来了，学校里面其他竞争对手每天都冒出来，不下十来个，照你模式学，然后扩张。我们当时在微信公众号上发布活动文章，他们直接就把我们把名称改一下，价格调一下，连图片里面的水印都不知道改，整个文章复制过去，我真的是呵呵了。
　　
　　鲍昆：对，我感觉现在就是拿我的青春都耗费在生意上，每天投入自己生命去做事，我父母在南京那边做电动车销售，做了将近十年了，他们对我没有多高期望，现在天天微信给我说注意身体之类的话，我都屏蔽掉了，虽然我知道他们其实心是好的，但他越这样说我可能心里越那个。我可能提前进入了社会化吧，看到后面的生活，等自己哪天老了干不动的时候，还能保证自己公司有流水，就感觉可以了。
　　
　　鲍昆：以后如果拿到融资的话，计划到第三方外省扩张，苏北属于三线四线城市，城市的竞争对手相对来说少一点，我的中长期目标就是主攻三四线城市，等稍微稳定了，有一定实力之后再去扩张城市。我现在还有一年左右就要毕业，我觉得还有很多事情都没有做，比较着急。我每天也在想，如果哪一天我带着这个团队平台倒下了，会以什么样的方式倒下？然后就每天猜想原因，但还是做好手头上的事吧，只能一步步来。
　　（应受访者要求，鲍昆为化名）
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml