　　解码“超人”财富王国传承密道
　　本报记者 侯潇怡 深圳报道
　　根据近日发布的《2018胡润全球富豪榜》，李嘉诚以1900亿元财富位列大中华区第六，全球第32位，与去年排名相同。
　　虽然已经卸下了此前持续了长达20年的首富地位，但李嘉诚依然是无可比拟的商界传奇。而这位年届90岁的超级富豪近日因宣布退休，家族财富与传承再次引发世人关注。
　　3月16日，长和集团主席李嘉诚宣布退休，即日起卸任董事会主席一职，由长子李泽钜接任。李嘉诚还表示，“原则上整个集团的结构已经有很好的计划和安排，未来不会有太大的变动。”
　　这一资产分配的“安排”，早在2012年5月，李嘉诚就已经对外界公布。他将市值逾8500亿港元的40%长江及和黄股份和22家上市公司，以及名下上市资产逾2900亿港元，全归予长子李泽钜，长和系日后由他负责打理。次子李泽楷则将获得李嘉诚对其生意上的资金支持，而支持资金的数目，李嘉诚表示“会比你们知道的要多得多，是李泽楷所拥有的资产的数倍”。
　　对于这一分家方案，李嘉诚表示，“用分家来传承，而不是在自己去世后，下一代用诉讼来分家”，这样的安排是为了两个儿子“可以有兄弟做”。
　　而面对父亲的财产分配，长子李泽钜代表兄弟二人公开表示：“爸爸的安排我们永远都OK。”
　　随着这位90岁的商业巨鳄退休，万亿身家传承尘埃落定，这一在李嘉诚手中执掌68年的庞大商业帝国，也终于正式迎来了第二代掌门人。
　
　　常言道，“富不过三代”，这在当今时代也是财富传承难以解决的难题。《2018胡润全球富豪榜》统计，在上榜的2694位十亿美金富豪中，只有9%的富豪财富来自继承。而在2015年公布的一份统计报告中更是指出，通过财富传承富过三代的占比仅为4%。财富传承是富豪们面临的头号难题。
　　方太厨具董事长茅理翔指出，中国的民营企业的传承非常严峻，主要原因是很多富豪一代没有做好思想准备，突然觉得自己精力不够了匆忙传承，于是碰到很多难题。此前试图把二代子女送到国外留学，但回来之后可能不适应中国接班的氛围，两代间的矛盾很大。这时候创业一代年纪精力不足，在传承上存在困难很难解决。
　　但从李嘉诚对儿子的培养和放权、传承的过程看，很大程度避免了茅理翔提出的“匆忙传承”的误区。事实上，李嘉诚用超过半生时间培养接班人，长子李泽钜与集团磨合超过三十年，次子李泽楷自立门户，两兄弟各施所长互不冲突，目前看是家族企业传承教科书般的案例。
　　早年间李嘉诚曾多次声称并不主张家族统治，不一定子承父业。并明确表示“如果我儿子不行，我不会考虑让他们接班”。
　　但事实上李嘉诚对两儿子的培养确实步步为营，煞费苦心。虽然两个儿子一出生就是“富二代”，但李嘉诚并没有在物质上给予儿子们过于优渥的环境，反而从小让他们乘坐巴士、勤工俭学，培养他们独立、勤俭的品质。此外，李嘉诚还刻意安排不足十岁的李泽钜、李泽楷兄弟，出席长实会议室董事会议，接受实战商业训练。
　　除了幼年的培养，在两个儿子成年后李嘉诚根据性格进行了不同事业发展的安排。对家族传承的考察和部署，更是在30多年前，李泽钜与李泽楷先后跨出校门时就开始了。
　　1985年，21岁的李泽钜就正式加入长江集团，从基层做起，被安排在当时长江实业中环华人行的办公室上班，跟随父辈学习经营之道。此后李泽钜也可谓不负众望，成长很快，25岁时就成为了长实的执行董事，28岁代替父亲进入汇丰董事会担任非执行董事，29岁成为长实副董事总经理，30岁成为长实副主席，35岁成为副主席及董事总经理。至今33年，李泽钜的接班之路可谓稳扎稳打，步步为营。
　　而李泽楷的成长经历与大哥全然不同，“自由”更多。在上大学时，他就按照自己的兴趣选择了电脑工程专业。大学毕业后也没有直接进入父亲公司，而是进入一家投资银行。1990年，毕业后自由了4年的李泽楷在父亲的要求下回到香港，进入和记黄埔，但1993年，他便成立了自己的公司“盈科拓展”，并很快走上了“单飞”的道路。
　　也随着李泽楷的“单飞”，由李泽钜接下李嘉诚产业的格局显得更为明朗。也为如今正式尘埃落定的分家方案做足铺垫。
　　根据《2018胡润全球富豪榜》，上榜富豪总财富达66万亿元，相当于全球GDP的13.2%。
　　《胡润百富》董事长胡润指出，“从来没有这么多财富集中在这么少的人手里。”他还指出，中国正经历一段令人惊叹的创业时期，在过去一年增加了210名十亿美金富豪。而大中华区以819位十亿美金富豪第三年领先于571位的美国，并将这一差距继续扩大。
　　而在中国富豪迅速增加，富一代财富传承问题越来越紧迫的当下，业内人士认为，当前中国正开启一场人类历史上规模最大的财富转移运动。
　　新财道财富管理股份有限公司董事长、总裁周小明指出，财富传承最基础的目标就是家里要和谐，有序、和谐地完成传承。更上一级的目标是，在传承的过程中，引导家庭和家族成员的成长，使家族后代不被财富的分量“所杀”。第三个目标，则是在此基础上，实现久远财富，家业常青。
　　为实现这些目标，家族信托是许多富豪越来越重视的财富传承手段，李嘉诚也不例外。李嘉诚在2012年分家后，就将私人财产逐步转入信托基金，这个信托基金的所有权，目前有三分之二在李泽钜手中，三分之一在李嘉诚手中。
　　此外，早在1980年，李嘉诚就设立了“李嘉诚基金会”，因自己年少失学的遗憾和父亲因病去世的痛苦，基金会的捐献方向集中于教育和医疗两方面。但李嘉诚基金会虽然以李嘉诚命名，但并不属于李嘉诚。
　　李嘉诚称该基金会为自己的“第三个儿子”，并希望在其离世后，基金会仍然能做更多公益事情，并将名下持有1/3的家族信托收益权全部捐献给李嘉诚基金会。
　　而这一公益基金旗下2010年披露出的资产就包括深圳中航、至祥置业、科联系统、长江生命、环能国际、志鸿科技、星谦化工、泓富产业、生力啤、首长四方、首长国际、首长科技及中聚电池等多家公司，堪称巨富。
　　李嘉诚将如此巨额资产投身于公益，在业内人士看来对于家族财富传承也有诸多益处。
　　北京大学法学院副教授、中国慈善联合会学术委员会副主任金锦萍表示，德行是有用的。创业者获得财富，是因他身上有过人的品质——无论是勤劳或坚韧不拔，或是与人为善。财产能够继承，品行如何继承？要富过三代，可以通过慈善，让上一辈树立乐善好施的楷模，让下一代拥有同情心、责任感和价值观，从而在家族企业内部发扬凝聚力，并在某种程度上提升家族本身的内部治理。
　　“而李嘉诚，不仅仅是财富分配，更重要的是无论是每周一必须进行的家庭聚会而生的家族信念，还是言传身教的公益、慈善之心，抑或是勤勉、敏锐的经商之道，他都在几十年的岁月中向两位儿子耐心传递着。所以李嘉诚的财富传承，虽仍需时日观察，但业内有信心这将是一个成功范本。”一位家族信托人士告诉21世纪经济报道记者。（编辑：李伊琳）
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml