　　
　　据福布斯杂志估计，彼得森的财富约为20亿美元。
　　山冰沁
　　彼得·G·彼得森，美国亿万富翁、商业主管，呼吁权利改革与减少美国国债的最大支持者之一，据其家人称，已于周二（当地时间3月20日）凌晨在位于纽约曼哈顿的家中自然死亡，享年91岁。
　　彼得森出生于内布拉斯加州的科尔尼小镇，其双亲是希腊移民。彼得森是两家重要美国公司的CEO，同时联合创立了世界上最大的私募股权公司之一。
　　早在1960年代早期，他已经成为一位全国性商业人物，担任当时最大的电影摄像机制造商之一“Bell & Howell”的董事长兼CEO。
　　他于1970年代初离开Bell&Howell，去尼克松政府工作，最终担任1972-1973年的商务秘书。
　　1973年离开尼克松政府后，他接任了投资银行雷曼兄弟（Lehman Brothers）的首席执行官。1985年，他与Stephen Schwarzman联合创立了私募股权公司“黑石”（Blackstone Group）。
　　黑石随后成为全球最大的私募股权公司之一。去年年底，黑石已管理着4340亿美元的资产。当公司于2007年上市时，彼得森凭借该公司的股份一跃成为亿万富翁。据福布斯杂志估计，他的财富约为20亿美元。
　　彼得森将毕生精力奉献于他所谓的“威胁美国未来的重大财政挑战”，并于2007年捐出10亿美元创建彼得·G·彼得森基金会。
　　他长期以来认为，美国的权利项目（主要为医疗补助、医疗保险、社会保障）必须进行重组，或者减少福利，以避免政府破产。通过其基金会，他向公众、政界人士传播了他的观点。
　　“他能够就社会保障与其他权利项目的未来展开严肃的辩论，这是一事实本身就是一项伟大成就。”彼得森国际经济研究所的创始人弗雷德·伯格斯滕（Fred Bergsten）谈到。他与彼得森以各种身份一起工作，其经历可以一直回溯到上世纪70年代。
　　在涉及社会保障和医疗保险时，彼得森并不被认为是具有某种意识形态的人。伯格斯滕说，他是一位终身共和党人，他仍然认为提高税收应被视为美国预算重大调整的一部分。
　　基金会很快成为所有与国家预算有关的问题的重要发声源，其观点在国内媒体上被多次引用。2008年，他的组织资助了纪录片“I.O.U.S.A”。这部纪录片的拍摄目的是激增联邦政府国债至约10万亿美元，这是一个中央选举的议题。
　　“最重要的是我们的大多数挑战都没有真正被讨论过。”彼得森在2008年创建基金会时这样告诉美联社，“作为移民的儿子，我一直是美国梦的幸运受益者。而且，我越看到其中的一些问题，就越相信，它们会对这个国家构成严重威胁。”
　　彼得森与妻子有五个孩子。他的妻子Joan Ganz Cooney曾联合创立过儿童电视研究会。他们还有九个孙子孙女。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml