　　来源：明天财讯
　　知名数字货币交易平台OKCion创始人徐明星最近接二连三的言论让其备受关注，而市场传出OKCion旗下OKEx交易所存在成交量造假的消息，更是让徐明星成为舆论焦点。
　　3月12日，OKEx对造假传闻回应称，OKEx从来不在数据上做任何人工干扰，也不屑于做任何所谓假数据。此前，一国外网友通过分析公开数据得出结论，OKEx存在交易量造假的行为，且93%的交易额为虚假交易。这位网友还称，除OKEx之外，火币网、币安等都存在成交量造假行为，造假交易额的数量占比70-90%。
　　徐明星曾因表示OKCoin币行“未来随时准备捐给国家”而被大众所关注。随后，他再发言论称，“去中心化”属区块链行业重大误导，任何区块链应用的规则制定者就是根本的中心。
　　公开资料显示，OKCoin币行成立于2013年6月，主体为北京乐酷达网络科技有限公司（下称乐酷达），主要面向中国区用户提供人民币对比特币、莱特币、以太币等数字资产买卖服务。OKEx属OKCoin旗下交易平台之一，主要提供世界各种法币交易、币币交易、合约交易等产品和服务，运营方也为乐酷达。
　　明天财讯查询工商资料发现，乐酷达唯一股东为北京欧凯联创网络科技有限公司（下称欧凯联创），目前获得四轮融资，投资方包括千合资本、策源创投、隆领投资、曼图资本等。欧凯联创的实控人为徐明星，持股49.28%。
　　去年10月31日，欧凯联创的股东发生过一次变更。增加了
集团股份有限公司、上海未易投资管理中心（有限合伙）和天津飞猪资产管理合伙企业（有限合伙）三名股东。
　　巨人网络背后是史玉柱，这个不必多说。上海未易、天津飞猪经过层层穿透，均与私募一哥王亚伟有密切关系。再加上此前的联创策源、曼图资本、创业工场以及美图董事长蔡文胜创立的隆领资本，OKCoin背后的投资方阵容可谓豪华。曾有消息称小米创始人雷军也参与到OKcoin的早期投资，但并未得到证实。
　　OKCoin为何能得到众多风投的青睐？主要原因是，在比特币大热背景下，徐明星打造的三大平台让其发展迅速，而积极拓展网贷业务也成为他的加分项。
　　
　　徐明星的创业得从阿里巴巴创始人马云说起。2006年，正在人民大学读研的徐明星偶然在电视上听到了马云的演讲。马云“数分钟融资几百万”的经历让他头脑一热，决定从人大退学创业。
　　徐明星退学创业或许只想找到一个创造财富的捷径，然而创业并不顺利。徐明星先后创办万团网、豆丁网，还曾在餐饮O2O领域试水，但最终均以失败告终。
　　数次创业失败仍“浇”不灭徐明星的热情。他在2011年时将创业方向锁定比特币。此举得到了创业工场创始人、豆丁网投资人之一麦刚的支持。2013年，OKCoin币行正式成立。麦刚和他的合伙人美国DFJ创始人Tim Draper共同作为徐明星的天使投资人，投资了数百万人民币。
　　徐明星创立OKCoin的逻辑基于徐明星早期炒币的经验——交易网站的用户得不到最基本的服务。2013年，徐明星以用户体验为核心，提高了充值后的到账速度、交易的流动性以及交易平台的提现速度，让OKCoin的用户迅速增加。
　　在这里有个背景是，大量国际资本也于2013年进入比特币行业，这让比特币从100美元涨至1000美元以上。比特币的疯狂让当时国内部分交易网站流量大增，部分平台因此陷入瘫痪。徐明星OKCoin平台由于此前在用户体验上下了“功夫”，交易能够正常进行让它赢得了大量用户。
　　2014年3月，OKCoin宣布完成千万美元级的A轮融资，领投方为策源创投，其他投资方包括曼图资本、创业工场，蔡文胜、蒋涛和王利杰等。OKCoin也逐渐成长为国内数字货币交易量最大的三家交易所之一，其余两家为火币网、比特币中国。
　　
　　火币网与OKCoin币行在同一年创立，双方是最有力的竞争对手。为对标火币网，徐明星对OKCoin币行进行了全新布局，打造了三个平台与之对抗。
　　在资金量巨大、交易效率高的高端客户方面，OKCoin定位主流网站，主打品牌效应。换句话说，为了吸引主流币粉来平台投资，OKCoin注重打造自己的声誉和影响力。特别是在用户体验方面，OKCoin可谓不遗余力。
　　在币币交易方面，徐明星打造OKEx对标火币pro，和火币同时上线USTD，在国家政策的条件下开展点对点交易。此举也是为了应对国家政策，增加投资者的信心。
　　在孵化新币种方面，徐明星创立了Bibox平台，旨在解决代币上线流通难、交易方式单一等困难。同时，Bibox还加入人工智能因素，让投资者更容易找到自己需要的新项目。此外，OKCoin等三大平台还打通杠杆、期货交易，以吸引更多用户参与。
　　值得注意的是，徐明星不仅在数字货币交易上发力，曾一度大热的P2P生意他也有所涉及。工商资料显示，徐明星控股的好有钱网络科技（北京）有限公司成于2015年6月，其打造的产品“好有钱”，业务简介上写着朋友圈借款放贷众筹平台，竞品有拍拍贷、和信贷、来分期等知名网贷产品。
　　
　　2017年，比特币达到了2万美元高点，而比特币的疯狂也带动了ICO的财富盛宴。ICO源自股票市场的IPO概念，是区块链项目首次发行代币的行为。这种将“融资和股市”合二为一的运作方式让OKCoin等数字货币交易平台受益匪浅。
　　从全球来看，各国对ICO监管的态度不一。但在中国，却对ICO处于严监管态度。去年9月，中国监管层将ICO正式定性为非法融资。随后，OKCoin等交易平台纷纷表示，将停止所有关于数字货币的交易业务。OKCoin在去年10月称，已完成客户资产的清退，并且转型为一家区块链技术研发的公司。
　　2017年12月底，OKEx交易所宣布，已于近期完成新一轮融资，融资金额为数千万美元，投资方包括史玉柱的巨人网络和王亚伟创立的千合资本等。这与明天财讯此前提到的工商资料变更一致。
　　今年2月，徐明星宣布辞去OKExCEO职位。OKEx业务由海外国际团队负责，徐明星将负责区块链技术OKChain的研发和应用。
　　监管风暴还在发酵。3月2日，OKEx微信公号被封，状态显示为已被屏蔽所有功能，无法使用，但其微博目前还处于更新状态。
　　3月9日，周小川明确表态不支持数字货币交易。徐明星随后在员工群里分享了周小川的发言，并称“未来随时准备捐给国家。”OKCoin股东蔡文胜也对此表达了支持态度。
　　徐明星曾表示自己的创业心得就是做好创业失败的准备。现在看来，他也许仍未摆脱创业失败的“魔咒”。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml