　　临公子，LinkedIn中国专栏作者、简书优秀作者、一枚不正经的工科产品汪。微信公众号：临公子的后花园（ID：hi-lingongzi）
　　从我2011年买基以来，转眼已到第八个年头，基金在我投资板块中始终是非常重要的一块。
　　最近在某个基金为主的社区转悠得比较多，再次回味起2011-2012年，我初次买基金时各种酸甜苦辣、跌宕起伏的情绪。
　　“心态要稳”——大道理谁都懂，可知易行难啊宝宝们。
　　尤其新手朋友们，时常上来就甩出“人生三问”：这基金如何？后面能涨吗？要怎么买？再以感叹句结尾：“老司机求带！”
　　求生欲扑面而来……
　　之前我聊过，基金定投最大的魅力体现在两点：
　　
　　
　　但门槛再低不等于没有，“傻傻地买”不是让你蒙眼抓瞎扔钱，把自个儿辛苦挣来的钱真刀真枪投入证券市场，敬畏心必须有。牛逼的神器，也只有在熟悉它特性的主人手中才可所向披靡，对吧？
　　1
　　买哪种基金？
　　指数基金，算是最老少咸宜的款式。
　　好处很明显：指数风险分散、长生不老、不受外界影响。而且一次学习、终身受用。
　　相比之下，主动性基金每只策略不同、性格不同，投资风格随亲爹（基金经理）变化而变化，波动起来心理压力更大（当然，优秀的主动基金跑赢指数的不少，所以收益上更有想象空间）。
　　一支指数的规则和策略是固定的，了解了它的规则之后，我们可以使用很长时间，不用担心它脾性大变。
　　难怪，巴菲特老爷子认为“指数基金是最适合普通散户的投资渠道 ”。
　　而长期定投，首选宽基指数。
　　啥叫宽基？
　　简言之，代表性股票一把抓，覆盖面广，股好它也好，股虚它也亏。例如沪深300、中证500、上证50、基本面50、标准普尔500等 。
　　相对的窄基，则是挂在某一棵树上。
　　经常有朋友问，白酒/养老/地产/XX指数，哪个好？其实那些就叫窄基指数，也称主题或行业基金，如果是纯小白，我不建议购买。并非它们不好，而是多数人hold不住，必须对行业有专业研究方能驾驭。
　　拿眼下炙手可热的白酒指数来说，80%以上押注白酒相关股票。是没错，它眼下是风光无限，但一旦风向调转，很可能一杆子打翻一船人。瞬间就把新手的玻璃心砸得稀巴烂。
　　非常酸爽。
　　新手若定投一只基，我会建议买
。
　　若打算定投两只基，建议来个大盘+中盘指数拼盘，沪深300指数+中证500。
　　2
　　指数那么多，到底买哪只
　　指数分为普通型和增强型。
　　普通型，紧跟着指数跑。列两个：兴全沪深300指数（163407）、博时沪深300指数A（050002）。都是场内的，不用开股票账户，直接去蚂蚁聚宝、天天基金等就第三方基金平台就可购买。
　　增强型，顾名思义，目标是比普通指数赚更多，不完全跟踪指数，择优侧重。收益上通常比普通型耀眼。比如下面，是某家基金公司普通指数和增强指数的对比图：
　　当然如果基金经理能力不行，增强款没准还不如基本款，只是从历史数据看，出现几率较小。
　　投资么，本质上就是概率博弈。要尽可能站在赢面大的那一侧。
　　所以我个人偏好增强型指数基金。
　　各举几个例子吧。
　　沪深300增强：典型代表有景顺长城沪深300增强（000311）、富国沪深300指数增强（100038）。
　　中证500增强：建信中证500指数增强（000478）、富国中证500增强（161017）。
　　顺便说下，跟大公司的指数不仅沪深300，像基本面50（比如嘉实基本面50，160716）、上证50（比如易方达上证50，110003）、
（比如富国中证红利指数增强，100032）等等，从历史业绩看表现得也都不错。
　　我目前持有6只基金，其中两只指数基，都在上面了。
　　3
　　另一种思路
　　算进阶版的指数定投了，即：找估值低的指数买入。
　　这里牵扯到一个名词叫“市盈率”（即PE），对新手来说好像有些超纲了，那我换种角度简单唠两句。
　　小伙伴们习惯问：“你觉得哪个指数最好？”事实上，指数没有所谓好与坏，只有低估与高估。
　　就像有人问，为什么这半年来不少人推荐买中证500、中证环保？因为它们的估值正属于历史低位：
　　谁都知道，证券市场里厮杀靠的是“低买高卖”四个斗大金字，这里的“低”，本质就是指购买低估基金，待它重返高位时收割果实。
　　不然等行情高涨时你再冲上去，很容易被乌泱泱抢果子的人群踩踏。还是好好提前埋伏吧。
　　4
　　最后，表达下自己的看法
　　1、基金定投的目的是什么？收益最大化不是目的，长期跑赢市场、跑赢指数，才算胜利。
　　2、 当前肯定是定投的好时机。3500点以下，怎么看都离收割期相距甚远。别太在意一时半会的涨跌，短期的波动在3-5年的时间长河中，小浪花罢了。
　　3、问别人“XX基金好不好”没关系，但要有自己判断。恐惧多源于未知，你只有深刻理解脚下踩着的土壤，才可预见明天将结出什么样的果实。
　　4、没必要每天问什么时候会涨。巴菲特大爷说的一句话，堪称该题完美回答：我们应集中关注将要发生什么，而不是什么时候发生。
　　基金定投，牵扯面相对广，很难一两篇说清楚，可能后续也会渐渐形成一个小系列，解答一些常见的问题：
　　1、主动型是不是挣更多？怎么选？
　　2、拿出多少钱定投？多久投一次好；
　　3、怎么选基金经理；
　　4、傻傻地买，真的就能获利15%以上；
　　5、如何DIY配置你的基金组合，如何调整；
　　6、基金亏成狗，怎么办；
　　7、什么时候止盈？
　　……
　　来日方长，安心养鸡，反正大盘在3000多点半死不活估摸也得好阵子。 多明白一些，就意味着方向盘更抓紧了几分，不着急~
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml