　　国资黄马褂，存管护身符，投资人想要啥，网贷平台就能给你啥，执行力不如“好演技”，被演技“飙”到的投资人则看了一场最“昂贵”的戏。
　　网贷平台和投资人总是你高一尺我高一丈的关系，一旦投资人有了一个广泛认可的挑选平台的标尺，大小平台就想方设法往这个标尺上靠。够不到门槛怎么办？便有“戏精”平台使起了“障眼法”包装自己，演技一个比一个高。投资人一旦被演技“飙”到，那就是血的教训！今天财姐就扒一扒他们惯用的戏码，看看演技背后的真相。
　　
　　拿到银行存管的平台就像得到了尚方宝剑，投资人偏爱，监管放行。有存管的平台扬眉吐气，没存管的坐立不安。可银行存管成本不菲，动辄几百万就出去了，越是大银行的存管，成本越高。有些网贷平台不想花这个钱，又想取得投资者的信任，怎么办？于是就玩起了“文字游戏”。
　　2017年4月上线，9月就跑路的平台田金所，曾在官网宣传已“正式签订”银行存管协议，新闻被做成海报放在官网首页，让前来了解的投资人顿时“放心不少”。以此为背书，田金所同时放出高额返现活动，许多投资者在高额返现面前本就跃跃欲投，再加上“假存管”的定心丸，纷纷投资，最终短短几个月内平台跑路，投资人被套走了本金！
　　被假存管和高返利双重忽悠的投资者们忽略了一点：签订存管≠存管上线，投资者的资金仍然由平台管理，卷款跑路是分分钟的事。
　　假存管的套路不止小平台会玩，成交过亿的大平台“乐投天下”也是演技高手。已完成四轮融资，运营3年多的乐投天下，在17年4月发布公告，称已经与新网银行签订了银行存管协议。在这之后的几个月，通过返利网及网络推手进行投资返利推广，交易量猛增，截止17年8月30日累计成交量超过16亿元。
　　打出签署存管的新闻之后，乐投天下并没有如期推进存管系统的上线，而是在7月17日发出了一条存管系统推迟上线的公告。
　　随后8月30日，有投资人发现提现不到账，9月1日，公司高管失联，客服从工作人员变成了受害人，告诉投友们“快报警”。
　　而平台口中的“四轮融资”，更像是管理层的大换血，知名风投已经纷纷撤出，法人代表、董事长也由原清华背景的杨亮，变更为高建荣。完成换血的乐投天下，一边继续用四轮融资做背书，一边用“银行存管”即将上线给投资人吃定心丸，一边用高返做鱼饵，开始疯狂吸金。直到暴雷跑路，平台反复宣传的银行存管，却始终没有真正上线。
　　除了“正式签订”、“推迟上线”，类似的文字游戏还有很多很多，比如与某银行“合作洽谈”、“达成意向”、“完成尽调”、“系统升级中”等等……当然网贷平台的创造力不会仅限于此，宣传词也必然推陈出新，投资者们要擦亮眼睛，识破他们的“障眼法”。
　　财姐提醒：对于诸如此类的宣传，我们要透过“文字游戏”看到本质，那就是“并没有银行存管”！另外可以从以下三个方面确定平台是否上了存管：
　　1．开通账户时会跳转银行页面，为你开通银行存管账户，同时会收到银行的短信通知；
　　2．充值、提现时也要跳转到银行页面完成操作，同时也会收到银行的短信，在平台页面就完成的话，则不是真正上线了银行存管；
　　3．直接拨打银行的客服电话询问是否有合作、是否已上线。
　　
　　假存管不能碰，真存管有时却也像一颗毒药，让人“上瘾”，失去理智。去年的雷潮中不少已经上线存管的平台像酷盈网、普天金安竟也纷纷暴雷。
　　酷盈网在17年8月11日上线了徽商银行存管，到了9月1日就出现提现困难，9月7日发布清盘公告，最终没能良性退出，而是跑路收场。从存管到跑路，不足一个月，很显然进入银行存管的资金有限，大部分资金还在平台管理下。而中了“毒”的投资人，深信银行存管的神奇魔力，当时并没有那么理智。
　　暴雷前，曾有酷盈网推手放出“雷了包赔一半”的豪言，有了国资系+银行存管+雷了包赔一半的承诺，投资者们不再犹豫，纷纷上车。
　　暴雷后，各种公告、承诺铺天盖地就是不见回款，慢慢清醒的投资者们终于明白了回款无望……至于那个推手承诺的包赔一半赔了没有？你猜？
　　同样在17年6月上线了恒丰银行存管的普天金安，也在短短3个月内就暴雷了。
　　普天金安暴雷后，在网贷之家普天金安的论坛里看到了投资人组织去恒丰银行维权的照片，结果当然是毫无意外的并没有什么卵用。
　　值得玩味的是，普天金安9月份暴雷，一个多月以后的10月19日，网贷之家普天金安论坛里有投资人发帖问：“普天金安昨日到期未付款，请问是跑了吗”，同受害的投友们纷纷跟帖“跑几百年了，你才知道”，“早跑了，要不回来了，忘了吧”，也有人调侃“厉害了我的哥，心真大”，“比别人少郁闷一个多月，也好”，“后知也是种幸福”……等等。普天金安板块的其他帖子只有回复两三条，这篇帖子却有四页共70多条回帖，受害人纷纷抱团或取暖或调侃，成了普天金安板块最热帖子。
　　可见个别投资人对这样一家上线了银行存管的网贷平台是多么放心，换句话说的确是不上心，由此可见他在投资时也必定没有耐心去做全面的考察。尽管平台暴雷后投资者能做的事情很有限，但做投资决定时，一定不能“懒”，不能看到银行存管就放心地做出决定。
　　从“存管雷”的案例可以看出，银行存管并不是保证资金100%安全的护身符。银行作为资金存管机构，能够起到的作用仅仅是管理资金流向，增加平台卷款跑路的成本等，而对平台的项目、标的并没有审核义务。
　　也就是说，平台可以凭借这一点钻空子引进虚假标进行自融，投资人资金流入银行存管，再由银行存管“借”给平台自己的假标，让钱再回到平台的口袋。而对于跑路平台，银行方面在正确履行了其资金存管作用的前提下，也并没有兜底义务，尤其是上线存管时间不长的平台，可能只有一小部分资金进入了银行存管。网贷平台就是利用了投资者对银行存管的迷信，演了一出投其所好再暗度陈仓的套路。
　　财姐提醒：存管虽好，切不可爱到我的眼里只有你，选择性无视平台应该考察的各个方面，是最危险的信号。
　　
　　财姐两年前在某网贷工作时，曾收到一听都没听说过的颁奖大会邀请，明码标价获得XXX奖需要“赞助”XXX钱，花钱就拿奖这么好的事儿，给公关刷业绩的时候到了，财姐颠儿颠儿去跟老板申请，结果被果断拒绝了，真抠门，呸！
　　玩笑归玩笑，这种事在网贷圈简直太常见。奖项看上去一个比一个高大上，只要花点钱，平台仿佛学霸一般瞬间光环加身。
　　财姐就看到过这样一个“高大上”的平台——财佰通。网站首页的公司动态中，有着不少平台获奖的新闻：
　　财佰通•特期贷受邀参加“2017中国经济高峰论坛”，并荣获“中国经济新领军企业”荣誉称号”。
　　财佰通CEO曾国强则因强烈的创新意识和在金融领域的杰出贡献被授予“中国经济新领军人物”荣誉称号。
　　财佰通荣膺“年度中国金融科技创新品牌奖”。
　　首届“泉州金融消费微平台风云榜”揭晓，财佰通荣获“泉州市民最喜爱微平台”、“最具潜力微平台”两大奖项。
　　看到这里财姐都要自惭形秽了，这或许就是学渣对学霸的仰望吧……可是把上面的“荣誉”与另一个新闻放在一起看，就有意思了。
　　财佰通实控人夫妇外逃越南落网，涉嫌非法吸存3.9亿元
　　这样的新闻多了，有人就纳闷儿了：一是怎么所有的平台都得奖？二是为啥得了奖的平台也会跑路？所以平台获奖，到底应该怎么看待？
　　事实上，目前网贷行业有参考价值的行业评价体系屈指可数。
　　有参考价值的如网贷之家、网贷天眼、融360等第三方平台的评级排名，基本可以做到相对的客观、透明、全面，以网贷之家的发展指数评分细则为例：
　　发展指数=成交积分×12%+人气积分×12%+技术积分×5%+杠杆积分×6%+流动性积分×5%+分散度积分×13%+透明度积分×13%+品牌积分×18% +合规积分×16%
　　基本可以覆盖我们挑选平台时需要考察的各个方面，也减少了我们一项项去查询对比的工作量，先把累活干了，剩下就是我们自己从中选择自己偏好的平台。
　　当然，此类评级也存在一定的问题，大家切不可偷懒，唯评级做决定。比如有些网贷平台没有与网贷之家、网贷天眼等平台做数据对接，就会出现大平台却没上榜的情况。一方面我们要了解没有评级的原因，另一方面就需要我们自己对平台进行全面的考察，以免“大鱼漏网”。
　　另一方面，不同的第三方平台，评级的细则不同，必定也都存在不够完善的地方。被量化的各项积分是否真的能100%反应投资者关心的问题，回答当然是不能的！在同一评级规则下，有些投资者注重收益，有些则注重安全性，有些注重体验，可排名结果却只有一个，这就需要投资者自己去分辨。
　　另外财姐再开个脑洞，除了交易量、分散程度等可以直接量化打分的数据，技术积分、品牌积分、合规积分等需要主观评价进行打分的环节，不同的人、不同的平台是否会存在不同的主观操作？
　　但不管怎么说，以上评级体系可以算是网贷行业为数不多的“金鸡奖”了。除此以外，互联网金融协会的会员、省级互金协会的理事单位等，也可以勉强算“金鸡”，注意是有参考价值，但不能单独作为投资依据。
　　即使是省级的行业协会，各地行业协会的准入门槛也是不同的，不能代表平台的实力和安全性。行业协会作为非政府机构，起到的仅仅是代表、沟通、监督、服务等职能，并没有直接的管理职能，也就是说，进入行业协会不代表平台受到了更有效的管理。
　　而有些平台为了“强行”进排名，加了一大串儿限制条件，甚至自立名目，造一个“野鸡奖”。比如“东南沿海地区车贷第二”，“辽宁省开原市松山镇象牙山金融协会创始会员”，“最受大学生欢迎消费贷”，“XX市最具创新互联网企业”，再回头看看财佰通曾获得的各种“荣誉”，这些“野鸡奖”直接无视就好。
　　财姐提醒：分清金鸡和野鸡，金鸡不全信，野鸡全不信！
　　未完待续……网贷平台的戏码三天三夜也说不完，这拓麻是个深坑啊！不过财姐一定会继续扒下去，扒到底，扒干净，让大家在2018年踏准每一步，稳稳的赚！关注财姐看后续，我不讲道理，我只说故事。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml