【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　近期我们在投资的时候可能都已经发现了，标的荒的现象仍然没有很大程度上的缓解，不少平台依然没有新标，或者标不太好抢，造成投资人资金站岗严重，手上拿着钱，却投不出去，很是尴尬有木有！当我们打开某个平台的APP时出现的情况是这样的：已抢光或已售罄。
　　图片来源：平台APP截图（截取时间3月初），图片仅供参考，不排除平台后期发标的情况，具体请以平台官网为准
　　当然也可能是以下这样的：只有中长期标的。
　　这无疑是给投资人造成了一定的困扰，按照往年的经验，春节前后出现标的荒属于正常现象，但是今年标的荒的现象似乎异常严重，这可能与平台忙于备案有很大关系。对于这种标的荒现象，我们可以尝试尝试下面几种方法：
　　
　　针对标的不好抢或者暂时无标的现象，不少平台推出了智能投标或智动投标工具。这是某网站智动投标工具的简介：
　　利用这种自动投标工具，当有新标发布时，系统会为投资人自动投标，提高投标效率，我们不妨尝试一下这种方法，或许会有意想不到的收获！
　　
　　我们最近在投资的过程中或许已经发现了，部分平台短期标很少，或者没有，但是长期标却一直有，比如宜人贷的12月标，24月标，团贷网6月以上标的等。但是这种情况存在的问题就是标的时间较长，而备案大限却是在六月份，万一投资的平台过不了备案就尴尬了。所以，投资长期标的还需要投资安全有把握的平台，毕竟本金的安全还是首要的前提。当然，对于偏好短期标的投友可能需要做一翻思想斗争了，投资一定要坚守自己的原则！
　　
　　一般来讲，平台新手标是一直都有的，新手标投资相对容易一些，但是这就需要我们去开发一些新的平台，或者多准备几套投资资料，暂时度过这段无标的阶段。或者有人暂时将闲置资金转入余额宝等货币基金，等标的恢复正常时再将资金赎回，这种方法也是可以的，至少比在银行卡中待着利息高吧！
　　
　　不少投资人都知道，部分平台发布标的的时间一般来说是固定的，只要我们稍加留意发标时间，在固定的时间点去投标，抢到标的可能性还是非常大的。
　　最近困扰投资人的另外一种现象就是降息，或许我们最近都收到了多个平台的降息公告。如钱盆网几日前刚刚发布了M计划的降息公告，降息前后对比如下表：
　　当然，不仅是钱盆网，其实好多平台如爱钱进，微贷网等多个平台早在春节前后就已经实施降息了。当标的荒遇见降息潮，还真令我们投资人头疼。关于此，我们不妨尝试一下以下几种方法。
　　
　　P2P网贷理财的普及使得P2P理财获得广大投资人的青睐，也随之产生了网贷第三方返利平台，高额加息、返现模式受到了越来越多的投资人的喜爱。目前网贷第三方返利平台有很多，比较有名的，如网贷之家返利频道、投之家、网贷天眼、返利魔方、生菜网、返利网、加息宝、财气网、送钱网、返利投、51搜财、财气网、金融超市网、米咖网、券妈妈等。毫无疑问，借助第三方返利平台，可以有效的提高理财收益，以网贷之家返利频道为例，首投宜人贷1月新手标，5000元，返现70元，期待回报181.25元。
　　并且，返现操作简单，只需通过之家入口注册即可，对于已经与之家对接的平台，返现特别快，亲测，宜人贷返现2h内即可到账。
　　当然，通常来讲，第三方返利平台不会对返利平台作任何安全保障的。所以，在投资返利的时候也不要盲目追求高收益，不要盲目选择平台，毕竟在雷之前还在第三方返利平台搞活动的平台又不是没有出现过（在这里笔者就不一一举例了），总而言之，我们还需要多方考察所投资的平台，保障本金安全。
　　另外还有一点需要提示投友的就是，在通过第三方返利平台注册P2P平台时，最好还是先去P2P平台官网看一下，有没有标的可投，如果没有标可投的话，注册以后投不了，那也挺尴尬的不是。
　　
　　通常来讲，P2P平台都会有签到赚积分、积分兑换投资红包、加息券、签到抽奖、邀请好友奖励等活动，所以投友如果不是很忙的话，每天早上起来，登录平台签个到，便可以获得积分，亲到累计到一定天数还可以抽奖（获得红包、加息券之类的福利），如果能够将这些福利通通都有效利用地话，还是能在一定程度上提高理财收益的。
　　
　　再有一招就是投资新的平台，这与化解标的荒的一招相类似。通常来讲，P2P平台都会真对新用户提供一些优厚的福利，比如加息、投资红包等，如果能够将这笔福利好好利用的话，会在很大程度上增加投资收益。但是，这最好在投资资金充足的情况下实施，因为红包的使用都是有一定的门槛的，如果资金不足，好多红包其实也就用不上了，会造成红包浪费的结果。当然，这也需要考察平台，投资靠谱平台。笔者，对网贷之家评级百强平台中的部分平台的新手活动进行了观察，部分平台新手红包整理如下表，希望能给广大投友一点参考。需要指出的是，关于表中所列数据基于的是网贷之家评级百强平台中的部分平台，统计的时间是在2月份，所以现在平台新手活动可能会有所调整，所列新手红包额度会与当前平台官网公布结果有出入，具体请以平台官网为准，下表仅供参考之用。
　　说明：
　　1、统计时间为2月份，平台活动可能会调整，具体以平台公布为准；
　　2、上表数据均来自平台官网，为人工统计，工作量大，错误在所难免，有出入，请以平台官网为准；
　　3、上表以网贷之家评级百强中的部分平台为统计范围；感谢网贷之家为评级付出的工作与努力！
　　4、上表仅供参考，不构成投资建议，市场有风险，投资需谨慎！
　　由上表我们可以看出，大部分平台对于新用户的福利还是比较丰厚的，新手红包额度也较大，部分平台还会额外赠送体验金。从上表可以看出：新手红包在500元以下的有19家，占比26%；在500—800元之家的有24家，占比33%；在800—1000元间的有14家，占比20%，1000元以上的有15家，占比21%。可见，新手红包额度大都集中在500~1000元之间。如果能够有效利用，必然会有丰厚的额外回报。
　　当然，大多数平台新手红包使用都要一定的要求，比如投资金额满10000元、满20000元等，红包额度越大，使用门槛越高；另外，也会对投资期限进行一定的限制，比如投资6月以上标、12月及以上标、新手标不可用等等，通常投资期限越长，奖励回报越高。可见，P2P平台都是鼓励长期投资的。
　　最后，备案大限将至，希望所有平台都能顺利通过！希望各位投友都能获得高收益，高回报！希望网贷行业越来越好，向着合规、安全、健康的方向发展！
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml