　　核心提示：从今天起，菜鸟理财将分3篇内容和大家好好聊聊到底为什么要理财，怎样才是理财的正确姿势。无论你是新菜友还是老朋友，希望你都能好好看看这3篇内容，相信看完之后，你一定会对理财有新的认识。
　　理财这件事，菜导已经讲过4年了，越是讲理财，我越是感觉到如今学会理财真的是刚需。
　　理财是刚需，虽然我的感受很深切，但是很多人恐怕并没有这样的认识，甚至会觉得我多少有些夸大了理财的作用。
　　好吧，今天我们就来追踪溯源，聊一聊我们究竟为什么要理财。
　　- 01 -
　　理财不等于只赚钱
　　首先，我要纠正很多人的一个错误观念：理财就是为了赚钱。
　　应该说，赚钱是理财的一个结果，但并不是理财的全部含义。
　　很多人之所以把赚钱当成理财的唯一目标，说到底是因为对理财这件事没有清醒的认识。
　　举个例子：很多人对理财不屑一顾就是觉得理财不能赚大钱，或者是现在钱太少理财没意义，所以从来不理财。但后来呢，很多人的钱没拿去理财，但却被骗子骗跑了。
　　再举个例子：很多年轻人都是月光族，工作3年是月光族，工作5年还是月光族。虽然收入在增加，但就是攒不下钱。更严重的是，绝大部分月光族并不清楚钱到底花到哪里去了。
　　还举个例子：很多人工作10年正是当打之年，在职场上
升收入翻番，但是把钱都拿去炒股炒房，丝毫不给自己留下后路，总以为生活会永远这么美好下去。
　　结果呢？且不说炒股炒房的风险，就是一场大病或是一场失业，就足以让这些所谓的中产阶级一夜返贫。这样的悲剧，在这两年已经开始大规模上演。
　　第一个例子说的是风险意识，第二个例子说的是规划意识，第三个例子所说的“中产滑落”或者说“中年危机”的悲剧，则是缺乏风险和规划意识的后果。
　　风险意识和规划意识，其实都是理财的含义。可惜很多人并不明白这一点，说到理财就想赚大钱，还没学会走路就想跑起来，结果可想而知。
　　总之一句话，理财远不只是赚钱这么功利，而是一种包含风险意识、规划意识、目标意识在内的财务综合管理能力。
　　- 02 -
　　为什么要理财
　　弄清楚了理财的意义，现在我们再来说说为什么理财已经成为刚需。
　　首先，有个词相信大家已经听过很多遍：通货膨胀。
　　什么是通货膨胀？货就是指货币，通货膨胀就是指钱太多膨胀了，钱太多了会怎样呢？很简单，钱就越来越不值钱，而物价越来越高。
　　大家辛辛苦苦搬砖赚钱，到手的钱实际上在不断贬值，你还这么淡定是不是傻？理财的首要目标就是抵抗通胀。
　　过去的10年，全球都推行货币宽松政策，央妈货币放水哗哗的，虽然CPI指数一直波澜不惊，但是带动房子等资产价格猛涨。
　　过去房价10年10倍，多少人的收入增速能有这么快呢？要是有的话，恭喜你绝对战胜了通胀；要是没有的话，你是不是应该想想怎么保卫自己的财富不被稀释呢？
　　而理财就是普通人为数不多抵抗通胀的办法之一，赚到手上的钱想要不贬值，必须要有钱生钱的意识。
　　除了抵抗通胀，理财的刚需性还体现在抵抗骗子。对于这一点，相信很多人都感同身受。本来指望理财去赚钱，结果钱没赚到还血本无归。
　　如今，各种金融骗局丛生，各种欺诈套路防不胜防，很多人也因此不敢理财。但大家发现没有，越是拒绝理财的人，往往越容易掉进骗子的圈套。
　　这里面大概有两层原因：一是不理财的人是觉得理财收益太低，一旦面对高收益就容易丧失理智；二是因为真的一点不懂理财，所以也很容易被骗子糊弄。
　　无论是哪一种原因，其实都说明一个道理：最好的防守是进攻，想要不掉进骗子的圈套，自己就得懂理财是怎么一回事。
　　理财的刚需还有最重要的一点，就是与我们的人生规划息息相关。
　　年轻的时候没有理财意识，一年到头没攒下几个钱，一年没关系，等到3年回头看，你会发现自己的人生已经远远落后于别人。
　　等到有家庭以后还没有理财意识，那就更危险了。没有健康养老规划，没有子女教育规划，没有应对突发风险的规划，“一夜返贫”看似远在天涯实则近在咫尺。
　　实际上，大家还可以深入想想，理财包含的风险、规划和目标意识，其实未尝不是成功的人生应该具备的意识呢？
　　所以，有句话叫做理财就是理人生。如果你真正理解了这句话，你就会明白理财真的是人生的刚需。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml