　　
董明珠：
　　来一场颠覆性“品质革命” 让世界爱上中国造
　　⊙记者 朱文彬 ○编辑 刘向红
　　3月的北京，春意萌动。已经连续15年当选全国人大代表的董明珠，比以往任何时候都更加自信。
　　坐在记者面前的董明珠，脸上挂满了自信的笑容，眼睛里始终闪烁着坚毅执着。
　　“我想要做颠覆性的事情！”全国人大代表、格力电器董事长兼总裁董明珠在接受上证报记者独家专访时，发出了新时代重新出发的呐喊！
　　
　　在一般人眼中，董明珠是“霸道女总裁”，喜欢骂人。但事实上，更多时候，董明珠的仗义执言却被人议论甚多。董明珠始终坚持一条信念：走自己的路，让别人去说吧。
　　董明珠的性格如此，她所带领的格力电器也是如此。20多年的职业生涯，董明珠将人生芳华全部倾注到格力电器，她将格力从一次又一次的悬崖边缘拉回正轨。
　　谁能想到，20多年前，格力电器销售收入才1亿多元，而现在已超1000亿元。格力也从一家名不见经传的家电厂家，成为如今的空调霸主。其间，董明珠功不可没，在成功光环的背后，藏着无人能知的辛酸。
　　幸福是靠奋斗出来的。在董明珠眼中，“一个人幸不幸福，不能简单用金钱来衡量。”董明珠担任格力电器董事长的5年间，公司给国家上缴了税收超过800亿元，较以往21年的总和增长了4倍，利润同样比以往21年总和多出近4倍。
　　“这不是从天上掉下来的！”董明珠说，短短5年内的快速发展中，她最深的体会就是，一定要掌握核心技术，掌握自主研发的能力。
　　格力用实践走出了一条属于自己的康庄大道，董明珠希望有更多的中国制造企业也能走出一条自己的路。
　　今年全国两会期间，董明珠带来了多份建议。在《关于加强支持智能装备企业自主技术创新的建议》中，她提到，当前中国制造业的转型升级、智能装备制造的发展存在两种不同路径，一种是融合外部技术的快速并购路线，另一种是自主研发实现转型升级的稳健路线。
　　“虽然两种路线看起来似乎殊途同归，但中国经济市场化改革的经验和教训证明了：靠金钱买不来核心科技，靠市场也换不来核心技术！智能装备制造的发展要坚持走自主创造的道路。从中国制造到中国创造，这是应对未来国际竞争绕不过去的环节。中国制造企业的整体跃升，首先要过的不是技术门槛，也不是资金门槛，而是创新门槛。只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权。”董明珠表示。
　　在受制于人方面，董明珠5年前就有深刻的体会。“当时我们想做高精尖的产品，但制造设备必须依赖进口，如数控机床、
、工业集成、大数据等，我就意识到不对：自己要做精品，却得看别人脸色，处处受制于人。”董明珠说，要成为制造大国、制造强国，根子上要让自己成为创造者。
　　由此，董明珠下定决心，格力自主研发智能装备。目前格力的数控机床可以加工高精度的飞机叶轮等。与此同时，格力的生产线上也有8个“黑灯工厂”。
　　“‘中国制造2025’非常有希望，不用质疑，也没有问题。”董明珠说，新时代的到来，中国的智能装备将可为中国制造服务，也会像格力空调一样，走向世界。
　　
　　数年来，空调市场饱和、到达天花板的论断不绝于耳。然而，格力却一直保持着高速增长。
　　需要提及的是，2012年至2016年，在人工成本、原材料成本等不断攀升的背景下，格力电器的净利润率仍连年保持增长，增速分别为7.37%、9.22%、9.66%、12.82%、14.24%，颠覆了市场对制造企业只能赚辛苦钱的认知。
　　政府工作报 告提出，加快制造强国建设。全面开展质量提升行动，推进与国际先进水平对标达标，弘扬工匠精神，来一场中国制造的品质革命。
　　从格力自身的发展历程来看，格力一直在以工匠精神追求高质量发展。格力的品牌定位，从“好空调格力造”，到“掌握核心科技”，再到“让世界爱上中国造”，不断升级，演绎着“一场中国制造的品质革命”的生动故事。
　　在董明珠看来，品质革命由政府推动是对的，但从另一个层面讲，品质革命更应该来自于企业的自身责任和企业家的良心。
　　“政府要做的是提高标准建设，营造公平环境。不达标准不能生产，不达标准宁可关门，这才是品质革命。让更多的创新企业、追求品质的企业，能够健康地生存下去和发展起来。”她说。
　　格力在空调领域以品质制胜，打下了很深的烙印，很多人看到格力品牌自然就联想到空调。董明珠正在着手的多元化战略，就是要打破这种简单的关联。
　　备受市场关注的是，格力要在新能源方面有所作为。“新能源是一个国家战略，到目前为止，还没有一个国家的新能源技术在全世界范围内居于领导者地位。”董明珠说，中国和其他国家是在“并跑”位置，目前的基础都一样。
　　“我想要做颠覆性的事情！”董明珠告诉记者，“之所以选择新能源，不是因为说这个行业以后能有钱赚，而是这个行业更具有挑战性，更让自己有一种冲动。在新能源领域里，我们可以站到世界前列。”
　　
　　谈到格力的多元化战略，董明珠表示，未来家庭起居的地方，家电产品会更加智能化、便利化和舒适化。格力正就此在完善整个家电品类布局，目前已基本做到。她相信，整个家电品类在服务系统上联系在一起的那一天，会很快到来。
　　对于颇为外界关注的格力手机，董明珠回应称：“别人都认为我做手机好像失败了，但其实我很自豪，我认为我会成功的。”谈吐之间，展现了她那种独有的自信，同时露出了一丝神秘的微笑。
　　众所周知，董明珠有一种不服输的个性。谈及她和雷军的10亿赌约将在今年到期，她淡淡吐出三个字：“肯定赢。”
　　“企业家精神，就是一种挑战精神，要做别人不能做的和不能实现的事情，一定要有强烈的使命感和奉献精神。”董明珠说，中国制造要在智能装备、数控机床、机器人等领域，将关键的核心技术掌握在自己手中，这是制造业企业家的使命，企业家就需要有这种激情和执着的追求。
　　董明珠认为，作为企业家，一定要深刻领会发展、人才、创新三者的内在关联关系。发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。发展必须依靠人才和创新。人才不能仅仅停留在引进方面，更应该致力于自主培养，给人才一个好的环境去发挥他们的聪明才智，在此基础上保持人才的合理流动。创新则是一个永恒的话题，保持不断创新才有不竭的发展动力。
　　“格力有着创新基因和创
。”董明珠说，格力为整个行业培养了大批的专业人才，尽管自主培养的人才在不断流失，但格力的行业领导者地位始终没有失去，原因就在于不断保持创新。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml