　　据说你中招了这些理财误区
　　有的基民患有“恐高症”，认为新基金净值低，老基金净值已经上涨很多，所以买“便宜”的新基金更好。这种想法正确吗？
　　这些投资者可能误用了股票投资“低买高卖”的思路。事实上，基金并不存在“便宜”一说，基金能否为投资者创造良好回报，根本上是由基金管理人的投资能力决定的。与股票不同，基金的单位净值表示基金总净资产/基金总份额，代表每单位基金的持有人权益，而非市值。基金分红后，单位净值会降低，但显然不代表这只基金不赚钱。
　　那么，买基金应选择新基金还是老基金呢？投资者可以从以下几方面考虑：第一，流动性方面，开放式新基金一般有1至3个月的建仓时间，这段时间暂停申赎，流动性也受到了限制；第二，灵活性方面，新基金比老基金更灵活，如果恰逢市场下行，老基金已有一定仓位，而新基金可以逢低建仓；第三，最重要的是判断基金管理人的投资能力，由相同基金经理管理的新、老基金在此方面差别不大，相对而言，老基金拥有更多可供参考的历史公开信息、业绩数据。所以，买基金是买“新”还是买“老”，并没有绝对的答案。
　　投资者看到绩优基金的历史年化收益率，可能会误以为买进之后下一年的收益率就是这个数。为什么这是不正确的预期呢？
　　据证券日报统计，我国公募基金20年历史中诞生了12只十倍牛基。以兴全趋势投资基金为例，它12年创造了14倍收益，截至3月16日的年化收益率达24.56%（银河证券数据）。但这是多年累积的结果，并不代表年年都有20%以上的高收益。获得超牛回报的关键还在于对优秀基金的长期投资。
　　虽说连续每年都创造高额回报的“神级”产品确实存在，但在数量上凤毛麟角，或是很难买到。例如美国文艺复兴科技公司旗下的大奖章基金，在1990-2016年的27年间始终保持20%以上的正收益，但它只向其300位公司员工开放。
　
　　近年，定投这种投资方式相当火爆。很多人以为定投“平滑风险”意味着它可以实现稳赚不赔，但这也是错误的想法。混合基金、股票基金、债券基金等都有风险，不可能通过定投消除投资固有的风险。定投中，定期定额投资能让你在市场下跌或震荡时积累份额，从而享受市场后期上涨带来的收益，由此来“平滑风险”，同时回避择时压力。所以，定投“分散”的风险是时间上的。
　　另外，在同一时期内，定投也不一定比单笔投资的收益率更高。如果在投资时间段内，投资产品走出了先跌后涨的“微笑曲线”，那么定投将起到比较好的效果；相反，如果你的投资择时能力非常强，在买入之后基金持续上涨，那么单笔投资将收益更多。不过，普通家庭是适合采用定投的方式进行投资的，追涨杀跌导致追在高点的人都能体会择时的难度。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml