　　原标题：公租房按户籍和工作地分配
　　新京报讯 （记者邓琦 实习生余华尊）北京市住建委昨日表示，今年将进一步加大公租房分配保障力度，大力推进集体土地建设租赁住房，增加租期稳定、管理规范的租赁住房供应。值得关注的是，今年公租房政策分配发生了重要变化，将一律按照户籍和工作地分配，引导市民就近居住，缓解首都交通压力。
　　
　　在公租房分配方面，继2016年北京公开分配3.2万套公租房以来，2018年北京将再次迎来新一轮公租房分配高潮，全年将分配公租房（含市场租房补贴）1.5万套（户）以上。
　　今年的公租房分配有几个特点，首先是数量多，按照住建部要求，进一步加大公租房竣工交用力度，原则上2015年底前开工的政府投资公租房，2018年底分配率达到90%以上，因此今年是公租房分配的又一个“大年”。经市住建委会同各区政府及市保障房中心初步汇总，可配租房源1.5万套，主要分布在朝阳、房山、通州等10个区。其次，租金合理，拟分配项目中，租金最低的只有31元/平方米/月，平均租金约40元/平方米/月，按照每套50平方米计算，一套公租房每月租金仅2000元。
　　同时，覆盖面广，公租房分配聚焦保障房申请轮候家庭，无房新职工、新北京人、各相关行业人才及公交、环卫、物流等为首都服务保障的相关行业人员，覆盖面广泛。另外，保障路径多样，实行公开配租与专项配租相结合，集中配租与实时配租、快速配租相结合，市民可通过多种路径实现保障。
　　值得关注的是，今年的公租房分配政策也发生了重要变化：分配工作以区为主。进一步推动职住平衡，今年公租房一律按照户籍和工作地分配，引导市民就近居住，缓解首都交通压力；强化全市统筹，为东城区和西城区拟专项调配房源，促进核心城区人口疏解；“新北京人”分配机制常态化，符合条件的非京籍市民家庭将会有越来越多的机会通过公租房解决居住问题。
　　在推进集体租赁住房建设方面，为加快构建租购并举的住房供应体系，进一步加大市场租赁住房新增供应，北京已明确2017至2021年共建设50万套租赁住房，作为全国试点城市，北京将大力推进集体土地建设租赁房。2017年已确定集体土地租赁住房项目39个，建设用地约203公顷，总建设面积约321万平方米。2018年，北京将继续供应集体土地200公顷以上用于租赁房建设，同时将采取多项措施，确保该项工作稳步推进。
　　首先是加快项目建设进度。市住建委会同市相关部门、各区政府建立集体土地租赁住房绿色审批通道机制，简化审批条件，压缩办理时限，切实提高审批效率，力争实现项目早日开工建设。同时要求同步规划建设好项目教育、医疗等公共服务设施，确保住宅工程与配套设施同步建设、同步验收、同步交用。
　　其次，强化规划设计管理。结合项目选址在产业园区、重点功能区的特点，市住建委明确要求各区在户型设计上，按照以需定产，结合项目周边就业人群、公租房备案家庭及城市运行服务保障人员需求的原则，设计为人才公寓、公租房等成套住宅，并配置一定比例的宿舍。
　　另外，加强融资对接工作。市住建委会同金融管理部门，针对集体建设用地建设租赁住房融资贷款要求特点，积极研究支持集体租赁住房的长期贷款政策。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml