　　首富陈大年的撩呆工作法：每天工作6小时，5年做到9亿用户
　　来源：创业智库
　　我们只希望每一次做对，我们只希望一直走在做对的路上，也许我走得不是很快，但是慢慢的会到达重点。而你如果快，走在错误的路上，你会死得更快。
　　
　　合上身体宇宙律动的节拍，
　　精进与撩呆冲和谱就史诗交响乐。
　　自性爆发生万法！
　　一切万法不离自性！
　　26岁凭传奇游戏成为中国首富，
　　陈大年找不到方向和动力了。
　　他曾经笃信，
　　成功就是一切，
　　生命就是工作，
　　工作就是生命，
　　他把生命交给了工作。
　　他曾迷恋速度和繁忙，
　　半夜12点钟开会是家常便饭，
　　每天工作15小时，
　　一年只休息30天。
　　但是，成功后他却迷失了！
　　从2006年开始，
　　陈大年去医院的次数慢慢变多，
　　一次加班出来，
　　他突然毫无征兆地倒在地上。
　　他感觉自己几分钟就会死掉！
　　“想到明天早上一切还是如此，
　　卖油条的卖油条，
　　卖大饼的卖大饼，
　　唯一的区别在于我已经不在这个世界。”
　　在游戏之外起点中文网成功了。
　　起点意味着能赚钱、又有用户量
　　又能够对行业产生巨大影响的全新方向。
　　战略立足于最广大人民根上的需求，
　　给陈大年的生命带来新的方向。
　　起点带来的不仅仅是方向的变化，
　　既然是要从事成就人的行业，
　　首先要成就身边的人，
　　创造性思维既然需要新动能，
　　为什么不给创造性精英撩呆的时间？
　　眼前的工作并不是生命的全部。
　　生命有着巨大的无穷性，
　　无数维度的无穷性缔造了活泼泼大生命。
　　关键是，他发现了“撩呆”的价值。
　　啥也不干，就在那里偷懒，
　　哪怕是睡觉，哪怕是静心冥想，
　　原来也是想象力绽放的好时机。
　　于是他却摇身一变，
　　成为了“史上最懒CEO”，
　　他自己需要“撩呆”，
　　团队每一个人都需要“撩呆”，
　　“撩呆”可以开启活泼泼的创造性思维！
　　陈大年的觉醒和转变有着巨大意义。
　　关注自己潜能绽放的新人类，
　　关注自性爆发拿出利他绝活的00后，
　　请看过来，
　　在陈大年撩呆工作法背后，
　　还潜藏着中外智慧的尽性之道。
　　有意义的工作首先会尽自己之性，
　　尽己之性才会懂得尽人之性的价值，
　　尽人之性才会知道尽物之性，
　　尽物之性才可以拿出绝活造福人类。
　　尽性之道千千万，
　　找准利他方向，
　　合上身体宇宙律动的节拍，
　　精进与撩呆冲和，
　　谱就史诗交响乐，
　　自性爆发生万法！
　　一切万法不离自性！
　　——王育琨手记
　　
　　这样一家初创公司，你觉得它能活多久？
　　
　　
　　
　　对比其他拼死拼活加班、动不动就是“996”的公司，这家公司简直就像在度假！但看似“吊儿郎当”，这家公司的业绩是：只靠一款App，5年获得全球9亿用户！
　　这款APP，叫做WiFi万能钥匙，2011年开始研发，到了2016年8月，已经有了9亿用户，月活跃用户5.2亿，日下载量甚至超过了微信和QQ！
　　在这款APP后面，那位每天工作6小时的任性老板，就是陈大年。
　　没听说过陈大年，你一定听说过他的哥哥陈天桥。26岁，陈大年就和哥哥陈天桥一起成为了中国首富，当时他迷恋速度和繁忙，半夜12点钟开会是家常便饭，每天工作15小时，一年只休息30天。
　　但在一次生死之劫后，他却摇身一变，成为了“史上最懒CEO”，这里面到底发生了什么？
　　
　　1978年，陈大年成长于普通的工薪家庭，兄弟三人，他排行最小。父母很开明，家境虽不富裕，也要尽力满足三兄弟的好奇心。
　　1995年，刚从复旦毕业的二哥陈天桥极力说服父母买电脑，后来陈家父母大概花了6、7千元的天价，买了一部组装的586，“父母应该攒了很久”。
　　当时只有17岁的陈大年一下子迷上了电脑，中国在北京和上海开始互联网试点，陈大年带着全家的户口本跑到上海苏州河旁边的通管局，在填写无数张表格之后，终于拿到上网资格。上网速度每秒只有2到3K，并且上网资费很贵。那时候，每天上网两个小时，可能就会花掉他父母一个月的工资。因此陈大年经常半夜偷偷上网。
　　接入互联网的陈大年，满足了第一阶段的好奇心后，他开始学习编程。陈大年找来一本编程书，一边学一边写，很快就成为了编程高手。
　　光顾着编程，学业自然不好，二哥陈天桥是堂堂复旦毕业生，而陈大年只读了个中专，但他的日子也过得很滋润：在家帮人写代码开发网站，几天就能赚几千元；顺便在《电脑报》上投投稿，千字的专栏就是200元。
　　1998年，陈大年还做出了中国第一款上网计费软件ENCounter，这是中国历史上首款共享类软件，还被《电脑报》评为“年度十大共享软件”。
　　但潇洒的日子没过多久，1999年，年仅21岁的陈大年和二哥陈天桥一起创办了盛大网络，开始创业。
　　有意思的是，创业初期，有一次陈大年和陈天桥散步，陈天桥突然停下来，问：“你觉得我们赚多少钱算成功？”
　　陈大年一点没反应过来，随口回答：“200万人民币吧。”看着陈天桥一声不吭，脸上也没啥表情，陈大年有点慌了：“我是不是说太多了？”
　　事实证明，陈大年不仅没说多，还说少了，说少了很多很多——5年后，他和哥哥陈天桥一起成为了中国首富，资产是90亿人民币，这时候，他才26岁。
　　当时中国游戏市场急速爆发，陈氏兄弟实现了财务自由，盛大网络也一路高歌猛进，把腾讯、新浪等公司远远甩在后面。
　　当时外界还一直传言，盛大究竟是买腾讯还是买新浪？最终2005年盛大斥资近20亿买下新浪19.5%的股份，一度成为新浪最大股东。
　　可以说，那时的陈大年可谓少年得志、风光无限，但他不知道的是，一场危机正向他慢慢袭来。
　　
　　刚开始创业，陈大年的观念和大家没啥不同，推崇“勤劳致富”、“领导必须身先士卒”，每天工作15个小时，一年只休息30来天，遇见员工就问：“产品做出来了吗？加加班不就搞定了吗？”
　　2005年他转战盛大创新院当院长，拼命三郎的本色不改，每天工作到1、2点，最爱说的一句话就是：“晚上12点开始开会。”
　　但从2006年开始，陈大年去医院的次数慢慢变多，一次加班出来，他突然毫无征兆地倒在地上。
　　当时已是晚上十点多，他躺在浦东一座立交桥下面，虽然意识清醒，但怎么也站不起来，他挣扎着掏出手机叫来救护车，然后仰面朝天，看着悠悠的路灯和周围安静的世界，感觉自己几分钟就会死掉，“想到明天早上一切还是如此，卖油条的卖油条，卖大饼的卖大饼，唯一的区别在于我已经不在这个世界。”
　　经历了这一次，陈大年心里开始怀疑：这个事情不科学啊！因为我从小看的电视剧都是这样讲的，一个人创业成功了，每天喝个小酒、开开车、下下棋。为什么到我头上，就需要每天这么拼命，最后都把自己拼到医院里去呢？
　　于是，陈大年开始反思，创业需要拼命才能成功这件事情，到底对不对？
　　恰好这时候，陈大年的父亲来看他，问了他五个问题：
　　问题一：你觉得你们两兄弟聪明吗？
　　陈大年：我觉得我们还行。
　　问题二：你们是不是世界上最聪明的人？
　　陈大年：这个完全不可能。
　　问题三：你们努力吗？
　　陈大年：比较努力，一年只休息 30 多天。
　　问题四：你们是最努力的人吗？
　　陈大年：肯定不是。今天碰到一个投行的人，他说曾经有一年只休息过 7 天。
　　
　　
于是他父亲替他总结：你们要记住，你们肯定是聪明而且努力的，但是比这些更重要的是，你们遇到了一个千载难逢的机会，所以才会有这样的成绩。
　　这下子，陈大年一下子醒悟过来，原来他以前一直崇尚的工作方法，通通都是错的！
　　创立盛大，他觉得努力才是成功的关键，每天拼死拼活地工作，结果盛大做起来了，好像创业要拼命的逻辑是对的，所以他也只能继续拼命干活。
　　但当陈大年仔细回顾盛大的发展史，发现盛大能够如此辉煌，关键有三点：
　　第一件事是做的第一款游戏，叫《热血传奇》。这款游戏是盛大代理的，运营成功就能达到陈大年的第一个目标，即‘我们公司活着，我们公司赚钱了，我们有了很多用户’。
　　第二件事是成功自主研发并推出了《传奇世界》这款游戏。《传奇世界》成功推出，使得盛大再也不用被之前代理游戏的公司要挟了。原来他们说‘我不跟你玩了’，陈大年就没办法，只能跑去和他们商量，并且答应很多不应该答应的条件。但是当盛大自己开发游戏后，他们就有底气了，因为自主技术握在手里总是硬气的，如果代理公司撤了，他们仍然能够正常运行。
　　第三件事是起点中文网成功了。起点的成功意味着我们不仅能在游戏领域做成功，而且还可以开辟其他既能赚钱、又有用户量、又能够对行业产生巨大影响的全新方向和领域。因此，假如有一天所有人都不玩游戏了，盛大这家企业也是健康的。
　　而其他许多事情，当时看起来重要，比如说盛大上市时和Google被评为同一年全球表现最佳科技股，但今天回头看这件事意义并不大。因为你被评为最佳全球科技股对企业没有太多帮助，它最大的作用是让他们很‘high’。
　　因此从这个角度看的话就会发现，陈大年发现他们所做的所有事情中，最有价值的事非常少。如果你不追求短期利益的话，也许就可以把70%~80%的工作全部抛掉。抛弃掉，公司就能够非常从容。陈大年认为，一种从容的管理公司的思路和想法，能够推动公司更从容地获得成功，也能够让我们的生活过得从容一些。
　　所以，创业最重要的是两个字——‘节奏’，即你要在合适的时候做合适的事情。你选择的时间的正确性，才决定了你能否赢。
　　有时候一件事情你想的是对的，但如果推出得过早，也得不到好结果；有时候你推出的早，但是你没有准备好，最后胜利的不是你；有时候你可能看到的时候很晚，但是你准备充分，最后依然赢了，这就是节奏。曾经，有一个韩国人写了一本书叫《蓝海》，他一直在强调，如果找到差异化你就能赢，但实际上这不是绝对的。因为你选择的时间的正确性，才决定了你能否赢。
　　互联网行业是一个奇怪的行业，本来应该鲜衣怒马，但现实却总是血淋淋的。很多人说，互联网行业是一个光速发展的行业，日新月异，人的生活节奏都变快了。最后的结果就是，所有人都在拼命地跑。
　　他觉得，过去互联网创业者拼命在一定程度上是合理的，因为过去这行业什么东西都是新的，所以要赶快跑，只有这样才能赢；但今天这个时代，互联网已经逐渐发展得相对成熟。用一个说法就是‘都是套路’，当互联网各种模式慢慢成熟的时候，就应该开始抛弃这种靠拼命取得胜利的方式。
　　我们每年都能听到有人过劳死，其中很大比例的人群都是企业创始人或高管。其实这背后往往是创始人抢走了本应属于员工的活儿，不但累了自己，也拖累了员工。
　　陈大年还算了一笔账：一般创业公司有50人就很厉害了，一人一天工作8小时算一个人天，50个人拼到24小时不睡觉，一天的工作能力也就150个人天，一般的大公司都有1、2万人，你150怎么和别人1万比？所以再怎么玩命也没用。
　　
　　
　　3、每天工作6小时，5年做到9亿用户
　　陈大年最痛苦的时候是2007年左右，迅速完成人生物质财富的积累之后，他有点找不到方向感了。这种“完成”不是简单的财务自由，而是在2004年，陈天桥及家族成员（包括其妻子和陈大年）以约合90亿人民币的身家，成为中国首富。当时，陈大年只有26岁。
　　无法想象一个26岁的年轻人如何hold住“首富”这个称号，陈大年也没有做到，“至少那段时间感觉人生很无趣”。他没什么“烧钱”的爱好，摄影算是为数不多的之一。想要的镜头和相机都买了，他便进入只赚钱不花钱的境地，却并非他所好。这种拧巴的状态把陈大年逼到了死角，他想不通。回想当时的自己，他说，“人生经历还是太少，如果是40岁遇到就不会像当初那样，但当时就会想不通。”
　　总得找个花钱的事情做，盛大创新院是兄弟俩开出的药方。兄弟俩不想看到一些项目因为资金问题而半途而废。创新院成立不久，便已名声在外，WiFi万能钥匙联合创始人张发有在加入盛大之前，已经工作近十年，“盛大创新院在整个行业都是旗舰性的”，加入了都是“大牛”的团队，让张发有兴奋了好一阵子。
　　陈大年自认受惠于信息的普及。他中专毕业，并非学霸，“但我从来都不是上树掏鸟的人，而是走到哪里都找书看。”他认为正是基于此，自己没有被抛弃。还在上高中的时候，他就开始给《电脑报》投稿，每个月能挣一两千块钱的稿费，跟同学一对比，显得格外富裕。
　　做WiFi万能钥匙的初心是因为陈大年看到信息鸿沟的差距越来越大，但并非坦途。2011年，他在盛大创新院提出这个项目，组织第一拨人开始做，没多久，团队觉着产品有些low，人都散去。他又找了一拨人，第二拨人感觉希望渺茫，又走了。
　　陈大年明白大家不看好的原因。工作时间，盛大会给他们提供免费Wi-Fi，其余时候他们也能承担上网资费。但自己的成长经历却告诉他，中国还有大量用户因为资费的压力无法随时接入互联网，而他想做的就是搭起这个桥梁。
　　而此次创业，陈大年像换了一个人那样，不再催着员工熬夜加班，而是放慢节奏：员工朝九晚六、不加班不熬夜，周末双休，他自己每天也只工作6小时。但表面的慢，并不代表懒散、不干活，而是把有限的精力投入到最重要的事情。
　　陈大年总爱用自己喜欢的太极拳来做比喻：
　　“太极拳有一个特点，刚柔并济，快的时候非常快，慢的时候非常慢。慢是在调节身体状况，达到最佳的状态，找到最佳的机会之后才以快来冲破。”
　　他的秘诀，大概就是几点：
　　1、贴近用户，才是有价值的项目
　　WiFi万能钥匙本来是盛大创新院的一个项目，产品没多少爆点，就是一款基于分享经济模式而推出的免费上网工具，因此不被人看好，前后做了一年多，已有两拨研发人员先后离开。
　　但陈大年非常看好这个项目，他小时候上网，资费贵到吓人，每天上网2小时，一个月的工资就没了。
　　所以，曾经的生活经历告诉他，中国还有很多人因为流量费用而上不起网，如果有一款产品可以拉平“数字鸿沟”，让更多人免费使用网络，一定会火起来。
　　然而，他的想法没多少人能理解，毕竟周围那些大神程序员，上班下班有WiFi，通勤那一两个小时，也不在乎几十块钱的流量费。
　　到了最后，实在没人愿意做这个项目了，陈大年干脆自己上阵担任产品经理，拉来同事张发有、李磊还有一个程序员，4个人就开始做这个项目了。
　　然后，这件事就成了。
　　2、正确的方向比勤奋更重要
　　陈大年一直相信：老板的主要工作是要做好裁决，而且老板最重要的工作就是给每个员工正确的评价，并且给他应得的、正确的收益，只要做好这一点就OK了。
　　你看，马化腾多久没做业务了？马云多久没做业务了？你看过丁磊做什么业务？所以老板应该努力的学习不做业务。陈大年现在只做两件事情，第一是设立制度，让每个人可以被公正地对待。第二是防止对公司造成不可逆的摧毁性的伤害。
　　3、关注员工的成长
　　相比起赚钱，陈大年更看重员工心智的发展，他认为每个人都可以被训练，没有人天生看得长远。
　　在他看来，产品做得再急、再多也没有什么意义，自己在进步、在成长，20年后这个公司还在，这才有意义。
　　所以，他会要求公司10人一组读一本书，最后写成PPT向所有员工演讲这本书说了什么——锻炼员工浓缩信息、分析思考的能力。
　　他要求公司所有人都要学写代码，连扫地阿姨和保安都不例外——在他看来，编程是一种思考方式，这是所有人都要掌握的技能。
　　4、敢于放权
　　陈大年总爱以一种旁观者的身份看待公司高管的成长，并且高度放权，每周开例会，陈大年参与讨论、听取汇报，但不参与决策，并且极少动用否决权。
　　他还模仿华为搞了个轮值总裁制度，三位联合创始人经过演讲、答辩、答记者问和投票等流程，推选出一位轮值总裁。曾经做过两次轮值总裁的张发有坦言：“坐到这个位置之后，思考的立场就会改变，会逐渐淡化个人，更有全局观。”
　　老实说，陈大年做的这些，颠覆了不少人对于公司管理的看法，有投资人直言不讳：“你是我见过最懒的一个人，别人家公司的老总每天只睡6小时，其他时间都在干活，而你每天只干6小时，而其他时间都在休息。”
　　陈大年这样回答：“当你看到一个企业的老板不上班，但公司却保持了高速增长的时候，其实你不应该焦虑，而应该感到高兴。因为这就是成熟的企业。”
　　陈大年的看法是对的。从2011年到2016年，短短5年WiFi万能钥匙就有了9亿注册用户，每月活跃用户5.2亿，2016年8月还超越QQ和微信，成为中国日下载量最大的软件。
　　刚开始时，团队还有个“羊肉串文化”，产品每发展100万新用户，就去吃一次羊肉串，后来发现实在不行，这样一周就要吃一次，只好改成增加1000万新用户吃一次。
　　因为业绩出色，2015年初，陈大年还给公司的40名员工，每人送了一辆特斯拉！当陈大年刚开始宣布这个消息的时候，开始15秒没人说话，连点掌声都没有，后来大家反应过来后说‘是真的吗？’直到有人拿到了自己车钥匙后，这种质疑声才消失了。
　　正是奖励就是让员工明白，公司不会亏待任何一个努力的人，只有这样员工才会加倍热爱这个公司。与此同时，不论高低贵贱，‘罚得毫不手软’也是重要的一环，只有这样才能消灭办公室政治的土壤。
　　现在，WiFi万能钥匙已经从40人做到300多人，但对于一个用户9亿、月活5.2亿的APP来说，其实并不算多。但陈大年并不着急把公司做大，他自有自己的节奏，依然觉得自己的公司还是一个小公司，做得对比做得快更重要。
　　事实上，他看似懒散，实际是“懒于战术，勤于战略”，与不少人总爱用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰，形成鲜明对比。
　　
　　
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml