　　
　　
　　
　　出于对财富的渴求，自古以来人们都迷恋暴富神话，一旦出现这样一个“范例”，来不及辨别真假，公众就开始狂热的追捧和模仿
　　“一夜暴富”特别迎合人性，自古以来都有市场，比特币和ICO代币的出现，在有心人眼里，这是通往财富自由之路的一班列车。
　　财富积累的速度越来越快。
　　100年前，一个家族要通过几代人的努力，才能在财富上实现阶层跳跃，有钱人都会修祠堂，一个家族聚居，挂在嘴边的是“托祖宗保佑”；
　　30年前的改革开放加速了这一进程，企业家们用几十年的时间就可以从白手起家到登上富豪榜，他们是抓住了政策的风口起来的一批人，挂在嘴边的是“感谢国家政策好”；
　　20年前一批互联网人用几年时间就打造出市值超高的企业，早期是将国外的互联网产品本土化，他们是高学历高智商的一拨人．
　　2年前区块链技术的出现，又一次打破人们对财富积累的认知，更像抓住投机机会后一夜暴富的代言人，他们挂在嘴边的是，“赚钱要有加速度”。
　　李笑来是一夜暴富者心中的神。
　　
　　这个41岁的中年男人李笑来，自2017年开始，频频以比特币首富的身份出现在各类访谈中，他在访谈中表示，“睡了一觉起来账户里多了2个亿，我都抑郁了。”
　　在一些新进的年轻币圈人看来，李笑来已经是过去式了，“李笑来的年代已经过去了，现在是各类新人资本的天下，在币圈几个月不能实现财富自由，那就是失败的。”
　　虽然陆续涌出的币圈大佬越来越多，但是李笑来仍占有比特币首富的称号。
　　李笑来目前在以比特币首富的身份活跃在外时，他主要在做两件事，一个是推动发起一些新的代币，如糖果币，超级比特币，EOS币等，另一个是作为知识分享类APP“得到”的《通往财富自由之路》的专栏作者，分享一些关于“发财要迅速”等内容的知识。
　　在做的这些内容中，李笑来打造了一个一夜暴富不是梦的神话，他自己是暴富者的代言人。
　　2018年1月25日，李笑来在自己的微博上发布“新年了，发糖果了”。
　　这个糖果盒子，是一些数字货币的集合，里面给出了总价值接近6000万美元的数字货币，其中BIGONE引流。
　　在币圈，有一个大V做领头人，张罗着让投资者进入是非常重要的一件事。李笑来站台张罗了多次数字货币。
　　他的模式中，博取用户关注度，打造一个暴富者的代言人，然后发币卖钱圈钱。
　　大V和意见领袖的观点越来越重要。
　　李笑来主要站台的两个项目是EOS和PressOne。
　　此前的公开的报道内容显示，“EOS是BLOCK.ONE公司旗下的一个产品，而李笑来等人是BLOCK.ONE公司的团队成员。同时，李笑来是云币网的股东，利用云币网平台做交易为EOS众筹，相当于把云币网客户的钱，变成自己口袋里的钱”。
　　“在2017年6月底李笑来的EOS问世，五天融到了1.85个亿美金，EOS市值达到了50亿美金，而后EOS价格大跌，随后第二个项目PressOne随之而来，要募集2亿美元，最后靠着李笑来牵头，募集了1.25亿美金”。
　　李笑来最近出现在区块链相关的新闻中，是为Cocos区块链游戏站台，李笑来在会上表示，“对于区块链长期，我是极度乐观的，短期我是极度保守的。然而，关于游戏品类，我一直是乐观看好的。”
　　根据公开的新闻报道显示，2017年以来，李笑来本人参与的ICO项目，比较知名的就有公信宝，量子链，菩提，EOS，ico.info，big.one，press.one，Oraclechain等…
　　
　　贩卖“知识变现” 买单者都是谁？
　　在2016年，郭敬明的几部电影就让无数中小学生进了电影院，用堆砌出的奢侈品世界吸引着白日梦少男少女撑起了小时代票房。
　　李笑来一点儿也不输郭导演，虽然彼此受众不同，但是都是依靠追随者赚钱。
　　当“一夜暴富”的路径披上了知识的外衣，瞄准知识分子为代表的一批新中产，那事情可就好玩了。
　　在比特币首富之外，李笑来主要在做知识分享的内容。
　　在知乎LIVE上进行讲座，随后，李笑来发布“问答APP”，同时在“得到APP”上进行专栏《通往财富自由之路》订阅，建立自己的收费群。发布过“30天成为程序员全栈高手”的培训课，6万一个。
　　李笑来和粉丝分享知识中，是鼓励一夜暴富的。
　　他对财富积累的主要观点，可以在他35岁时写的《把时间当作朋友》一书中管中窥豹，该书的中心思想是，“要有赚钱的重力加速度”，“赚钱一定要快，要快到超越‘第二宇宙速度’，不然你飞不出去”。
　　这个观点和比特币暴富彼此印证，退休的大爷大妈是线下理财公司的客户，李笑来以线上知识分享为切入点，覆盖不到这一群人；
　　低端打工者是传销公司的目标群体，他们也崇尚一夜暴富，但是不信李笑来的那套暴富鸡汤；
　　李笑来的粉丝群体比较有代表性，认同知识是有价值的，且希望通过知识变现带来财富，愿意花钱进行自我提升的一群人，这个群体是中产阶级的主要组成部分，崇尚知识，认同知识致富，部分人也有独立判断能力，就是这么一群人，在银行里都是贵宾理财客户的一个群体，在他们的追随下，EOS币和pressone在短时间内募集过亿美元。
　　时年41岁的李笑来表示，他手持的比特币达6位数，首位数是1，但这些目前都无法证实，他也从未公开过自己的比特币账户，仅以比特币首富的身份活跃在外，但可以证实的是，李笑来和多家ICO代币的公司有关联，为这些企业站台，一方面鼓励大家抓住机会，快速赚钱，另一方面展示给粉丝，一些ICO币的赚钱机会。
　　据企查查显示，李笑来担任法人的企业数为17家；对外投资的企业数为：54家；在外任职的企业量为：40家，企业所属行业集中在科技业，地区集中在北京。
　　
　　说李笑来是“骗子”倒也不全对，翻看互联网上可知的李笑来人生经历，可以看到对于一夜暴富，李笑来是身体力行的，他从心里认同这个观点，愿意把这个观点分享给大家。
　　根据公开的资料，我们回顾一下李笑来的发家史。
　　1995年，从长春大学会计专业毕业后，被分配到银行工作，工资几百块当时有负债，同时在华正经营服装批发。
　　1997年前后，李笑来成为金鹰板卡的东北区总代理，赚到了百万级现金，李笑来自述，当时父亲病倒了，在接下来的两三年里，积蓄迅速归零。
　　“去沈阳三好街卖光盘父亲病倒之后，我卖掉了在沈阳三好街的柜台、档口和公司，回老家。在那三年里，我在延吉开过电脑公司，办过网吧……”
　　“到1999年底，彻底归零，生意做不下去了，遭遇骗子和警察”。
　　到了2000年前后，身无分文的李笑来到新东方做老师，在那里呆了7年，也是李笑来人生中唯一一次打工的经历。
　　根据网络资料，2001年-2008年，李笑来入职新东方教育集团，任职国外部高级教师，著有《TOEFL核心词汇21天突破》等英语辅导类书籍，据说销量不错；
　　归纳起来就是，毕业后的前十年中，做过小买卖但是没有赚到钱，然后到了新东方做了几年老师，到此时李笑来的人生经历，和大部分的大学毕业后的打工者没有太大区别。
　　到了2007年夏天，35岁的李笑来从新东方辞职，开始撰写《把时间当作朋友》一书，提炼出“赚钱要快”的思想。
　　2008年，李笑来创立艾德睿智国际教育咨询有限公司，不知道干了什么；2013年，李笑来创立比特基金，据说专注于互联网相关领域的天使投资。
　　在李笑来的起家过程中，他不认可为别人工作，通过工作换取财富，认为这样来钱的速度太慢，创业是他的首选，随着区块链技术带来的比特币等代币的暴涨，符合他对财富增长速度的要求。
　　但是这种要求财富快速增长的价值观，与脚踏实地、通过积累获得财富增长的传统价值观相悖。
　　在区块链时代，一切皆有可能，通过炒币，从穷小子一夜暴富的消息不绝于耳，但是毕竟是少数，幸存者偏差下，被割掉的韭菜们要远远多于暴富者。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml