　　
　　
　　
　　近期，山东长清一批大学生深陷“套路贷”引起网友关注，其中一女大学生借5000元被逼还13万，还写下30万欠条。诈骗团伙各种手段催债，在借款大学生家的墙上喷上各种威胁性和恐吓性的语言，有的大学生已经离家出走，甚至全家搬迁……据央视
　　
　　据警方透露，近期在山东长清，有个放贷团伙，主要选择在校大学生进行面对面的借款。
　　一名大学生魏某，其中一笔借款是5千元，最后以各种续期费、滞纳金的形式，让她实际还到了13万多。
　　警方表示，放贷团伙的规则一般是借款一万元，要打两万元的借条。这叫借一押一，也有借一押二的。催还款时，通过电话进行联系，以语言要挟的方式要求大学生本人进行还款。有的往借款大学生家的墙上喷上侮辱性、恐吓性的语言，来最终达到获取金钱的目的。
　　目前，警方已先期确定了50余名分布在全省各个城市的大学生受害者。
　　
　　据@安徽网警巡查执法 ，“套路贷”就是指不法分子以无抵押快速放贷为诱饵，以民间借贷为幌，诱骗或强迫他人陷入借贷圈套。通过精心设计的“套路”手段让借款人的债务在短时间内呈几何式倍增，继而通过暴力讨债、虚假诉讼等手段非法占有他人较大数额财产。
　　[案例]
　　很多不法分子会把“套路贷”常用的手段放到校园贷上，由此酿成的悲剧更触目惊心：
　　●2017年9月7日，华商报报道，21岁的陕西大二学生朱某某贷款20多万，用于同学聚餐以及偿还贷款等，当无力偿还时跳江自杀。
　　●2017年8月15日，20岁的北京某外国语高校的大学生范某某，在吉林老家溺水而亡。家人发现他留下的遗书后，他的手机还不间断收到威胁恐吓其还款的信息。通过其家人介绍得知，他此前曾在多个网络借贷平台借“高利贷”，已累计达13万余元，其中一笔借款数额为1100元，一周后需还1600元，周利息高达500元。
　　……
　　
　　关于非法校园贷、套路贷的报道经常在媒体见到，是犯罪分子“套路深”，还是大学生爱虚荣、不长心呢？
　　
　　
　　@Lady汪琳：说到底还是自控能力差。
　　@闪电不只是树懒：没钱就不能打工吗？就不能省吃俭用吗？非要靠借贷来维持自己光鲜亮丽的生活，新闻爆出多少这种网贷诈骗事件了？真的不只是借贷软件的事，一个愿打一个愿挨。
　　
　　
　　@彼岸灯火003：网贷应该严打，大学生固然有错，有他该承担的后果，但是（非法）网贷真的是我国目前的一个大毒瘤，希望大家别一看到这种消息就抨击大学生，而忽视了这种事件本身和后面的犯罪团伙。
　　
　　
　　@额外得瑟得瑟：其实很多人都不了解网贷，有些贷款是合法的，有些贷款压根就是诈骗。大部分学生都是被网贷公司的虚假宣传所骗。我之前在办理手机分期，他们宣传的是千分之一的利息，我一看好低，就给办理了，等你签完以后，发现完全不是那么回事，他们就跟你玩文字游戏，该打击的还是要打击。
　　
　　近期，上海市、浙江省先后出台意见，严惩“无抵押贷”“校园贷”“车贷”“房贷”“裸贷”等表现形式的“套路贷”犯罪活动。
　　下面这几种情况都是“套路贷”犯罪行为，如果发现请马上到公安机关报案：
　　1．以“迅速放款”为诱饵吸引借款人，随后以行规为由，哄骗借款人签下高于所借款项一倍甚至数倍的欠条。比如借10万元，欠条写的却是20万元。此时，骗子最常见的话术是“不会真让你还这么多，按期还就没事”。
　　2．刻意制造逾期陷阱。当还款日期临近，借贷公司不主动提醒借款人逾期，甚至以电话故障、系统维护为名导致借款人无法还款。然后，这些公司就以违约为名收取高额滞纳金、手续费。
　　3．层层“平账”。放贷人哄骗借款人前往银行转账取款并拿走现金，留下银行流水作为证据。比如，放贷人通过银行转账给借款人20万元，接着让借款人取出，然后拿走其中的10万元，最后借款人实际到手的钱只有10万元，但是银行流水却显示有20万元进账。
　　4．以“违约金”“保证金”“中介费”“服务费”“行业规矩”等各种名义骗取被害人签订虚高借款合同、阴阳借款合同、房产抵押合同等明显不利于被害人的各类合同。玩文字游戏制造各种陷阱，致使借款人违约，从而非法占有借款人财产，甚至霸占房产。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml