　　来源：中国经济网
　　10年深圳6套房 华为离职老员工分享泣血买房路
　　1、一个片区的房子的价格不是由现存的房子（二手房）的价格决定的，而是由新开盘的房子，甚至是新拍卖的地盘价格决定。
　　2、如实在迫不得已，千万、千万、千万不要买双拼的房子，这个占个人的指标，指标就是金钱。
　　3、实际越是市场平淡期间越是能选到好房子，因为有大把时间可挑，有大把好房子可挑（就像今年的深圳（楼盘）房事，好机会）。
　　4、有房贷的同学如手中有闲钱，千万不要想着去还银行，尤其是以前有7折，八五折的，这笔贷款实际是享受到了国家和社会通货膨胀的红利，拿的越久红利越多，不要担心短缺的压力，人总要有压力才能成长的。
　　5、对于计划买小产权房的同学的建议是坚决禁止 ，一是法律上根本没有任何保障，只能听天由命，二是后续接盘侠太少，转换为现金流很困难。
　　．．．．．．．．
　　以上这些楼市金句，并不是什么经济学家说的，而是一位在华为工作了13年的老员工写的。
　　他考虑到自己近期将要辞职，便在华为内部论坛上发布了一则《新四军大公无私一把，为计划买房者提供点建议》的贴子（注：新四军指的是工号4XXXX开头的，入职一般是2004年底到2005年）。
　　他根据自己10年来在深圳买进6套房子卖出2套房子的经历，分享了自己多年来的买房经验，用他的原话来说：考虑到深圳基本上房价压抑不住，还是想要帮助一些华为的同伴，所以写了这个帖子。
　　安静去这个帖子看了一下，截止目前为止，这则发表于2017年10月31日的帖子目前的点击量已破11.8万，收获评论数1247条。要知道这是只有内部员工才能看到的帖子，可以算是2017年华为内部员工最大的爆帖了。
　　当然，说了这么说，很多人最关心的还是这位大神如何在10年间买进6套房子的。为此，安静特意截取了这个大神的6套房的发言截图——
　　简而言之，就是自己本身也是屌丝出身，家里根本没啥钱，首付全靠凑，而且凑的方式也非常的无奈：
　　找20多个同事一人凑了5000块，搞定了十几万的首付款（包含税费）。屌不屌？
　　而且他总结：
　　一切要以合同为准，最好找大中介，并且不要轻信别人的承诺，一定要以条款的方式落定下来。
　　与此同时，他还在回复中补充道：
　　建议一般买房去的时候要带上一两个朋友，一个负责唱黑脸，一个负责唱白脸。然后管理好期望，千万切记一个人去或者两个都是新手，那就是任人宰割。
　　刚开始的这一个年份，楼主如果不是穿越了，就是加班太多写错了，将2007年写成了2017年，将2008年写成了2018年。
　　这次他的买房款仍然是选择找别人借，结果对方要25%年息，后来没办法自己解决了，帖主发文说：
　　这个时候已经有搞定首付的手段和途径了。
　　2009年，楼主看中一套复式，结果被中介通知卖完了，被推荐的其他楼盘，2010年之后实在坐不住了，后来买了复式。巧合的是，在他买完房之后，2010年4月1号后政策又加码了——首付从两成提高到三成，利率也上升了。
　　第三套房买在老家四线城市，主要是为了满足父母的期望，首付不多，但没说咋凑的。为此他还提出了一些建议——
　　1、有房贷的同学如手中有闲钱，千万不要想着去还银行。这笔贷款实际是享受到了国家和社会通货膨胀的红利，拿的越久红利越多，
　　2、坚决不买小产权。因为没有保障，也没有接盘侠。
　　3、越是市场平淡期间越是能选到好房子，因为有大把时间可挑，有大把好房子可挑。
　　第四套房（2014年）
　　第四套房比较神来之笔了，名下二套，首付七成，大概需要200多万（而且利息是1.1倍）。因有朋友在银行，找了银行解决首付。
　　楼主说，一年光利息就要20多万，压力太大，整天睡不着。定金是找朋友一起刷信用卡刷的，总共30多万。
　　第五套（2015年）
　　在楼主买完第4套房子之后，据他表述，半年内几乎天天失眠，主要是一年要承担20多万的利息。为此，作为码农的他还专门编了一个小程序管理每次还贷，信用卡、借款等，痛苦至极，别人难以想象。（IT男的强大啊）
　　2015年，他卖了手中的一套房子，但是，他并没有终止他的买房之路。因为他感觉手中有超过五万的钱，不去投资简直就是对钱的侮辱。
　　后来他被朋友劝说去投坪山，因为听说新来的书记准备在那搞规划，于是他心动了，挑了中粮一品140多平方米的房子去看，最后差几万没买成。第二天又开始研究地图，路线，房源，地铁，未来规划等，然后选定了一个涨幅还比较小的小区看。
　　他看中的仍是100多平方米的大院子，复式，有鱼池，有荡秋千，还有花花草草，实在是惬意，首付非常高（基本相当于7成了），但第二天晚上就马上签约了。
　　他表示：
　　我一般看房和最后决定不超过2天，看好了，就速战速决，绝不优柔寡断。
　　第六套（2017年）
　　2017上半年，楼主卖了一套温水煮青蛙的房子（发现已经不太可能涨了，再不出手五年后可能还是老样子），为此他还制定了两套战略。
　　一种是稳健性，就是买那种价格洼地的房子，然后确保每年大概有8~10%的收益（即10年能够涨70%左右）就可以了，这种一定胜过银行理财，而且总价比较低，压力要少一些。
　　一种是激进性，以基本实现财务自由为目标。方向定了后，后面就好办了，基于手中余粮不多，只能又精打细算，找找潜力股，最后终于相中了一套排墅。
　　而且他还坚信：这套房十年涨一倍，一点问题都没有（更何况我下手的这一两个月实际已经涨了比较多了），制定目标不能太贪，要是我定10年涨几倍，可能就找不到合适的房源了。
　　用他的原话是：
　　2015年房子可能大部分人咬牙能搞定，2016年下半年后房价则让人绝望了。而且这种状态会一直持续，大家不要幻想会跌下来。
　　香港的今天就是深圳的明天，这个是我坚定不移的观点。包括上海（楼盘）、北京（楼盘）等超一线的房价，大跌的概率简直比中千万彩票概率还难。
　　但是，楼主还提醒：
　　已过了那个闭着眼睛买房就能涨的年代了，不好好做功课，可能买到就砸在手里或者横盘很久，那种感觉很不好受。
　　—
　　看完这六套房的实战经验，说实话，你羡慕嘛？讲真，其实安静更多的是敬佩。
　　这些年我们听过因为房子而身家暴涨的故事，很多人看到的是他表面的风光，但你如果接触过这些房产投资者，其实你更多的是清楚他们背后的心酸与无奈。
　　比如说这位华为离职老司机，在自己的表述中他就曾多次提及自己多次被房贷压的透不过气来，大半年都睡不着觉，而且，为了平衡好自己的财务支出，甚至还自己研发了一款可以管理房贷的小程序。
　　安静身边也有很多这样的例子，安静身边一个女孩子，做互联网销售，当时与她喝茶聊天就说过，她的第一套房子，大部分都是借的。为此，整日整夜的失眠，因为从来没有借过如此大的巨款。
　　除了还房贷，还要承担亲情贷，即偿还向亲戚朋友借的钱。还完房贷再加上日常的开支，还要做兼职，以往任情的诗和远方，现今都只能望而却步。
　　以前上超市从来不看标签，现在点个外卖，开了个饿了么会员，说点外卖可以省点零花钱出来。
　　再比如，一套两三百万的房子，不能轻易就买吧，得看各种规划，得和各种套路的中介斗志半通过招，另外，还有各种税费、佣金、赎楼的钱，用句话来形容就是：
　　在深圳高房价的当下，供楼的日子根本不是人过的日子。
　　之前安静还提过，身边一位漂亮的女孩子，为了还房贷，甚至跑到游戏直播平台当起了游戏主播，每天没日没夜的，过的日子啊，难以令人想象。
　　就像那位华为老司机所提的，他给别人的建议是——
　　1、年轻人要敢于拼搏，大家基本都不是拼爹的，不拼搏怎么才能实现财务自由呢？ 在华为踏踏实实工作是一条路，但大部分人都不是天才，可能工资待遇也只能小康水平，要想早点实现财务自由，一定要靠自己把握机会，看准机会，绝不犹豫，果断出击。
　　2、一个房子，可多考虑一下，为什么它这么抢手/不抢手，然后细化它的优缺点，一一列出，看自己是否能接受，基本这样可以快速找到自己比较满意的房子（人都有缺点，更何况房子，不要追求圆满）
　　3、看房子前确认自己的目标和要求，不要乱看房子，看的房子越多实际自己烦恼越多哈。
　　4、买房是大事情，自己一定要多动脑子，要有自己的判断力，基于自己的需求寻找合适的房源。
　　5、能有条件买大房子的，尽量大一些，这样后续避免反复折腾换房子，现在由于名额和银行限制，换房子成本太高，对于普通的我们来说，太折腾实在受不了。
　　在深圳生活啊，从来就不是简单的事。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml