　　3月31日下午，海南省发布《关于做好稳定房地产市场工作的通知》，宣布非海南省户籍家庭只能买1套住房，且首付不得低于七成、自取得不动产权证之日起5年内禁止转让、在限购区域买房须提供5年以上的社保或个税缴纳证明。
　　此前数天，3月28日，深圳“三价合一”政策正式落地。同日，杭州市宣布将采取商品住房销售公开摇号全程公证制度；3月30日，西安市跟进，出台公证摇号买卖新房。
　　短短4日，已有4个城市发布调控新政。第一财经不完全统计发现，2018年至今，已有超过10个城市出台楼市调控新政。近期年报出炉之际，多家房企在业绩发布会上表达了同样的想法，房地产调控将常态化。
　　目前，房地产调控范围与力度还在持续扩大，暂未看到放松迹象，在长效机制未出台之前，限制性的调控措施将承担起引导楼市平稳健康发展的主要任务。
　　
　　2016年10月，全国范围内的调控政策接连出台，来引导市场过热的成交量价以平稳健康发展。经过了2016年第四季度和2017年全年的消化后，目前政策仍在优化、加码。
　　先是1月5日，兰州市发布《关于加强房地产市场调控强化房地产市场监管有关工作的通知》，对区域性限购政策进行调整，如取消西固区、九州开发区等偏远区域的住房限购政策，而城关区、七里河区的住房继续实行限购政策，此外对城关区、七里河区等区域的住房实施3年限售政策。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，差别化调控从“因城施策”向“因区施策”进化，调控越来越深入且具体。严跃进判断在二季度继续进行管控也将成为市场趋势。
　　兰州之后，昆明、三亚、淄博、大连、阜阳等多个城市陆续发布新的调控政策。
　　3月28日，深圳市“三价合一”正式落地，要求建立信息互通查询机制，规范购房融资，遏制“阴阳合同”和“高评高贷”现象。
　　所谓“三价合一”，指的是二手房交易中涉及的贷款评估价、网签备案合同价、房管局计税评估价，三个价格将不再“各自为战”，银行将以网签价和银行房屋评估价的最低值作为贷款评估额度依据。
　　自2016年10月至今，深圳新房每月成交均价均呈现环比下降，已连跌17个月。此政策的落地带给业界的震撼可想而知。不过“三价合一”针对的是目前市场不规范的“阴阳合同”和“高评高贷”行为，其作用不如限购限贷政策影响面广，但也足以警惕市场上投机投资行为的死灰复燃。
　　戴德梁行深圳公司指出，“三价合一”意味着二手房买家的贷款额（多付首期款）减少或多交税费，提高了交易的门槛，短期内对二手交易量会有一定程度的影响。但从中长期来看，“三价合一”是一种规范管理、维护市场秩序的行为，有利于房地产市场的稳健发展。
　　同为3月28日晚，杭州市针对市场出现的炒卖房号、捆绑搭售等违规行为，发布《我市将采取商品住房销售公开摇号全程公证制度》，表明将采取公开摇号全程公证的方式来规范市场销售行为。
　　两天后，西安市跟进摇号政策，明确意向购房人数多于可售房源的，应采取公证摇号方式公开销售，由公证机构全程监督，严禁内部预留房源或设置全款优先选房等限制性条件。
　　如果说“三价合一”、“摇号”是限购、限贷、限价、限售等主要调控措施之外的辅助性手段，不够显性，那么海南省的调控新政算得上重磅。
　　3月31日，海南省宣布非省户籍家庭5年限购、5年限售、首付不得低于七成、只能买1套住房，被业内称为“最严调控”。
　　同日稍晚，海南省发布《关于进一步完善我省住房保障和供应体系的意见》，要求推进公共租赁住房、共有产权住房、棚户区改造、住房租赁市场的工作，“按照本省居民的基本性需求由政府来保障，投资性需求靠制度来限制，省外享受性需求由市场来调节的思路，进一步完善住房保障和供应体系。”
　　而无论是“三价合一”还是摇号、限购、限售，都是中短期内调控政策的作用力，主要是为避免投机投资、钻规则漏洞而带来的不平等的社会问题，它们将在长效机制出台之前进行干预和适度保障。
　　根据十九大和两会精神，国家仍坚持“房住不炒”的定位，强调加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度，支持居民自住购房需求，促进房地产市场平稳健康发展。
　　日前，国家统计局发布《2018年2月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况》。国家统计局城市司高级统计师刘建伟对变动情况进行解读，2月，一线城市新房价格同比下降0.1%，二手住宅价格涨幅连续17个月回落；而二线城市新房和二手住宅价格同比涨幅分别扩大0.4和0.1个百分点，三线城市同比涨幅也分别比上月扩大0.4和0.1个百分点，整体呈现稳定态势。
　　在3月底举行的多场房企2017年业绩发布会上，多家企业管理层均认为房地产调控将常态化，并以此为出发点安排新一年的销售目标和节点。
　　深圳控股董事会主席吕华表示：“国家明确提出‘房住不炒’，支持住房租赁市场的发展，整个行业政策和生态将会发生颠覆性的改变。”
　　尽管2018年有5500亿港元的货值，不过中海地产还是相对保守地把销售目标定为2900亿港元，同比增长24.96%。中海地产主席兼行政总裁颜建国告诉第一财经：“预期今年行业将平稳发展，考虑到调控政策的持续性和资金面的因素，我们对市场审慎乐观。”
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml