　　作者：鲨鱼君 公众号：网贷鲨鱼
　　最近对于网贷投资大家最直观的感受之一就是投资的收益是一降再降，一些平台的收益已经可以开始“媲美”银行理财了。
　　平台给的收益越来越吝啬了，而几个常见的坑如果我们在投资时再不幸踩中的话，更是让我们投资收益进一步“缩水”。
　　这里要说明一下，踩坑不等于踩雷，踩坑指的我们投资的时候一些规则或细节未注意，导致我们该拿的收益未拿到，从而影响我们的整体回报。
　　接下来，鲨鱼君根据自己的实战经验，为大家分享避坑提高收益的最实用方法。以下几点常见的错误你都成功规避了，相信你的收益一定会有所提升。
　　
　　网贷投资很坑的一个体验，就是注册一个平台了充了钱，然后想投资时却发现没合适的标可投了，这个时候真是尴尬无比。
　　所以，我们在注册投资一个平台前，这个平台的发标规律、发标时间、发标量、满标的速度等等这些因素我们一定要提前几天弄清楚。千万不要现在看着现在平台有标，然后去注册、再去充值，才发现标有没了，导致资金尴尬站岗。
　　对于那种满标速度很快的平台，如果你对自己的操作速度没有什么信心，建议就先不要注册投资，等以后发标量大了再注册不迟，留着新号在，不怕没柴烧。
　　
　　很多时候我们注册投资一个平台，平台都会送我们体验金，比如送你十万体验金，可以获取1天10%年化的收益，然后我们没有多想就点击投资了，再然后你就会发现你返利的首投任务完成不了了。因为体验金投资变成了你的首投，此时真是欲哭无泪。
　　所以，如果我们是为了拿首投奖励而来，那么我们再注册完一个平台之后就先老老实实的按照规则要求，完成首投，交单后再做其他操作，否则为了几块钱体验金的收益，导致无法返利真的是因小失大。
　　
　　不少平台都有自动投标的功能，这是本是一件好事，可以防止我们回款的资金站岗。
　　但是如果我们是通过返利渠道注册一个平台，然后为首次返利并不大打算再次投资的，那么我们一定要关闭自动投标的功能，否则如果我们首投回款了，自动投标功能还开着，那么我们的回款会在我们操作提现之前，就被自动复投出去了。由于自动复投的收益一般都没有首投返利高，多一笔复投等于是拉低了我们整体的收益率，让资金无法最高效利用。
　　所以关于自动投标的功能一定要妥善使用，设不设置自动投标要根据你的实际情况而定。
　　
　　为平台充值时，我们仔细算好自己打算投的资金。如果一次充好几笔投资的钱，而又怕搞错数字的话，我们宁可充一笔投一笔，千万不要一次充了大额，投资完之后发现没算好数字还有资金剩余，这个时候你再考虑去提现的话就会发现手续费不菲。
　　因为很多平台都有这样的规则，资金充值后如果从来没有投资过，一定都要7天或者15天之后才能免费提现，否则要收取手续费，要提前算准资金否则此坑无解。
　　
　　这个坑也很经典，就是我们在平台投资之后，按照投资期限登记，等我们到了回款日再去看登录平台查看时，有时候会发现回款早就躺在那里，而且实际的收益要比预计少了很多。那么抱歉，很有可能就是你的这笔投资提前回款了，而且你的资金已经站岗了许久。
　　其实对于投资项目提前回款的情况，客观上我们无法防止，只能说平时多注意下平台的短信、偶尔登录平台看看资金余额的情况，尽可能第一时间捕捉到提前回款的情况，然后抓紧时间做新的投资打算。
　　有一些有良心的平台会在你投资标提前回款日打电话通知，或者在发现你有资金几日站岗时贴心告知，但是有这样暖心提醒的平台目前不多。
　　
　　投资完成后，我们最好养成记账的习惯，这是防止我们自己站岗的有效方法。但是，投资信息的登记我们要一定要仔细，注意回款的方式的登记，因为如果是每月计息，意味着每月都有一小笔的利息回款，如果我们记成一次还本付息，那么中途你就会有资金站岗。回款的时间也很重要，登记时要反复检查，否则时间记错，直接导致提现操作不及时。
　　另外对于网贷回款方式的差异之前有专文详细介绍：要看点我
　　
　　不少平台新注册时都会有一个奖励力度大一些的新手标，但是购买新手标的一个条件就是一定要是第一次购买。因为投过一次之后你就不算是“新手”了，没有了投资资格。所以，刚注册好一个平台看看是不是要优先投新手标，别让新手奖励的机会白白浪费。
　　
　　对于大平台的返利投资有一个小技巧，别投小额、别投短标。因为头部平台的安全性相对较高，所以如果收益能过得去我们可以适当的多投中长标，资金量不要太小，这样可以大大节省我们的操作时间成本。因为很多时候我们注册账号，投资一千元和一万元，所花费的时间成本是一样的。另外把收益尽量放在头部平台上实现也可以降低我们的投资风险。
　　如果你觉得当前政策风险太大，只敢投千把块钱，那就索性先不要投，不要为了几十元的新手返利浪费一个大平台账号的首投机会。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml