　　网贷之家披露，贵州银行将在3月底彻底退出P2P资金存管业务。38家P2P受到波及，不得不再次重走“对接沟通→银行尽调→签署协议→研发测试→数据迁移→正式上线”这条路，流程少说两个月完成，备案完成时间很有可能被迫延后。
　　身边的投资人朋友听到这个消息后，不禁猜测明明已有29家P2P已成功和贵州银行对接上线了存管平台，进入到备案的最后关头了。发生了什么事情让贵州银行背叛这些P2P，放弃每年可观的存管收费，自愿离席不玩了呢？
　　故事要从开头讲起。
　　为何银行当初愿意存管？
　　从上图可以看出，在与平台签订直接存管协议的银行类型中，前20里有17家是城商行，广东华兴银行、江西银行最为活跃，与其它37家城商行构成目前开展网贷存管业务的主力军。国有大行态度最为谨慎，五大行中仅有建行一家，也少有平台能与国有大行开展网贷存管业务。
　　因为中小城商行的盈利能力多不如大银行，对于小银行来说，资金压力一直存在，网贷平台又能够在很短的时间内沉淀比较可观的资金，对于银行本身来说具有很强吸引力，相当于开了一个大通道，从P2P处轻松吸收大批客源和资金。
　　何况还能收取不低的存管费用，据了解，一般一年成交100亿元的平台，每年银行存管费用约500万元，小平台一年也至少需要20万元。
　　加上监管政策护身，认为银行存管不代表银行对该P2P的背书，帮银行去掉部分直接责任。这使得小银行们非常乐于跟P2P合作，对P2P平台注册资本金、成立时间等要求相对宽松。
　　
　
　　本来银行和P2P合作的初衷是更多的沉淀资金，并不会对P2P平台的经营、资产实施监督审查工作。所以即使上了存管，资产不良风险性高的P2P该爆累还是爆雷了，比如存管了贵州银行的“妥妥当”和“大圣理财”已出现了提现困难。
　　虽然贵州银行业务上没有过错，但还是受到了影响，也不能说它可以完全不付任何连带责任。这是银行退出的内部原因，现在甚至有一些银行要求上了存管P2P平台也不可大肆宣扬。
　　2017年11月28日，中国互联网金融协会发布了《关于开展网络借贷资金存管测评工作的通知》，这意味着，只要是目前还将继续开展存管业务的银行，都必须要参加测评。
　　银行要拿到通过测评白名单，要经过第一轮自查，第二轮现场测评，然后第三轮整改，第四轮专家组再进行现场测评，第五轮披露结果。测评要求高、程序复杂，需要银行付出大量人力物力财力配合。小银行选择退出存管，也很有可能出自这方面考虑。
　　测评对于实力不济的银行是一道门槛，跨过去需要消耗大量的人力物力，不跨过去则无法开展平台存管业务。因此可以预见，未来或将会有其它中小型银行退出存管业务的名单。
　　作为投资人不需要太忧心，如果你所投平台存管银行为全国股份制商业银行，甚至五大国有控股银行，那这些银行退出存管的可能性极低。一是相较于城商行它们拥有强大的人力物力财力去应对存管测评，二是大银行在存管前对P2P的合作选择也更为谨慎，不轻易合作更不轻易解除合作。
　　万一银行退出了存管，也不意味着你的资金就没人管了。这次贵州银行退出同时，就把大部分平台存管业务转交给江西上饶银行，贵州有平台表示，最快4月中就能换上新的存管银行，以满足备案要求。
　　平时我们也要养成密切关注平台信息披露和变动的习惯，银行存管甚至备案都只是一家合规P2P平台的基本要求，不能视为根本保障。时刻保持清醒，才是对自己资金负责的态度。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml