　　作者：浪子理财，个人微信公众号：浪子钱栈（langziqianzhan）
　　经常强调网贷投资的风险，那是因为网贷投资的参与者以稳健的投资者居多。其实早期的网贷投资者，也就是第一批吃螃蟹的人，很多都是投机客。
　　备案登记进入冲刺阶段的今天，网贷平台也日益规范，网贷投资者不妨加一点投机的策略，给自己的网贷投资一个增厚收益的机会。
　　提到投机，许多人还是比较抵触的，投机字面的意思是指利用时机钻空子，这是一种很常见的行为，在投资中也是广泛应用，我们的网贷投资，也需要投机。
　　
　　网贷投资的本质是垃圾债投资。
　　网贷的贷款成本较高，借款者资质参差不齐，多头借款的情况也很普遍，整体质量比银行资源要差，因此我们把网贷债权称为垃圾债。
　　大家抛弃中低风险的优质债券而选择中等风险的垃圾债，本身就是一种投机需求。当然，垃圾债的风险大部分被平台和第三方担保机构所承担，这也造成了许多平台开业以来一直亏损。平台亏损，投资者未必会有损失，但这始终是一个隐患。国家去刚兑的大背景下，对于投资者只会是一个挑战，垃圾债的风险不会消失，终究要找人来承担，最终由谁来承担，这是一场博弈。
　　网贷平台备案完成之后，清一色的备案系，平台跑路的风险大大降低，那时候，选择收益相对较高的平台，应该是许多人会考虑的事情。投机与网贷投资者有缘，大家不要否认，也不要回避，要客观评价，灵活运用。
　　
　　百度百科中对于投机有句解释：投机是投资的最高境界。我不知道这是哪位朋友编辑的，应该是一位投机分子，虽然对于投机仁者见仁智者见智，但是有一点可以肯定，投机，是对投资者更高的要求。
　　而网贷投机的目的，就是通过网贷平台的各种活动以及对网贷投资的规划，综合考虑安全性和流动性，更加侧重收益性，以期超越行业综合利率，去追逐更高的收益水平。
　　投机，是对网贷投资者更高的要求。
　　
　　投机，简单讲就是用较短的时间去追求较高的收益。
　　在早期的网贷投资中，网贷投机包括收益性投资策略，打新，投秒等。近期的网贷投资中，打新和投秒已经不适用，唯一可行的是收益性投资策略。也就是以追求较高收益为主要投资目的而进行的一系列投资规划。
　　曾几何时，我也是标准的投机客，以高息平台为参考，以短期投机为目的，同时通过杠杆操作，放大着收益。从2013年1月到2014年11月，在不到两年的时间里我实现了大约五倍的网贷投资收益率（近期才记起2013年11月踩雷一家，亏损2.9万，用2个月的收益弥补了这笔亏损），直到我遇到了纯诈骗平台。
　　纯诈骗平台是投机客的噩梦，它把我打回原形的同时让我深刻意识到了网贷投机的致命缺陷。
　　早期的网贷投机大多随心所欲，投机客自以为是，更多的会被欲望所操控，沦为赌徒，从而很容易成为骗子的猎物。在网贷平台倒闭潮中其分散投资的逻辑也并没有太大效果，容易遭受致命损失。
　　因此，我们需要建立和健全网贷投机体系。
　　
　　根据个人在所有投资领域的经验和教训，简单勾勒下网贷投机理论和原则，以及在实际投资中的应用。一个投机体系的完善需要大家共同的努力，希望大家积极留言，让我们共同完善。
　　
　　在证券市场，投机的理论主要有技术分析法和心理分析法，基本面分析法也被投机者采用，但一般被认为是投资的理论。在网贷投资中，投机的理论主要是基本面分析法。
　　现在的网贷行业门户网站一般都有主流网贷平台的评级和月报以及年报，以网贷之家的评级为例，从成交、人气、技术、杠杆、流动性、分散度、透明度、品牌、合规这九个方面对平台进行基本的分析。这也是我们基本面分析的重要参考。作为投机理论，我们还要考虑平台的利率水平和费用情况。同时还要参考其他网站的评级。
　　评级为我们省了很多的事情，但是还有许多的平台并不在评级之内，对于这些平台，只需要关注网贷之家有没有返利和红包以及广告就好。有返利和红包或者广告的可以多加关注，没有的也没有必要去了解。
　　备案是件大好事，尤其对投机者而言，它会大大降低诈骗类风险，投机客最怕的是纯骗子，骗子没了，投机客的美好时代就到了。
　　
　　网贷投机需要制定基本的原则。
　　1、安全为本
　　投机中，安全最重要。网贷投机客不是赌徒，吸取各种踩雷的经验和教训，遵守安全为本的原则。
　　2、短线思维，快进快出
　　全国4千多家问题平台，只投一月标，除了不到一个月就跑路的纯诈骗平台外，大部分的平台是套不住投机客的。短线思维的优势就在这里。
　　投机要以最大的恶意来揣测所有的平台，然后用最短的时间去投资，最后挥一挥手，不留一丝情怀。
　　网贷投机并不需要去预测平台能够活多久，那本身就不可预测，也没有必要。投机客需要做的就是进的快，跑得更快。
　　3、唯利是图
　　投网贷就是为了赚钱，唯利是图应该是我们所有网贷投资者的原则。有羊毛就好，有返利就拿，当然，野鸡平台的羊毛不要碰，这是血的教训。其实只关注网贷之家的返利和红包的情况下，哪有那么多的野鸡台！
　　4、做市场的滑头
　　投机不要带感情，不能因为平台是你老家的就多看它两眼，也不要因为客服MM的关心而乱了分寸，利率降了就走，不合适了就走，有利空了就走，说走就走。当然，走了还是可以回来的，没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　5、怀疑精神
　　怀疑是投机的天性。投机客会参考网贷之家的各类数据和评级，也会参考其他投资者的投资意见和建议，最后选择平台进行投资。你以为投机客是因为信任平台而去投资平台的吗？不不不，不可能的，投机客只是找到了一个短期投机的理由。在这个借给好朋友的钱都可能收不回来的时代，怀疑是对自己的负责。
　　当然，怀疑不是疑神疑鬼，天天不得安宁。怀疑是一种逆向反思，它提示我们风险，让我们在投资中保持警惕，也让我们从另一个角度看平台，看投资，看自己，看人生。
　　6、适度分散
　　分散投资是通用的投资策略，在网贷投机中同样遵循时间分散，金额分散的投资原则。
　　
　　1、网贷平台的选择
　　（1）以网贷之家排名前100的平台为基准，选取初选平台。
　　当然，作为投机策略，我们还要参考其他网贷第三方平台的评级，最终确定下初选平台，二十家左右就好。
　　在具体选择中，可以依据相关的指标来筛选。
　　有时间的投资者可以构建自己的评级系统，刚开始会是一件费时费力的事情，因此需要对此比较感兴趣。以网贷之家的评级系统为例，其发展指数=成交积分×12%+人气积分×12%+技术积分×5%+杠杆积分×6%+流动性积分×5%+分散度积分×13%+透明度积分×13%+品牌积分×18% +合规积分×16%，我们只需要抽取我们最重视的指标构建我们的评级体系，比如，可以选取合规积分、流动性积分、收益率积分（收益率积分在网贷之家的评级体系中没有，需要我们自己从网贷之家的平台数据中获取），权重可以根据自己的侧重点去选取，比如30%：30%：40%，然后像网贷之家评级一样进行简单的评级。
　　平台备案登记完成之后，我们的评级指标可以赋予收益率积分更高的权重。
　　当然，很多朋友对于自己编制指标没有太多的精力和兴趣，那么我们可以直接利用网贷之家平台数据中的数据自选指标，重点参考平均借款期限，平均借款收益率，满标用时和发展指数排名等。
　　综合合规性，流动性（综合考虑借款期限和能否债转），收益率和综合排名，选取二十家左右的平台作为初选平台。
　　（2）在二十家平台中精选核心组合。
　　在二十家平台中，选择收益率排名靠前，流动性强（借款期限短或者有债转功能的）的平台，结合实际的满标情况（不容易抢标的和很久才满标的可以规避）和网贷舆情（负面消息多的尽量规避），确定基本的核心投资组合。资金量大，可以适度分散，资金量较少，分散到三四家平台即可。
　　以网贷之家百强榜为参考设置的网贷平台组合只是我们的核心平台，毕竟百强榜只是一种评级参考，而且也是不断变化的。综合考虑，我们的核心平台需要定期检查和完善。另外，我们还需要配置百强榜外的收益相对较高的平台，也就是配置一些小而美的平台。我们把这些平台定义为准高息平台，以此区分以前投机客盲目追求的所谓高息平台。
　　准高息平台主要从与网贷行业综合门户合作的网贷平台中选择。当然现在的网贷行业综合门户也是良莠不齐。为降低风险，我们以网贷之家为首要参考，然后选取在网贷之家上发红包，做返利和广告的网贷平台作为准高息平台的平台池，再加上实盘基金中的平台，再结合网贷测评中的考察报告，参考平台口碑，最终选出可以参与的准高息平台。不过要结合返利和红包再做注册。每一个号都是弥足珍贵的，尤其是对于投机客而言。
　　2、收益率的考量
　　吸取以前的经验教训，网贷投机要降低预期收益率目标。
　　思想上，要从欲与天公试比高的境界回到现实，以脚踏实地超越行业综合利率为网贷投机的小目标。
　　在行动中，核心投资组合是网贷投资的核心，也是网贷投机的防御体系。而红包，返利和准高息平台就是网贷投机的三种武器。
　　在平台的选择中，我们确定了我们网贷投资的核心组合，也确定了外围的小而美的平台，那我们就可以依据红包和返利开始注册和投资。
　　红包和返利是网贷投机中的重要组成，我们称其为网贷投资中的羊毛策略。
　　（1）薅羊毛要去相对安全的平台薅。
　　投资之前对平台要详细的了解，有评级的参考评级，没评级的要自己搜索各类资料。观察了下其他门户的羊毛，有些野鸡台的羊毛诱惑性强，实际上也没多少钱，宁愿少吃一顿饭，也不去薅野鸡平台的羊毛，这应该成为投机客的态度。
　　（2）薅羊毛要准备N多的号。号到用时方恨少，没错的，多准备号吧。钱也要准备好。
　　（3）薅羊毛要先注册和投资一个号，然后再注册其他号。
　　现在许多平台的羊毛太过火爆，标是要抢的，而返利和红包都是有期限的，因此先上一个号，熟悉各类情况，尤其是抢标的情况，然后再注册其他号。
　　曾几何时，我们为抢秒标苦练基本功，现在，为了抢标，依然可以苦练基本功。
　　3、投资期限的选择
　　网贷投机中借款期限的选择以短期为原则。
　　在早期的投机实践中，我们用最短的投资期限来应对各类野鸡平台可能发生的各类风险，效果还是显著的，除了不到一个月就跑路的纯诈骗平台，其他的平台不管是庞氏也好，自融也罢，都套不住这种极限投机的投机客。极限投机策略可以尽可能的规避各类风险，不过仅适用于网贷平台膨胀早期：首先有不断涌现的可供选择的平台，其次诈骗平台还没有量产。而在网贷平台日益减少且逐步规范的今天，极限投机策略就受到了诸多的限制。没有足够的平台供我们去投机，而且平台的安全性也提升了很多。因此，网贷投机对于借款期限可以适当放宽，不过，坚持短线为原则不动摇。
　　短线思维是投机的一个重要思维。有朋友说，网贷一直投下去，该雷的始终都是会雷的，短线与长线，没有太大的区别，如果我们的眼光局限于网贷投资领域，那么这句话没毛病。可是网贷不是我们投资的全部，我们应该有更多的选择。
　　4、投机进阶技----杠杆投资
　　如果红包、返利和准高息平台是网贷投机的三种武器，那么杠杆投资就是网贷投机中的大杀器。在《从陆金所卸磨杀牛 谈谈网贷行业里的套利和杠杆》中，对于网贷的杠杆投资有较详尽的介绍，有兴趣的朋友可以去看看。
　　玩转杠杆投资的投机客，就是投机之王。
　　5、网贷投机中的注意事项
　　备案后的网贷平台跑路的风险大幅降低，逾期风险是投资者应该重视的风险。
　　国家去刚兑的背景下，许多平台的风险保证体系比较模糊，有些平台单纯强调第三方担保，但是无法查询相应的实力和资格。这时候投资者要关注平台逾期数据和其他投资者的实际情况，如果出现逾期无法兑付的情况更要密切关注。基本原则记住就好，投短期标，情况不妙扭头就跑。
　　6、网贷投机的延伸
　　投机是短期的投资行为，我也一直在强调情况不妙扭头就跑。可是问题来了：跑去哪里？
　　一个方向是跑向其他平台。
　　我们通过构筑核心的网贷平台组合获取相对安全的投资收益，通过薅羊毛和投资准高息平台获取超额的收益，而所有的投资布局是要动态调整和不断变化的。在一个平台退出之后，我们可以在投资组合中选择其他的平台。
　　网贷投资相对安逸，但绝不是一劳永逸的事情，尤其作为网贷投机，需要花更多的时间和精力去关注和调整。
　　另一个方向，可以跑向其他的投资（投机）领域。
　　许多投资网贷的朋友可能以前只知道余额宝，在投资网贷之后，对于余额宝可能已经意兴阑珊。同样的道理，网贷之外的投资理财工具还有很多，我们可以有更多的选择。
　　关注网贷的朋友，可以同时关注美股中的上市互联网金融概念股。比如宜人贷和和信贷，作为P2P在美国市场闯荡的先锋，12倍左右的PE，从投机角度我个人还是给予很多的期待。当然，美股的开户有一些限制（外汇管制），有去香港旅游的朋友可以顺便开立香港银行账户（如招行香港一卡通），方便以后港股以及美股交易账户的开立。
　　有更多精力的朋友可以关注更广泛的投资领域。
　　世界上从不缺机会，缺的只是投机的思想，当然投机中会有迷茫会有困惑，人生的旅途中，又何尝没有坎坷。
　　在阳光明媚的春天里，乘着备案之风，给网贷投资加一个“机”会，让投机与我们相随。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml