　　
　　
　　
 
　　10年前，纸媒最后的辉煌。我供职过的国内第一大杂志社，编辑平均月薪可以达到3万。底薪、稿费、编辑费、月度奖金、季度奖金、年终奖，
　　亮亮比我大三岁，毕业以后就进了杂志社。不像我是在好几个单位晃晃悠悠。当我决定辞职做自由职业时，他担心我跟社会脱节，担心我以后养老无保障。
　　他对纸媒有感情，因为纸媒是他走出校门后的第一份工作，也是至今为止，唯一的一份工作。纸媒给他带来的不仅仅是10年前的月薪3万，还有他从学生到职场人的蝶变，从青春到中年的旧时光。
　　纸媒江河日下后，他在单位经历了几次“宫斗”，职位变来变去，不变的是薪水越来越少。
人穷气大，虽然我们都理解他现在的处境，但谁都不愿意吃顿饭，还要听他讲两个小时的牢骚话。
　　他最近在闹离婚。
　　他太太在银行工作。银行最风光的时候，普通柜员福利也好得让人羡慕。然而经过几次改革，银行人工网点越来越少，柜员机逐渐代替柜员，他太太几次转岗都不成功，如今收入锐减，几乎处于半内退状态。
　　
　　
 
　　我闺蜜则是相反的案例。
　　她7年前就做了银行支行行长，却忽然跳槽去证券公司；3年前又去了互联网金融公司。她去证券公司的时候，我特别不理解，因为在我眼里，她的工作简直是金饭碗。
　　“一个行业衰退，最大的特征是人才开始流失。以前我们招到的都是名校顶级人才，现在只能招到二流院校的人才。年轻人的眼光最狠，跟他们走准没错。”
　　当时觉得我闺蜜有点夸大其辞，现在回头看，她简直太牛了。
　　15年前，普通杂志、报纸的人才，开始向时尚杂志流动。
　　10年前，传媒人才普遍流向网站、影视公司。
　　5年前，新闻专业毕业生开始做自媒体，或者去自媒体企业工作。
　　如今，人才流向创业、创意、创投公司，谁会玩，跟谁玩，未来商业，拼的全是想象力。
　　一个行业的衰退，不会因为个人的忠诚而改变。
　　
　　
　　最近在看村上春树的《我的职业是小说家》。村上从29岁开始写小说，从不追逐潮流，以自己的喜好和节奏，创造了每一本小说都畅销的奇迹。
　　不得不说，村上春树过上了绝大多数人理想的生活。
　　艺术家可能是最不容易过时的行业，但前提是你要成为一个艺术家。如果仅仅是艺术工作者，时代抛弃你的时候，照样不会说再见。
　　10年前，罗振宇离开央视，成为一名自由职业者，借助自媒体和知识付费的风口，把自己经营成了一个巨大的IP。
　　6年前，马东离开央视，去了爱奇艺，又从爱奇艺离职创业，带走了一手创办的王牌节目《奇葩说》。
　　5年前，王凯离开央视，创立了自媒体母婴第一大IP“凯叔讲故事”。
　　3年前，张泉灵离开央视，从主持人变成了投资人。
　　杨澜则走在了所有人前面。
　　有一年春晚，一个中年主持人被换下，来化妆的时候，才知道自己出局了。
　　这件事让杨澜意识到，主持人的命运在岁月手里，在别人手里。
　　
　　我采访过一个修钢笔的老艺人。他有灵巧的手和聪明的脑，修笔行业兴盛的时候。他是远近闻名的NO.1，甚至有人从海外回来，特意跑到他这里修金笔。
　　慢慢的，他每天只剩一单生意，然后变成了每周一单，最后成了每月一单。
　　“对门以前也是修笔的，早都转行修电器了，赚了好多钱，就我爸死脑筋。”
　　他女儿悄悄对我说。
　　谁不想一辈子爱一个人，一辈子做一件事？
　　然而当我回到故乡，看到童年的老屋已经成了一条宽阔的马路，
　　敢说自己不变的，要么像王菲、村上春树那样，天生就有两百斤的命；
　　要么像洪晃、王思聪，赚钱对他们来说是锦上添花，而不是养家糊口。
　　陈鲁豫说，做人应该顺其自然。
　　窦文涛回答：
　　要是真按着家里的路子走，就是三个儿子，一人一盆饺子，吃完了躺在沙发睡一下午，然后接着吃，吃完继续睡。如果不争取一把，这就是我的生活。
　　无论顺其自然，还是选择留在自己的时代，都是属于少数人的浪漫和坚持。
　　平凡如我们，活着尚且不易，追逐安全感的唯一方式是不断变化，像扯着父母的衣袖一样，抓住时代的脉动。
　　选择既是放弃。对于手里筹码不多的人，唯有放弃一些，才能得到另外一些。
　　不害怕选择，就像不害怕岁月一样，是平凡人的平凡之路。
　　我们都是追风筝的人。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml