　　来源：信用卡部落
　　大家都知道，信用卡用的好了，会给生活带来很多便利，还能得到很多实惠。但是，到底怎么才能说是用好信用卡了呢？那要看你在使用信用卡的时候，有没有好的习惯了。我有六张信用卡，分别在不同的银行，因为每张卡都有一些独特的作用，所以通常，我都是根据实际情况来使用信用卡的，认真盘点了一下，在刷卡方面，我有以下几点习惯：
　　D-1、根据账单日来选择刷哪张卡。信用卡的账单日次日，是帐期最长的时间，如果你的大额支出，是在这样的时间，那么，距离你还款的时间就会比较长，相当于最大限度的利用了信用卡的免息期，如果金额比较大，就会更为明显；
　　D-2、根据积分多少来选择信用卡。比如，我很喜欢招行的信用卡，但是有一种情况我是肯定不会刷招行的，那就是刷卡金额不够20分。因为招行是20元才能够积一分的，而招行的积分又很值钱，可以兑换不少很好的礼品，可以说是信用卡中不小的羊毛。但是，不够20分的话，刷卡就会比较浪费了，因为积不到分。这种情况下，通常我都会选择同样账单日下的另外的卡片；
　　D-3、账单日整理清楚。我的六张信用卡，原本账单日各异，为了还款方便，我选择每两张卡确定一个还款日，每月的1号、10号，20号，是固定的还款时间。这样，时间久了，我基本不会忘记或者漏掉需要还款的信用卡。而且，选择了不同的时间，就能保证我能够最大限度的享受银行的免息期，何乐而不为呢？
　　D-4、定期整理信用卡账单。六张卡片，如果管理不好的话，很容易超支。尤其是，刷卡的时候基本没什么消费的感觉，但是到帐单出来的时候，就会发现，很多支出可能你不记得了，但却构成了巨额账单。怎么办呢，那就要定时整理信用卡的使用情况，把每张卡的已出账单和未出账单定期在电子表格中更新，这样的话，就能够清楚的掌握自己的实际消费情况，也为提前准备还款的资金做好准备，能够提前预计，防止超支和逾期。
　　D-5、好好利用信用卡羊毛。不少银行的信用卡在不同的渠道都是有优惠的，多关注优惠信息，确保自己能够享受到信用卡除了消费便捷之外，还能够获取一些实实在在的实惠，一举多得。比如，吃饭买单前先看看信用卡有没有活动，积分哪个银行的更合适，买东西哪张信用卡会有优惠等等，积少成多，会有意想不到的收获。这半年，我就先后用信用卡积分兑换了卫生纸，毛球器，水杯，靠垫等等各种物品，觉得处处有惊喜啊。
　　总之，信用卡用的好了，会给你的生活增值不少，谁说刷卡消费是败家呢？只要用心，刷卡也会有收益哦！
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/lczx/20140702/184019588315.shtml