　　核心提示：准妈妈生产的时刻，是人生中最重要的时刻之一。生孩子伴随着很多不定的因素，痛苦。在这个时刻，准妈妈都希望有人可以陪伴在身边，给予她支持。那么谁会是那个人选呢？新爸爸是否应该首先站出来呢？
　　很多医院的产科病房都提倡准爸爸们走进去，让丈夫们了解妻子生产的不易，从而增进加深夫妻感情。但是，有一部分丈夫进产房后，会出现抑郁状况，尤其以性欲下降为主。下面这两个故事是比较典型的例子。
　　“我这一辈子最后悔的就是让老公陪产。”跟方女士刚刚相反，曾女士是陪产的坚决反对者。
　　曾女士的儿子一岁多，说起当初让丈夫陪产，她现在仍后悔不迭。她认为，生孩子其实是女人的一种隐私，不应该让丈夫参与。“你想想，生孩子多痛 呀，无论多优雅的女人一上产床，面孔是丑陋的，因为痛得脸都变形了。”曾女士认真地看着记者，“所以，我真后悔让老公看到了我最难看的表情。”
　　“最要命的是，老公陪了产之后，一年都没有碰过我。”曾女士一脸懊恼，“其实，生完孩子后，我身材恢复得很好。可是，老公就是没有了感觉。我们讨论过，老公说，那种血腥的场面把他给吓坏了，他没想到会出那么多血。他说他有心理阴影了。”
　　“如果可以重新选择，我绝对不会选择去陪产！”林先生是一个两岁孩子的爸爸。他总说他在两年前作出了一个错误的选择。
　　“那天我一进去就被吓坏了。”林先生说，首先，他没想到生孩子有那么痛苦，痛的时间那么长，“我一想起老婆那痛苦的样子，我就不寒而栗。”其次，他没想到生孩子会出那么多血。“我从来没见过那么多血。”
　　就连看到孩子的出生，林先生也没有半点激动，相反他还觉得有点可怕。“那个场面简直是一场噩梦。从此，那种血糊糊的情景就刻在我的脑子里了。我脑子里老想起那血腥的场面，一想，头就晕。”
　　林先生坚持认为自己已经有心理阴影了，基本上没有了跟妻子过性生活的兴趣。“很多时候，都觉得对不起老婆。”他说，“我都去看了心理医生，但是没用。医生也没办法解开我的心结。”
　　
　　利：有利于夫妻感情升华
　　支持丈夫进入产房陪太太分娩的人认为一同迎接孩子的出生，可以增进夫妻间的感情，也是对妻子的感情、心理都是一种安慰，有利于减轻妻子的痛苦，
　　加快产程。同时，伴随妻子走过怀孕和分娩的过程，可以让丈夫更快地进入父亲的角色，也会对丈夫的心理产生刺激，从而进一步升华对妻子的爱。并且目睹了孩子 的艰难出生过程，也可以增强丈夫对家庭的责任感。
　　弊：可能影响男性心理和生理功能
　　日本某保健机构在一次相关调查中发现，大约50%的男士亲眼目睹了妻子的分娩过程后，会产生不同程度的心理压力，严重的甚至会出现功能性勃起障
　　碍。分娩过程中大多数女性的形象都有些不佳，再加上血淋淋的分娩场面，对于不了解医学知识的男性来说，一定程度上会使他们出现恐惧心理，继而导致个别男性 在目睹了妻子分娩的过程后出现功能性勃起障碍。
　　一位从事妇产科研究48年，曾协助1万5千多名婴儿出生的英国妇产科专家认为：欧洲九成丈夫都会陪太太入产房分娩，只是一种“潮流”，但并不适
　　当，因妇女生产时需集中精神及放松，但身旁丈夫的忧虑及疑惑会令妇女分心，影响生产。他认为，夫妇关系往往依赖彼此间的一点神秘感维系，但赤裸地呈现生产 过程，会令神秘感顿失，破坏夫妻之间的感情及性生活。
　　
　　丈夫陪产在我国曾经出现过一段时间。可是到现在，大部分实行过这一做法的医院又重新对丈夫们关上了大门。为什么出现这样的反复呢？医生们有自己的理由：
　　1.  我国绝大部分的医院并不具备陪产所需要的医疗条件。陪产的人员在进入产房前应该进行严格的消毒。而且，很多人认为生孩子是很隐私的事情，可是我国的现状 是，很多地方的产房是2、3个人，甚至4、5个人同时生孩子，如果允许陪产，不要说隐私，就是卫生条件也无法保障，很容易增加产妇感染的几率。
　　2. 对分娩的知识了解的太少。有些丈夫并不了解分娩过程中经历怎样的疼痛是正常的，因此，当妻子疼得又喊又叫，医生又无暇多顾时，他们就会忍无可忍，甚至大打出手。这也是陪产在一些地区叫停的原因之一。
　　3. 还有一个原因，就是男人们的承受能力并不像我们想象的那样好。有看到妻子分娩时出的血晕倒的，医生们反而要分心去照顾他，不仅没有帮忙，反而添了乱。
　
　　妻子怀孕生产的过程是夫妻感情最容易出现危机的时候，如果丈夫能陪产，能感受到妻子的艰辛而更加爱护妻子，那是对夫妻感情一次有益的促进，而且会激发男性更加孝顺母亲。但丈夫在进产房之前必须明白自己进去的目的是什么，而且必须是夫妻双方都同意的情况下才可以陪产。
　　准父亲要对怀孕前一直到分娩的整个过程都有比较清晰的了解后，这样的陪产效果最好。如果丈夫在没有心理准备的情况下陪产，会在心中留下阴影，从而出现恐惧性生活的心理障碍。
　　(1)要做足心理准备。一方面是在孩子出生前，从书本上学些育儿知识；另一方面，孩子刚出生后的一段时间，要注意自身心理调节，明白有一时的困难是必然的，不必烦恼。
　　(2)多与亲人朋友沟通，把自己的苦恼向别人倾诉，寻求帮助。最后，主动找心理医生帮助，找出症结所在，必要时可以辅助药物治疗。
　　(3)夫妻互相做一做放松神经的按摩。头痛失眠是产后抑郁症常见的症状，假如男人常在失眠时伴有钝痛、胀痛、牵扯痛及头昏、眼花等症状，专家认为以下简易按摩自疗法不妨一试：
　　①用食、中、无名指指面，摩擦前额至局部温热。
　　②双手食指微曲，以食指端自前发际始向脑后施梳理法30遍。
　　③双手食指点揉百会、太阳、风池、攒竹、阳百穴各一分钟。
　　④双手食指张开，叩打头皮20次，力度适中。
　　以上手法早晚各做一次，效果更好。
　　(4)想象训练。夫妻之间，语言的交流是非常重要的，试想在一个月色朦胧的夜晚，孩子安然
　　入睡，你们都累了，靠在床头，看着外面的月色悄然而进，望着在月光中熟睡的小宝宝，回忆一下你们恋爱的美好时光，轻轻地告诉他你的心里话，有哪个男人的烦 恼不被这样的柔情蜜意而化解呢？
　　多伦多大学对13000次分娩过程进行分析。研究得出的最显著的结果是，陪产使分娩变得更
　　加复杂，更容易引起并发症。但也发现女性陪产者对生产很有益处。如果一位自身已经有过分娩经历的女性陪伴在准妈妈的身旁，将大大减少生产并发症的发生。这 里也推荐一些陪伴你分娩的候选人士。
　　候选对象一：妈妈、其他做了妈妈的女性亲属或朋友。
　　支持的理由：她自己经历过生育过程，她会凭直觉和经验了解你需要什么样的帮助：背部按摩、告诉你如何呼吸或喝水等。
　　反对的原因：并不是所有有生育经验的女性都能胜任这个角色，主要取决于她的性格和她与你的关系。她在紧要关头能否保持冷静？你是否愿意在她面前彻底袒露自己？
　　候选对象二：专业助产士或导乐。
　　支持的理由：她能够做到冷静客观。最新研究发现，有助产士或导乐在场能让你减少对止痛药品的依赖。
　　反对的原因：你也许想和更亲近的人分享自己的分娩经历。而且选择助产士或专业陪护会需要你支付额外的费用。
　　德国著名的Max-Planck研究所通过对行为生物学的研究，发现没有哪个种族有男人陪伴分娩的传统。向男人们敞开产房的大门的风潮在20年前始于西方国家。
　　在德国、法国、英国、北欧的国家和美国、加拿大这些国家中，将近90%的父亲陪着他们的妻子度过生产的疼痛。
　　芬兰是“丈夫陪产制”最普及的国家之一，丈夫陪产还得到了法律的保障，在妻子分娩时，丈夫要在产房陪护生产直至婴儿娩出，即使产妇回了家，丈夫还可以休国家法定的“产假”，以照顾妻子。
　　尽管，丈夫陪产慢慢地在一些国家普及，但世界上大部分地区还是认为分娩应该是女人的事。只有一些大城市或者首都的大医院里才引进了西方的陪产制度，允许男人们在妻子生产的时候陪伴在一旁。
　　南欧各个国家的人们还在产房的门口徘徊着，有50%的准爸爸依然更愿意在产房外面等候。土耳其人更愿意把生孩子看作是女人的事情，丈夫陪伴在一旁几乎是特例。
　　澳大利亚的土著部落的做法是，当女人陷于分娩疼痛的时候，其他妇女聚集在她的身边，陪伴她。同时，通常在外面等候的准爸爸由其他的男人照顾，使他从日常的琐事中脱离出来，因为他们认为这个时候他也同样需要保护和照料。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/fmq/default/yjbb/index.shtml