妊娠是女人一生中最重要的阶段。从确定怀孕的第一天起，准妈妈便期待着能生一个既健康又聪明的小宝宝。看着小宝贝在自己的子宫里一天天地长大，妈妈们的心里充满了幸福。然而，在长达40周
　　妊娠是女人一生中最重要的阶段。从确定怀孕的第一天起，准妈妈便期待着能生一个既健康又聪明的小宝宝。看着小宝贝在自己的子宫里一天天地长大，妈妈们的心里充满了幸福。然而，在长达40周、280 天左右的漫长孕期里，准妈妈的身体发生着诸多的生理变化，也会引起这样那样的不适。有些不适是生理性的，没什么大碍；但有些不适则是病理性的，是身体发出的警报，预示着某些疾病的降临，准妈妈们不可不防。本文列举孕期最常见的五大异常信号，请准妈妈们提高警惕。
　　
　　
　　分析：自然流产的发生率约占全部宫内妊娠的15%。流产多发生于妊娠12周前，也有部分流产发生在孕12周以后、孕 28周以前。导致流产的原因很多，胚胎遗传基因缺陷，性交刺激子宫收缩，过度疲劳，剧烈运动造成盆腔充血，接触有害化学物质、射线，长期处于噪声及高温环境等，均可引起流产。
　　建议：无论阴道流血多少，下腹痛轻重程度如何，皆应立即就诊。
　　处理：如果阴道流血少，下腹痛轻微，妇科检查子宫颈口未开，子宫大小与停经月份相符，妊娠有希望继续者，应绝对卧床休息，禁止性生活，口服维生素E、肌注黄体酮保胎。
　　提醒：有遗传基因异常的胚胎，绝大多数将自然淘汰，流产在所难免，不必保胎。
　　
　　
　　分析：念珠菌阴道炎，亦称真菌性阴道炎，由白色念珠菌引起。妊娠期，胎盘分泌大量雌激素，阴道上皮细胞内糖原含量增加，糖原经阴道杆菌分解生成乳酸增多，阴道酸度上升。当阴道pH小于4.5，而局部免疫力有所下降时，念珠菌即会繁殖，引发炎症。
　　建议：一旦出现典型症状，应尽早去医院检查。若在阴道分泌物中找到白色念珠菌孢子和假菌丝即可确诊。
　　处理：孕8个月前可以阴道给药，选用咪康唑、克霉唑或制霉菌素制剂。若局部用药效果差，可全身用药，口服伊曲康唑、氟康唑。孕8个月后，不宜再阴道给药，可口服药物治疗。治疗期间应勤换内裤，穿过的内裤、用过的盆及毛巾应用沸水烫洗。
　　提醒：念珠菌性阴道炎的治疗务必彻底。因为如果母体阴道内有念珠菌繁殖，胎儿娩出时很可能受传染。如果念珠菌污染乳房与乳头、奶瓶、衣服、床单等，则传染新生儿的机会更多，会导致新生儿鹅口疮发生。
　　
　　
　　分析：孕期的特殊生理特点决定了孕妇易患急性肾盂肾炎，原因主要有以下四点：①胎盘产生的大量孕激素使输尿管平滑肌松弛及蠕动减弱，容易导致膀胱过度充盈、排尿不尽、膀胱内残余尿增多，有利于细菌在尿路内繁殖。②增大的妊娠子宫压迫输尿管，形成机械性梗阻。③增大的妊娠子宫和胎头将膀胱向上推移变位，易致排尿不畅或尿潴留。④孕期尿液中葡萄糖、氨基酸及水溶性维生素等营养物质增多，有利于细菌生长。另外，女性尿道短，尿道口与肛门靠近，容易受肠道细菌感染。
　　建议：出现上述症状，应立即去医院就诊。经尿常规及中断尿细菌培养可确诊。
　　处理：根据中段尿培养及药敏试验，选用敏感抗生素控制感染。除静脉输液外，还需多饮水，使每日尿量达2000毫升以上。晚期妊娠者，应取侧卧位休息，左右轮换，以减少子宫对输尿管盆腔段的压迫，使尿液引流通畅。
　　提醒：急性肾盂肾炎的治疗必须彻底，以免反复发作而转为慢性肾盂肾炎。
　　
　　
　　分析：妊娠高血压综合征在我国的发生率约为10%，是孕妇特有的疾病。目前病因不明，基本病变是全身小动脉痉挛。妊娠高血压综合征若未得到良好控制，会使脑、心、肝及胎盘均发生缺血缺氧损害，使母儿处于险境。
　　建议：从妊娠早期开始，按时进行产前检查。一旦发现有上述征兆，应在医生的指导下进行对症治疗及病情监测。
　　处理：一旦确诊，轻症病人可采取休息、左侧卧位、加强营养等对症治疗，严密监测病情进展情况。中、重症病人则需住院治疗，接受解痉、扩容、利尿、降压等一系列治疗。症状极其严重，且胎龄超过36周的孕妇，可以考虑提前终止妊娠。
　　提醒：孕后保持精神愉快，注意休息，睡眠充足，减少脂肪和盐的摄入，增加蛋白质、维生素、铁、钙和其他微量元素的摄入，对预防妊娠高血压综合征很有好处。
　　
　　
　　分析：正常情况下，胎盘附着在子宫体的前壁、后壁或侧壁。如果胎盘附着于子宫下段，其下缘达到或覆盖子宫颈内口，位置低于胎儿先露部(最先进入母亲骨盆的胎儿部分)，那就是前置胎盘。胎盘的前置部分发生剥离，不仅会导致孕妇失血，还会影响胎儿的氧气和营养供应，极有可能造成胎儿宫内死亡，对母儿危害巨大。
　　建议：立即去医院就诊，腹部B超可帮助确诊。
　　处理：前置胎盘的处理原则是制止出血，纠正贫血。妊娠不满37周或胎儿体重估计不足2300克，阴道出血量不多的孕妇，可采用期待疗法--绝对卧床休息，纠正贫血，等胎儿成熟后再考虑终止妊娠。胎儿已成熟或者大量出血已危及生命的孕妇，则考虑立即终止妊娠。
　　提醒：产后或流产后子宫内膜炎，多次生育、引产、刮宫损伤子宫内膜，胎盘面积过大(如双胎妊娠)，胎盘异常(如有副胎盘时)，受精卵发育迟缓等因素，均与前置胎盘的发生有一定关联。因此，积极贯彻计划生育，坚持避孕，避免人工流产及防治宫腔感染，是减少前置胎盘发生的重要手段。文/

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/fmq/default/yjbb/index.shtml