　　新浪体育讯　北京时间3月31日晚，中国国家男足在南京同世界排名高居第25位的突尼斯队展开热身赛，中国队在上半场中段连续制造威胁攻势，武磊的单刀良机被对方门将扑出；突尼斯也多次制造险情，并在第39分钟由芒塞尔头球破门；第52分钟，吉翔禁区内犯规被判定点球，卡里法操刀点球与近距离补射均被王大雷精彩封出！第94分钟，替补出场的于大宝在任意球攻势中补射破门，最终双方1-1战平。
　　世界排名第83位的中国队在27日的热身赛上2-2战平海地(世界排名第77位)。此战国足阵容有所轮换，任航、吉翔、刘建业与吴曦等舜天国脚均在南京奥体中心首发亮相。北非劲旅突尼斯现世界排名第25位。同此前参加非洲杯时的阵容相比，此番来亚洲热身的突尼斯队阵容有较大调整——只有9人参加了非洲杯；但队中仍有8人在欧洲联赛效力。27日的热身赛上，突尼斯0-2负于日本。
　　开场后双方均力求传递控制，阵型拉开、中前场持续保持多人的突尼斯队开局阶段以55%控球率稍占优势；比赛一刻钟后中国队的传球次数已超过对手，右路吉翔多次斜传寻找杨旭。第20分钟，突尼斯首次实质攻势即制造威胁，哈提拉左路送出高质量传中，突尼斯有3人直冲入中国队禁区，卡里法小禁区线附近面对王大雷垫射打高(
)。看到中国队防线这次遭遇的险情，佩兰生气地将战术板摔在了地上。
　　第24分钟，中国队前场突然提速，吉翔右路底线前快速传中，吴曦禁区中路迎球攻门打高。比赛30分钟后，效力于柏林赫塔的哈提拉在一次攻门后腿部受伤下场。第32分钟，中国队形成更具威胁的攻势——冯潇霆中场突然直塞，在杨旭做球后吴曦继续直塞，武磊插入禁区已是面对门将施射，但其攻门被突尼斯门将穆斯塔法扑出底线(
)。中国队连续角球中继续制造威胁，冯潇霆小角度头球攻门已穿越穆斯塔法的防守，但被门线上的哈纳奇挡出(
)；此后武磊禁区右侧大力攻门打偏。
　　第36分钟，突尼斯又向中国队回敬威胁攻势——也是中场快速直塞，凯尼西摆脱防守已形成单刀球，其人球分过又摆脱了冲出禁区的王大雷，任航奋力回追滑铲在凯尼西攻空门前将球破坏(
)。第39分钟，突尼斯取得入球——冯潇霆后场被抢断后突尼斯形成连续冲击，哈达迪左路弧线球传至禁区后点，芒塞尔小角度头球破门(
)。半场结束前突尼斯再次出现了因伤换人的情况。上半场中国队0-1落后。
　　易边后中国队用梅方、郜林换下冯潇霆与杨旭。下半场刚刚开场吴曦腹股沟部位又告受伤，被于海换下(
)。第48分钟，姜至鹏左路前插送出高质量传中，郜林前点包抄到位但近距离凌空垫射没有踢到皮球。第52分钟，王大雷化解突尼斯点球——萨西中场斜传中国队防线肋部空档，吉翔铲倒了插入禁区的卡里法，裁判果断判定点球；卡里法亲自操刀劲射被王大雷单手挡下，卡里法冲到小禁区线补射再度被王大雷挡出(
)！卡里法在无奈地摇头。
　　中国队士气提振连起冲击。上一场对海地一战替补登场15秒即入球的于大宝出场时，现场球迷给出了高分贝助威。第85分钟，替补出场的张池明中路变向摆脱后远射打偏(
)。2分钟后于海边路拉球摆脱对手铲抢，中国队角球攻势中梅方头球顶高。突尼斯的前5个换人中有4人是因伤下场，比赛后段接连出现球员抽筋情况，门将穆斯塔法也两度因腿伤令比赛出现伤停；因此此战补时时间长达7分钟。
　　第94分钟，于大宝为中国队扳平比分——张池明赢得禁区前左侧任意球，郜林攻门造成穆斯塔法脱手，于大宝冲入小禁区补射破门(
)。在这个任意球开出前，于大宝专门同郜林进行了协商。补时最后时刻，张池明左侧底线前低平球回敲禁区中路，于大宝攻门打高(
)。最终双方1-1战平。
　　进球信息
　　突尼斯队：
　　中国队：
　　首发阵容及换人
　　中国队：23-王大雷；4-姜至鹏、2-任航、6-冯潇霆(46分钟，3-梅方)、14-吉翔；8-蔡慧康、13-刘建业(66分钟，24-朴成)；20-于汉超(66分钟，17-张池明)、15-吴曦(49分钟，21-于海)、19-武磊(77分钟，22-于大宝)；9-杨旭(46分钟，18-郜林)
　　突尼斯队：1-穆斯塔法；3-阿布登努(60分钟，20-雅库比)、5-哈达迪、6-拉古德、7-哈纳奇(46分钟，17-马斯鲁希)、10-哈提拉(35分钟，15-芒塞尔)、11-凯尼西(91分钟，8-奥姆拉尼)、13-萨西(75分钟，24-维尔拉比)、19-卡里法、21-德哈乌迪(56分钟，2-尤瑟夫)、25-古伊达
　　(木之火)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml