　　新浪体育讯　北京时间8月23日20点45，青奥会女足半决赛在南京五台山体育场进行，中国U15女足国少队通过点球大战4-2战胜斯洛伐克闯入决赛。80分钟内中国队占据绝对优势，但17次攻门却难以收获进球，最终0-0与对手战平。点球大战中替补门将郑洁表现出色连扑对方两记点球，中国队4人全部命中。8月26日，中国队将与委内瑞拉争夺冠军。
　　本届青奥会足球比赛规定，一个国家或地区只能参加男子或女子一个项目的比赛，每队18名球员参赛，中国队选派了女足参加该项赛事。这支中国U15女足国少队组建于2012年，她们的目标就是参加今年的南京青奥会，并为明年亚少赛以及后年的U17世界杯做准备，主教练是前江苏舜天球员陆亿良。从今年4月到现在，这支国少队已经在潍坊集训了将近90天，世界杯期间曾出访法国和朝鲜进行了交流。之前受到广泛关注的张琳艳由于年龄太小并没有报名参赛。
　　中国队此番与墨西哥和纳米比亚被分入B组，首轮2-0战胜墨西哥队，第二轮中国队10-0大胜纳米比亚，进入半决赛。半决赛中，中国队在首发方面只做出1处调整，主力门将徐欢重回先发。中国队在场面上占据绝对优势，方洁、赵瑜洁、万文婷和金坤连续给对手制造威胁，频频打出精彩射门。80分钟内，中国队便完成了17脚攻门，其中有效射门8次，赵瑜洁一人轰出5记攻门。而斯洛伐克队仅有3次射门，但却顽强的将比分保持在0-0。在比赛进行到78分钟时，主帅陆亿良做出大胆换人，替补门将郑洁换下徐欢，提前为点球大战做准备。这样的选择很像世界杯上范加尔的战术，而中国队也最终靠这一换人赢得了胜利。
　　两队进入点球大战，替补上场的郑洁表现神勇，先后扑出了苏尔诺夫斯卡、格米特罗娃的前两次射门，而中国队赵瑜洁、马晓兰、陈巧珠和方洁4罚全中，最终中国队通过点球大战4-2战胜斯洛伐克闯入决赛。另一场半决赛，委内瑞拉与墨西哥80分钟内战成1-1，委内瑞拉通过点球大战4-3淘汰对手晋级决赛。中国队将与委内瑞拉争夺本届青奥会女足的冠军。
　　中国队首发阵容：(4-3-3)1-徐欢；2-张佳运、3-陈巧珠、4-涂琳俪、5-谢绮雯；6-马晓兰、7-方洁、9-王妍雯；12-万文婷、17-金坤、10-赵瑜洁
　　斯洛伐克队首发阵容：(4-4-2)12-莫赫纳茨卡；3-瓦加斯卡、4-赫拉德洛娃、5-科扑佐娃、6-苏尔诺夫斯卡；13-格米特罗娃、10-扬乔娃、15-姆拉兹科娃、17-赫布里科娃；9-米科拉约娃、11-苏哈
　　(邰晓鹏)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml