　　新浪体育讯　北京时间3月27日晚，中国国家男足在长沙贺龙体育场与海地国家队展开热身赛，中国队在上半场形成优势，但门将王大雷在第35分钟禁区内控球失误，被海地队路易斯抢断破门；第58分钟，替补出场的杨旭接应吉翔传中将比分扳平；此后中国队明显形成场面优势，但海地队在第78分钟由格里尔再度入球；第82分钟，刚刚替补出场的于大宝在角球攻势中头球扳平比分。最终双方2-2战平。3月31日中国队将同突尼斯进行热身赛。
　　4月将进行世预赛亚洲区分组抽签，现世界排名第83位的中国队已提前锁定亚洲前8的排名，本次同海地与突尼斯的两场热身赛结果并不会影响国足在4月抽签时的“种子队”身份；佩兰仍明确要求国足在这两场比赛中争胜。国足首发阵容沿用了亚洲杯时的班底。海地现世界排名第77位，本次来华阵容中有12人效力于欧洲联赛。
　　开局阶段海地在中后场控球时压制节奏，进入中前场则通过边路以速度特色快速冲击，中国队禁区内曾出现过海地球员在无人盯防下争抢头球的情况。随比赛深入中国队阵型逐步前压，通过边路连起冲击，一次中路快速渗透还迫使海地门将普拉希德出击解围。第15分钟，于海右路内切连续摆脱两位球员打出精彩表现，但禁区中路低射未形成实质威胁。3分钟后武磊中路突破后直塞再次打出亮点，郜林禁区左侧低射稍稍偏出，也被判定越位。随着这两次攻势中国队确立起场面优势。
　　在中国队前场压迫逼抢下，效力于法甲兰斯队的普拉希德曾弃门冲出禁区解围，而其在禁区外不紧不慢的控球传递也体现了过硬心理。第33分钟，于汉超左路内切中突然起脚冷射，注意力非常集中的普拉希德快速倒地将球没收。第35分钟，中国队却因门将王大雷的失误导致丢球——王大雷禁区内接到梅方传球，面对前冲逼抢的路易斯，王大雷横向摆脱时被对手扛倒，路易斯断球攻破空门[
]。半场结束前梅方也险些出现被路易斯上抢断球的情况。上半场中国队0-1落后海地。
　　双方约定本场比赛的换人名额为6个。易边后中国队进行了包括门将位置在内的3个换人，张池明、颜骏凌首次代表国家队登场比赛。第49分钟，张池明左路横敲，蔡慧康禁区前攻门被防守球员挡起，杨旭禁区内头球破门，但被判定越位无效[
]。此后张池明又有边路快速突破后迫使对手犯规的表现。海地也以快攻形成威胁，格里尔禁区内摆脱横传被冯潇霆稍稍挡偏出立柱，险些出现乌龙球。第56分钟，中国队左侧任意球传入，任航近距离垫射打高，同时也被判定越位。
　　第58分钟，中国队将比分扳平——吉翔右路快进后传中，杨旭中路包抄从防守球员身后绕至身前，其迎球直接凌空攻门，皮球击中后门柱内侧弹入网内[
]。这是杨旭国家队的第14粒入球。此后杨旭又迫使拉福明斯铲球犯规领到黄牌，格鲁斯暴躁地抗议裁判也领到黄牌。第65分钟，张池明中路突破、在4人包夹下送出斜传，几乎为杨旭创造了单刀球机会。1分钟后杨旭的上抢更险些从普拉希德脚下断球。士气高涨的中国队已是持续压制海地。
　　第69分钟，于汉超的前插给海地禁区制造了相当混乱，在裁判判定皮球出界后，倒地的格里尔故意蹬踹于汉超腿部，这一明显的恶意动作逃脱了裁判判罚[
]。第73分钟，正是格里尔的入球帮助海地队再度超出——纳佐恩斜传中国队防线身后，格里尔插入禁区左侧面对颜骏凌低射破门[
]。此后中国队相继换上姜至鹏、张文钊。
　　第82分钟，中国队再度将比分扳平——张文钊右翼强攻引出中国队连续角球，国足安排于大宝换下武磊，登场的于大宝直接跑入禁区参与角球攻势，张文钊角球传入后吴曦在前点形成头球摆渡，门前埋伏的于大宝将球顶入球门[
]。正是于大宝在贺龙体育场的关键入球为中国队赢得了参加1月亚洲杯的资格，在国足于亚洲杯上打出绝对亮色后，此战于大宝又是打入关键入球。
　　海地迅速回敬威胁攻势，路易斯中路前插形成单刀球，颜骏凌用脚将对手攻门封出。第91分钟，海地队斜传再次打到中国队防线身后，姜至鹏奋力将球破坏时被路易斯踩伤，姜至鹏起身坚持比赛赢得了现场球迷喝彩。最终双方2-2战平。
　　进球信息
　　海地队：第35分钟，路易斯抢断门将破门
　　中国队：第58分钟，杨旭中路抢点破门
　　海地队：第73分钟，格里尔前插低射破门
　　中国队：第82分钟，于大宝门前头球破门
　　黄牌信息
　　海地队：拉福明斯(第61分钟)、格鲁斯(第61分钟)
　　首发阵容及换人
　　中国队：23-王大雷(46分钟，12-颜骏凌)；2-任航、6-冯潇霆、3-梅方(79分钟，4-姜至鹏)、14-吉翔；8-蔡慧康、15-吴曦；20于汉超(79分钟，7-张文钊)、19-武磊(82分钟，22-于大宝)、21-于海(46分钟，17-张池明)；18-郜林(46分钟，9-杨旭)
　　海地队：1-普拉希德；2-阿尔森纳特(87分钟，2-泰尔弗)、3-梅查克、15-苏里埃尔(57分钟，11-梅里)、19-贝提罗；7-格里尔(85分钟，6-克里斯蒂安)、8-格鲁斯、13-拉福明斯、16-亚历山大；9-贝尔福(70分钟，14-纳佐恩)、10-路易斯
　　(木之火)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml