　　新浪体育讯　北京时间9月9日19点，中国女足在北京奥体中心与泰国女足进行了一场热身赛，最终两队2-2战平。马君梅开二度，对方23号连入两球。中国女足出征仁川亚运会的18人名单将在赛后公布。
　　为了备战即将到来的仁川亚运会，中国女足之前在沈阳集训了一段时间，9月2日回到北京并在5日的热身赛中5-0战胜越南，杨丽独进四球，古雅沙也收获一球。中国队近5战对泰国保持全胜，打进25球失1球。即将开打的亚运会，中国女足与日本队、约旦队、中华台北队同在B组。
　　中国队此役排出主力阵容出战，由于李佳悦有伤在身，来自天津队的主力前锋王珊珊与俱乐部队友李冬娜搭档中卫，王珊珊联赛中已连续15轮进球总进球数达到26个。开场第9分钟，中国队在前场便打出一次威胁进攻，可惜古雅沙的射门被对方门将没收。
　　
之后效力于水原设施队的马君被李影换下。第78分钟，张睿的一脚射门击中门柱弹出。补时5分钟后结束，中国队2-2战平泰国，11号将飞赴韩国。
　　中国队出场阵容：张越；汪玲玲、李冬娜、王珊珊、吴海燕；任桂辛、张睿、马君(75’李影)、韩鹏(50’许燕露 85’王丽思)；古雅沙、杨丽(80’王晨)
　　此外中国队出征亚运会的18人名单将在赛后公布，据悉今天出场的15名队员+李佳悦、王飞、刘杉杉入围，王云、张馨、黄旖旎、迟晓慧、高琦、娄佳惠、王霜遗憾落选。
　　(邰晓鹏)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml