　　新浪体育讯　北京时间9月18日13点，2014年仁川亚运会女足比赛小组赛第2轮继续展开，中国女足4-0大胜中华台北队。上半场韩鹏的传中直接入远角，杨丽和张睿的高质量抽射也全部命中，马君凌空卧射击中横梁；下半场开场40秒马君抢点破门，对手的远距离解围击中立柱险些乌龙。在19:00进行的同组另一场比赛中，日本女足12-0大胜约旦，暂时位居小组第一。22日中国队将迎战第三个对手约旦队。
　　中国女足与日本、约旦以及中华台北分到了B组，每个小组的前两名加上两个成绩最好的小组第三名总共8队进入淘汰赛。首轮比赛中国0-0战平日本，中华台北2-2打平约旦。中国队近4次与中华北台正式比赛交手取得3胜1平，进9球失2球，去年东亚运上中华台北曾2-2战平中国，不过却以2-8输日本、0-7输朝鲜。
　　中国队做出两处调整，马君和韩鹏取代李影和王丽思首发，中华台北排出与首战一致的阵容。中国队在第6分钟首开纪录——韩鹏在左路依靠速度强吃对方林琼莺和林雅涵，随后近乎零度角的传中球，皮球歪打正着直接飞入了大门后角，台北门将蔡明蓉当时还在指挥中路队友防守，比分变为1-0！中央电视台体育频道点评称“还真是把球传了进去，中国队今天取得梦幻般的开局”随后张睿和刘杉杉的射门均被扑出。
　　中国队在第11分钟扩大战果——杨丽禁区前沿带球突进，在林曼婷飞铲之下仍完成了一脚抽射，皮球直接钻入球门右下角，2-0！进球后的杨丽赶快拿球跑回中圈，也显示出中国队今天要抢净胜球。第14分钟马君门前一脚劲射稍稍打偏。第20分钟，韩鹏主罚左侧角球到后点，马君头球冲顶，杨丽门前一米处的头球攻门竟打偏。
　　第31分钟中国队接角球头球攻门被挡出，杨丽门前近距离垫射打高。第35分钟，中国队左路下底传中被顶出，外围任桂辛凌空打门被扑出。第36分钟中国队继续破门——左路的传球打到禁区，杨丽背身拿球回做，禁区外的张睿瞄准远角大力抽射命中，3-0！央视点评，“中国队今天有点下锅煮饺子的意思”。台北球员邹欣倪重伤被换下，第43分钟马君接韩鹏的传球凌空卧射击中横梁。
　　下半场易边再战，中国队开场40秒便取得进球——古雅沙左路强突后下底传中，马君包抄到位轻推反向，皮球越过门将滚入网窝，4-0！第53分钟，本场司职中卫的联赛射手王王珊珊(21轮进26球)插上的凌空抽射稍稍高出。随后李绣琴和詹笔涵的连续两脚攻门均被王飞扑出。第56分钟张睿左路传中，杨丽头球攻门击中边网。61分钟许燕露上场替下古雅沙，郝伟在场下大声呼喊“别乱，把球传准了！”
　　第70分钟，张睿前场断球，带球至禁区左路横传偏门而出。李影上场换下杨丽，央视点评“李影上场是台北队的噩梦，她是中国队冲击力最强的”。第77分钟，许燕露后场带球推进速度相当快，斜传被陈滢惠出脚破坏，球直奔球门而去打在了立柱上！第83分钟许燕露左路突入禁区打远角偏出。90分钟战罢，中国女足4-0大胜中华台北，下轮对阵约旦队。
　　中国队出场阵容：(4-4-2)12-王飞；2-刘杉杉、3-王珊珊、6-李冬娜、17-汪玲玲；18-韩鹏、8-任桂辛、9-马君、15-张睿；14-古雅沙(61’7-许燕露)、11-杨丽(71’10-李影)
　　中华台北队出场阵容：(4-5-1)1-蔡明蓉；3-林曼婷、4-林凯玲、5-林琼莺(73’2-陈滢惠)、6-林雅涵；7-詹笔涵、8-王湘惠、10-蓝美芬(86’14-蔡欣芸)、13-谢宜玲、15-邹欣倪(41’12-余秀菁)；9-李绣琴
　　(邰晓鹏)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml