　　新浪体育讯　北京时间1月18日，2015年亚洲杯小组赛B组展开小组赛末轮的争夺，中国队在堪培拉对阵朝鲜队。开场仅44秒，孙可抓住朝鲜连续失误门前机敏破门。42分钟，姜至鹏助攻孙可头球梅开二度。56分钟，张琳芃解围打在郜林身上弹入球门。82分钟，朝鲜队击中横梁。90分钟激战，中国队2-1击败朝鲜，取得三连胜，朝鲜队三连败。1月22日18:30，国足将在1/4决赛里对阵澳大利亚。
　　小组赛前两战中国队连胜沙特与乌兹别克斯坦，提前锁定小组头名拿到出线权，而朝鲜2连败已提前出局。此战中国队阵容稍有调整，梅方担任中后卫顶替了累计黄牌停赛的任航，蔡慧康与郑智搭档后腰，孙可首发担任右前卫。历史上中国队对朝鲜的交锋战绩为9胜3平6负，近3次交锋中国队均告奏凯。
　　能容纳25000人的堪培拉球场涌入了近18000名中国与华人球迷。热烈氛围下中国队开场44秒就取得入球——
美妙开局令中国队士气进一步提振，整体逼抢非常积极，姜至鹏在第6分钟的突破传中也给朝鲜防线再次制造了混乱。前一刻钟比赛中国队的控球率高达79%。
　　第15分钟，中国队右路打出流畅渗透，孙可突入禁区右翼后斜传门前，包抄的于海在门将面前错过皮球[
]。此后姜至鹏因前场放铲犯规领到黄牌。朝鲜队阵型有所前提，控球率逐步超过35%，中国队仍是通过整体控制与逼抢压迫掌控主动权，郑智与蔡慧康的后腰组合令对手很难在中路形成传递组织。第30分钟，吴革哲外围远射打偏，这是朝鲜队首次攻门。第35分钟，全光益左路似传似射打偏。朝鲜队早早换人，队长朴成哲被换下。
　　第38分钟，中国队在郑智与蒿俊闵带动下形成连续前场运转，姜至鹏弧线球传中颇具质量，可惜孙可跃起头球时未能顶到。1分钟后朝鲜队形成威胁攻势，郑日光中路回敲后突然前插，吴革哲将球挑入禁区，郑日光面对王大雷攻门将球打高[
]。
1分钟后于海在朝鲜禁区左侧灵巧吊射，皮球越过李明国但被全光益在门线上解围，亚洲杯没有采取“门线技术”，于海此球是否已越线留下一定悬念[
]。上半场中国队控球率为67%。
　　易边后朝鲜阵型有所前提。第48分钟，郑日光禁区前劲射被王大雷双拳封出，梁勇基禁区内大力补射被梅方飞身封堵。第51分钟，蒿俊闵为中国队赢得禁区前任意球，蒿俊闵攻门被人墙挡出。此后中国队用于汉超换下郑智。郑智下场时赢得了现场球迷的掌声。朝鲜队拼抢小动作也在增多，姜至鹏与孙可相继在争高点时被对手肘击到头部，孙可头部还被打破，缠上了绷带。
　　就在孙可于场下包扎时，朝鲜队在第57分钟扳回一球——
现场的澳大利亚球迷在起身为朝鲜队喝彩。朝鲜士气提振，很快又通过右路传中制造威胁，郑日光中路头球攻门打高。郑智下场后蔡慧康单后腰角色的压力大幅提升。第65分钟，蔡慧康因放铲犯规领到黄牌。比赛70分钟后中国队用吴曦换下已出现抽筋的孙可，孙可下场时也赢得了球迷掌声。
　　恢复双后腰体系后，中国队的中场控制与拦截效果有所恢复；但打出状态的郑日光仍不断快速冲击制造威胁，第78分钟他险些形成中路前插单刀球，张琳芃奋力拦截确保王大雷出击得球。进入收官阶段朝鲜队又换上锋将崔元，中国队用小将李昂顶替张琳芃。
此后朝鲜队多次形成攻门，持续在中国队禁区内制造混乱。补时第2分钟苏显煜极具威胁的头球攻门被王大雷扑出[
]。最终国足2-1险胜。
　　中国队出场阵容：23-王大雷；4-姜至鹏、3-梅方、5-张琳芃(81分钟，6-李昂)、17-张呈栋；8-蔡慧康、10-郑智(53分钟，20-于汉超)；21-于海、11-蒿俊闵、16-孙可(71分钟，15-吴曦)；18-郜林
　　朝鲜队出场阵容：1-李明国；6-卢学洙、3-张成赫、15-张功哲、4-全光益；11-郑日光、8-梁勇基、9-朴成哲(36分钟，5-韩成赫)、21-吴革哲(80分钟，20-崔元)、13-沈宪洙；10-朴光龙(71分钟，17-苏显煜)
　　(木之火)
 
 
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml