　　新浪体育讯　北京时间9月15日19点， 2014仁川亚运会女足比赛开战，中国女足首战0-0战平强敌日本队。中国队场面较为被动，但队员们战术执行的非常好，王飞至少三次扑出对方的威胁远射。9月18日中国女足将迎战小组赛第二个对手中华台北队。
　　中国女足与日本、约旦以及中华台北分到了B组，每个小组的前两名加上两个成绩最好的小组第三名总共8队进入淘汰赛。今晚对阵日本的比赛，堪称中国女足与日本女足的小组头名之争。中国女足之前对日本18胜6平11负占据优势，不过近13次交手，中国女足仅取得2胜11负的尴尬战。去年东亚运动会上中国队曾2-0取胜日本，不过对方并非主力出战，今年5月份的女足亚洲杯中国队在半决赛中加时苦战1-2惜败日本。[
][
]
　　开场后两队在中场展开了激烈的拼抢，前十五分钟并没有威胁射门，中央电视台体育频道点评称“李影回撤到中场作用很关键，最起码能与对方核心宫间绫起到对子的作用”第14分钟王珊珊在与北原佳奈争顶时头部相撞，眉骨肿了起来，经过治疗后头缠绷带继续作战。第16分钟川澄奈穗美输送传中球，曾矢理花埋伏在中路却没有抢到落点。第20分钟中岛依美禁区外突然起脚远射，王飞侧扑将球扑出底线。
　　第27分钟，张睿在禁区前成功抢断日本队的进攻后，自己带球一路前突，随后长传转移至左路，李影接球后回做，跟上的古雅沙大力抽射，日本队后卫在门前解围出底线。古雅沙开出角球第一点被顶出，外围张睿的远射打高。第32分钟，川澄奈穗美左路下底传中，高濑爱实的头球攻门擦着立柱出了底线。前30分钟中国队控球率只有37%，日本队达到63%。
　　第36分钟中国队中场抢断，杨丽拿球反击，禁区弧顶直接打门被海堀步美扑住。37分钟郝伟就做出调整，许燕露替下王丽思。第40分钟许燕露左路突入禁区后内切打门被扑住。随后川澄奈穗美的进攻，王飞出击有些冒失，好在将球拦下。
　　下半场易边再战，第52分钟中国队后场解围球失误，宫间绫得球直接一脚怒射，王飞出击将球拿到。马君上场换下李影，第56分钟增矢理花远射制造威胁，王飞奋力扑救将威胁化解。第58分钟中国队获得前场任意球，古雅沙将球主罚到后点，马君抢到落点将球送到门前制造威胁，被对方门将将球得到。第65分钟增矢理花强突，内切后的起脚打门被王飞拿到。
　　第74分钟刘杉杉踹倒臼井理恵吃到黄牌，央视点评“这是一个明显的蹬踏动作，一张黄牌并不过分”。第77分钟，阪口梦穗带球反击，横拨摆脱王珊珊后起脚远射被王飞托出横梁。第87分钟韩鹏登场换下了杨丽。90分钟战罢，中国队0-0战平日本队，下一轮将迎战中华台北。
　　中国队出场阵容：(4-4-2)12-王飞；2-刘杉杉、3-王珊珊、6-李冬娜、17-汪玲玲；10-李影(55’9-马君)、15-张睿、8-任桂辛、13-王丽思(37’7-许燕露)；11-杨丽(86’18-韩鹏)、14-古雅沙
　　日本队出场阵容：(4-4-2)1-海堀步美；15-臼井理恵、2-有吉佐织、4-北原佳奈、5-长船加奈；7-中岛依美(92’14-木龙七濑)、6-阪口梦穂、8-宫间绫、9-川澄奈穗美；10-高濑爱实(70’13-菅泽优衣香)、12-增矢理花(77’11-吉良知夏)
　　(邰晓鹏)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml