　　新浪体育讯　北京时间1月22日18时30分，中国队迎来2015亚洲杯1/4决赛赛事，对手是东道主澳大利亚。49分钟，卡希尔抓住郑智倒地的机会倒勾打破僵局。65分钟，卡希尔头球破门梅开二度。90分钟激战，国足0-2不敌澳大利亚，无缘四强。
　　中国队在小组赛取得了3连胜的历史最佳战绩，而澳大利亚在小组前两战连胜且打入8球后，0-1输给了韩国。自澳大利亚归入亚洲足球版图来，双方进行过4次国际A级赛交锋，国足2胜1平1负稍占上风。此战佩兰对国足阵容进行调整，梅方与张琳芃搭档中后卫，任航回归到习惯位置左边后卫；郑智、吴曦与蔡慧康组合三后腰，中前场三人是武磊、孙可与吉翔。
　　赛前虽出现降雨，现场球迷仍营造出热烈氛围，人数更占优势的澳大利亚球迷普遍穿着黄色球衣，而国人与华人球迷的“红色调”更突出呐喊助威声势，齐声高唱国歌的场景尤其震撼。一开场双方就出现了边路多人持续拼抢的镜头。中国队逼抢坚决，武磊在第5分钟冲抢门将瑞安，瑞安是在武磊脚尖几乎触到皮球的情况下仓促将球踢出。第7分钟，蔡慧康后场断球后迅速发动快攻，武磊摆脱威尔金森后在左路被塞恩斯伯里铲[
]，裁判鸣哨判给中国队任意球后，澳大利亚队长耶迪纳克在身后脚踩武磊小腿、然后又持续骑在武磊身上、最后是摆出友好姿态同武磊握手；中国队任意球传递被澳大利亚人墙拦截。
　　澳大利亚虽在前一刻钟既建立70%的控球优势，但并未形成实质攻势。第14分钟，武磊的快速前插逼抢又制造混乱，澳大利亚防线最后一人塞恩斯伯里奋力将球破坏。第17分钟，已连有抢断的蔡慧康又抢断了名将布雷西亚诺，就在布雷西亚诺踩踏动作造成蔡慧康受伤倒地时，武磊中路前突小角度攻门被塞恩斯伯里挡偏出底线；中国队在角球攻势中形成接力头球，吉翔的攻门被瑞安没收。2分钟后，任航边路前插被身后的耶迪纳克凶悍踢倒，耶迪纳克领到黄牌时还很暴怒[
]。第21分钟，吴曦直塞后张呈栋底线前回敲，前点武磊与吉翔都接应到位但相互干扰，吉翔将球打偏。
　　克鲁泽、莱基与戴维森多次摔倒找任意球，来自韩国的主裁判金钟赫均准确判断未予理睬，澳大利亚球员在摊手抱怨、澳洲球迷也连起嘘声。上半场中段澳大利亚终连获角球、任意球，耶迪纳克小角度头球攻门被王大雷挡出底线[
]。第28分钟，吉翔右边路断球摆脱后迅速斜传，武磊前插被判定越位，慢镜头显示判罚似有争议[
]。1分钟后，右路配合熟练的澳大利亚由莱基形成内切劲射，王大雷将球挡出[
]。澳大利亚控球率已达到75%。现场的中国球迷整齐的呼喊着“加油”。
　　第35分钟，裁判在蔡慧康已完成铲断后判定吉翔此前的动作犯规，布雷西亚诺右侧任意球传入，塞恩斯伯里前插头球稍稍高出横梁。3分钟后，莱基左侧斜传找向后点的卡希尔，任航及时回撤至卡希尔身前干扰其头球偏出[
]。第42分钟，布雷西亚诺在边路拼抢中先是撞倒吉翔，裁判判定界外球后他又推倒任航，裁判对双方球员都进行了言语警告。耶迪纳克在撞翻武磊被判定犯规后，继续抱怨判罚；双方拍手致意时他明显发力重拍了武磊的手掌。半场双方战为0-0。
　　上半场前段梅方在与莱基对抗中即出现伤情，在其坚持完上半场后国足用姜至鹏将其换下，任航回到中后卫位置。澳大利亚在下半场开场即连起冲击，
　　失球后中国队阵型有所提前；而澳大利亚利用中国队后场空档连续打出斜传渗透。第53分钟，吴曦中路护球失误被抢断，张琳芃在禁区前放倒莱基领到黄牌。第56分钟，郑智策动右路传中攻势，澳大利亚防线将球挡出，姜至鹏远射打高。张琳芃不断挥臂示意阵型要前压，他在第59分钟的外围劲射造成瑞安侧扑脱手，弗兰季奇抢在冲抢落点的武磊之前将球踢出[
]。
　　第60分钟，卡希尔斜传禁区左侧，莱基头球摆渡至门前，布雷西亚诺近距离面对王大雷扫射打高[
]。1分钟后卡希尔再造威胁，他在张呈栋防守下转身低射被王大雷扑出底线[
]。第63分钟，澳大利亚角球冲击中塞恩斯伯里的头球又被王大雷挡出。
　　被动局面下中国队阵型前压，现场中国球迷也在整齐呼喊“进一个”。第70分钟，姜至鹏外围低射造成瑞安扑球脱手，武磊小角度头球补射被迅速起身的瑞安没收[
]；1分钟后郑智右翼低射打偏[
]。中国队也用于海换下孙可。第75分钟，中国队角球攻势中吴曦头球顶偏。1分钟后于海边路吸引夹击后回敲，吴曦禁区外攻门仍被封堵。此后于海右路内切攻门再次被封堵。第79分钟，武磊底线前突破回敲，吴曦前插攻门瞬间被对手解围动作带倒。中国队作出最后一个换人调整，用杨旭换下吴曦。
　　第84分钟，中国队后场界外球失误，米利甘带球一路突入禁区，面对门将攻门被王大雷迎上挡出[
]。收官阶段澳大利亚利用反击快攻又多次形成攻门，米利甘在第89分钟的外围低射被王大雷扑出底线；此后王大雷又冲出禁区破坏了伯恩斯的冲击。最终中国队0-2落败，无缘亚洲杯四强。
　　中国队出场阵容：23-王大雷；2-任航、3-梅方(46分钟，4-姜至鹏)、5-张琳芃、17-张呈栋；10-郑智、15-吴曦(83分钟，9-杨旭)、8-蔡慧康；14-吉翔、17-武磊、16-孙可(72分钟，21-于海)
　　澳大利亚队出场阵容：1-瑞安；3-戴维森、20-塞恩斯伯里、22-威尔金森、2-弗兰季奇；23-布雷西亚诺(62分钟，14-特洛伊西)、15-耶迪纳克、21-隆戈；7-莱基(69分钟，16-伯恩斯)、4-卡希尔(81分钟，5-米利甘)、10-克鲁泽
　　(木之火)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml