　　新浪体育讯　欠薪，在中国足球圈里，实际上早已不是什么新闻。但假如不是两周前，深圳红钻队全体队员选择在与山东鲁能队的中国足协杯第三轮比赛开打前，以特殊、公开的方式拉起讨薪横幅，证实已被俱乐部拖欠球员薪水已达一年多时间，或许，欠薪不会成为最近中国足球圈的焦点词。欠薪问题是怎么造成的，球员讨薪到底怎么才能要到，足协就真的没法管吗？本文试图通过一些案例，来浅显的解答这一连串的问题。
　　
　　欠薪，在中国足球圈里，实际上早已不是什么个案。无论承认与否，过去，现在，在中国足球圈里，涉及欠薪问题的俱乐部并不在少数。欠薪是怎么完成的呢？为什么会被完成呢？很多球员碍于面子、担忧得罪球队老板、了解俱乐部确实有困难、为了自己还有个平台踢球等等原因，在讨薪的道路上，选择不撕破脸皮、斗智斗勇的方式。
　　虽然国际足联的相关章程中对于经纪人制度有着明确的说明，但是，在中国足球圈里，规则意识淡漠的很多球员，甚至是主帅并没有使用经纪人制度来保护自己的权益，规避日后有可能发生的欠薪麻烦。对于很多规则并不十分了解的球员或是主帅在合同谈判的过程中，亲自上阵而不使用经纪人，很容易在合同谈判过程中对于该严格把关的付款方式等等细节，不好意思反复和老板较真。
　　碍于面子不好意思是不愿意在谈合同过程中细抠合同条款的一个重要原因之一；也有些时候，球员或者是教练，考虑到为了不影响未来双方的合作，在一些细节条款上，没有仔细推敲；合同签字完成后，盖章环节后合同再也没有回到球员或是主帅手中，不好意思撕破脸皮和俱乐部索要合同等等这些情况，都让欠薪在未来的日子里，顺利成章的发生了。或许，引入国际足联规范的经纪人制度未来会成为规避欠薪风险的一个办法之一。
　　
　　前些年，中超某球队，球员、主帅在和俱乐部签字完成合同之后，俱乐部就以盖章后再给队员、主帅合同为由，让队员和主帅再也没有见到自己的工作合同。尽管这个球队主帅2008年下课的时候，曾回忆道：“谈合同当天就特别搞，来来回回的折腾，一会儿拿出去改一下，所以真正到了签字的时候，为了避免合同日后节外生枝，我除了合同最后一页的签名，还在合同的4页纸上每页都小签了一下。”
　　只可惜，这样的小心谨慎并没有让这位主帅在下课时不被欠薪，因为他的合同在签字完成，进入盖章环节后，就再也没有回到过他的手上。尽管事实上，这位主帅确实被欠薪了，因为他没有合同证据，所以，这样的情况无法得到中国足协的保护。
　　当然，没有合同的队员们，在赛季结束的时候，假如转会离开，那被欠薪的部分，结局就是石沉大海。这些队员即使到中国足协申诉，欠薪问题也无法得到解决。因为没有合同作为事实依据，足协方面也只能批评这些队员自己对自己的保护不够。
　　
　　当半个多月前深足队员选择在与山东鲁能队的中国足协杯第三轮比赛开打前，以特殊、公开的方式拉起讨薪横幅，追讨俱乐部欠他们一年半薪水的时候，很多深受欠薪之苦的业内人士不禁要问：“早干什么去了？他们不知道中国足协仲裁委员会只受理欠薪时间1年内的诉讼吗？”确实，按照规则超过1年的欠薪问题，足协方面不再接受诉讼。
　　当然，最近这些天，一位2004年和深圳一起完成夺冠，目前还在中超赛场征战的球员也直言不讳：“2004年，深圳就是欠着薪夺冠的，10年过去了，中超、中甲的准入他们怎么还能完成呢？”众所周知，中国足协对于中超中甲有着文字规范严苛的注入制度。在中超的准入48项中，据说，缺了任何一项都不能办理准入手续。
　　多少有些讽刺的是在准入规则中，明确规定俱乐部必须提供每一位上赛季注册球员(可不提供转会离开或下课教练的)，在公证处工作人员目光下签字完成的“上赛季工资奖金已结清”的公证书。事实上，这样的规定虽然明确，但是由于监管力度不够，很多时候，俱乐部要么以发放白条的形式，让队员完成这份公证书，要么就是以不签没有下赛季合同为由给队员施加压力，继而完成此份准入材料。而一些自由身或是中途离职的教练由于可以不用提供，因此，这个条款实际上也为有些球队拖欠转会离开(尤其是自由身转会)队员或是中途离职教练的薪水，埋下了伏笔。
　　
　　讨薪的道路上，也不是作为弱势群体的球员，全军覆没。有的队员以家中买房子或者各种理由向老板能借一点是一点的“借”回一部分欠薪。也有队员干净利索的利用规则，一分不少的拿回了自己所有的钱。很多时候，一些长期经济困难的足球俱乐部会在转会窗口打开的时候，展开甩卖大牌球员的动作。这样的时候，一些队中实力不错的球员，会成为俱乐部甩卖的对象，而这些球员此刻也就获得了不被继续欠薪的最好时机。
　　按照转会规则，只要不是自由身离开球队的队员，要首先与原俱乐部和下家俱乐部完成一份3方共同签字的协议，这笔转会买卖才算成功，假如球员不在这份协议上完成签字，那么，即使原俱乐部想卖这名队员，也根本无法进行。这样的时候，有的被欠薪的队员是觉得终于要脱离苦海了，所以，火速签字离开，到一个安静的环境中去，从此享受不被欠薪的日子。
　　但也有个别队员会利用原俱乐部想要卖出自己获取高额转会费，必须先完成3方协议这个规则，展开讨薪。一位离开长期欠薪俱乐部的大牌球员太太，带着她认真做好的一个清单，找到了俱乐部老板。这位太太对老板表示：“请您看一下，这份清单上是这些年，我们在球队收到的每一笔钱，当然，清单上我还写清楚了按照合同规定，我们算出来的这些年我们应该拿到的钱，所以，今天我来，是想说，请您能把欠我们的钱先结清，否则，我们不会在转会的3方协议上签字的。”事情的结局是这位太太一分钱不少的拿到了被欠薪的部分，而这位球员随后顺利转会离开。
　　
　　“记者：当时到底是怎么开始接触的？巴蒂斯塔：我来是陪女儿做生意的，因为他们要来中国，我还是对中国很了解，因此担当起了导游的角色。来到上海之后，我跟俱乐部有一次谈判，是关于去年薪资的问题。我找到俱乐部谈薪资的问题。记者：是不是讨薪的结果是有了新的合同？巴蒂斯塔：对。差不多这个概念。老板换了，要说一下怎么还这个钱。当时吴总问是不是想回来，我也挺想回来的，几乎就是当天谈，当天定的。”
　　上述文字是2014年4月上海媒体报道对于“巴蒂斯塔回中国讨薪讨出新合同”消息的相关报道。这样报道看得人啼笑皆非，这样的报道也在清楚的提醒我们，不论土帅洋帅，也不论洋帅是不是比土帅还多了国际足联这个说理的地方，存在被中国的足球俱乐部欠薪的主帅，也是不争的事实。
　　不过，值得庆幸的是目前中国足协方面出台了对于下课教练权宜保护的相关规则。各俱乐部必须将俱乐部与下课主帅之间的解约合同送至中国足协备案，俱乐部才拥有为新帅注册的资格。
　　
　　有些讨薪的桥段，没有上演，但是，这些桥段被很多正在经历欠薪的队员心里翻腾着。事实上，现在的国脚中，遭遇过被欠薪的也不是零星一二人。有些国脚已经放弃了他们追讨欠薪的念头，因为他们追了好几年都追不回，所以对于追回欠薪这个事情已经绝望了。
　　也有国脚最近这几年才开始遭遇欠薪，所以，心里还时不时惦记并努力尝试，期望追回欠薪。今年年初，中国足协在广州清远宣布阿兰-佩兰出任主帅之前，正在清远集训的国足小伙子们听说了宣布新帅这天总局领导和足协领导将到队看望大家。
　　
　　还好，这些想象的桥段仅存于酝酿阶段，没有最终上演。碍于面子最终被欠薪的国脚没好意思在和领导握手的时候当场直接说出欠薪的事情，只是在后来的集训中找到国足相关领导，表达了目前正陷入追讨欠薪的心事中。
　　就在这两天，有报道写到正陷入欠薪问题的大连阿尔滨主教练仓田安治对于俱乐部的欠薪事件幽默的表示：“我以前确实从未遇到过这样的情况，也不知道怎么评价这事儿，我想，就当储蓄了，存款了。”当一位日本主帅说着从未遇到欠薪问题，这回在中国头一遭遇到欠薪问题的时候，真不知道我们的中国足协以及所有足球从业者作何感受？有没有一丝心酸，有没有一丝什么怪怪味道的感受呢？(高毅)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml