　　新浪体育讯　北京时间8月20日20点45，青奥会女足比赛在南京五台山体育场展开小组赛第3轮争夺，中国U15女足国少队10-0大胜纳米比亚，2战全胜晋级半决赛。中国队80分钟内41次射门，其中有效射门27次，对方0射门，北京小将马晓兰上演大四喜。半决赛将对阵斯洛伐克。
　　本届青奥会足球比赛规定，一个国家或地区只能参加男子或女子一个项目的比赛，每队18名球员参赛，中国队选派了女足参加该项赛事。这支中国U15女足国少队组建于2012年，她们的目标就是参加今年的南京青奥会，并为明年亚少赛以及后年的U17世界杯做准备，主教练是前江苏舜天球员陆亿良。从今年4月到现在，这支国少队已经在潍坊集训了将近90天，世界杯期间曾出访法国和朝鲜进行了交流。之前受到广泛关注的张琳艳由于年龄太小并没有报名参赛。
　　中国队此番与墨西哥和纳米比亚被分入B组，首轮 2-0战胜墨西哥队，来自上海的赵瑜洁和江苏的金坤各入一球，那场比赛中国队23次射门13次射中门框范围以内。中国队此役在首发方面只做出了2处调整，门将位置上郑洁替换徐欢，此外方洁顶替闫颖颖先发。开场仅9分钟，万文婷便抓住机会首开纪录，该球员来自陕西队。第13分钟后卫张佳运打进一球，中国队2-0领先。此后便进入到北京小将马晓兰的个人表演时间——她先是在第19分钟和第24分钟连下两城，随后在第30分钟打入一记直接任意球，短短十分钟内上演帽子戏法，帮助中国队上半场5-0领先对手。
　　下半场易边再战，第43分钟金坤射门得手，6-0。第45分钟马晓兰又入一球上演大四喜，第54分钟王妍雯破门，62分钟张佳运梅开二度，66分钟方洁将比分改写为两位数。最终中国队10-0大胜纳米比亚，全场比赛中国队41脚攻门，其中有效射门27次，对方0射门。小组赛结束，中国队2战全胜获得小组第一，墨西哥小组第二，另一个小组委内瑞拉和斯洛伐克晋级。
　　中国队教练阮行表示：这次青奥会没有特定目标要求，展示中国青少年女足的精神面貌是本次比赛的中心思想，力争最好成绩。8月23日，中国国少女足将在半决赛中对阵斯洛伐克队。
　　中国队首发阵容：(4-3-3)18-郑洁；2-张佳运、3-陈巧珠、4-涂琳俪、5-谢绮雯；6-马晓兰、7-方洁、9-王妍雯；12-万文婷、17-金坤、10-赵瑜洁
　　纳米比亚队首发阵容：(5-3-2)1-巴蒂斯塔；3-蒙洪达、4-所罗门斯、5-巴斯、13-范维克、14-诺雷塞斯；6-德戈维亚、10-豪塞斯、12-库珀；11-德维、17-鲁凯罗
　　(邰晓鹏)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml