　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，在国际足联公布的最新一期女足国家队世界排名中，中国女足终止了上升的势头，排名世界第14位，较上期下降1位。在亚足联会员国范围内，中国队排名第4位，与上期相比没有变化。
　　FIFA关于女足国家队的世界排名每年更新4次，与男足国家队每月更新一次世界排名相比频率要低一些。在这期排名的计分时段内，中国女足国家队共参加了4场国际A级赛事，取得了2胜2平的战绩。其中，中国队在9月5日的热身赛中5-0战胜越南队、9月9月又以2-2战平泰国队；在两场仁川亚运会女足比赛中，中国队0-0战平日本队、4-0战胜中华台北队。
　　在最新一期女足世界排名中，前10位分别是美国队、德国队、日本队、法国队、瑞典队、巴西队、英格兰队、加拿大队、挪威队和澳大利亚队。中国女足国家队的积分为1869分，较上期减少4分，排在世界第14位，较上期下降1位。在亚足联会员国内，日本队、澳大利亚队和朝鲜队位列前3位，中国女足国家队位列第4位，排名与上期相比保持不变。
　　FIFA女足排名每季度公布一次，FIFA将于2014年12月19日公布下一期女足世界排名。
　　(李哲)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml