　　新浪体育讯　　北京时间8月9日晚，2015东亚杯最后一场赛事展开，中国国家男足1-1战平日本队。中国队以1胜1平1负积4分的战绩结束本届赛事，韩国队1胜2平积5分夺冠，中国队以净胜球优势力压朝鲜获得亚军，日本队2平1负垫底。第10分钟，中国队由郜林策动流畅攻势，武磊接吴曦回敲施射破门；此后武磊错过了单刀球扩大比分的良机；第41分钟，武藤雄树为日本队扳平比分。
　　国足首战0-2负于韩国，次战在首发阵容更换9人的情况下2-0击败朝鲜。最后一轮赛事提前进行的比赛中，韩国0-0战平朝鲜，这意味着国足此战若能战胜日本就可取得本届赛事冠军。国足首发阵容又出现了8个位置的调整。打满前两战的郑智担任替补。日本队前两战1平1负，主帅哈利霍维奇表示此战要全力战胜中国。
　　日本队开场首次左路冲击就造成吉翔放铲犯规，任意球传中后任航头球解围皮球偏出远门柱，连续角球攻势中宇佐美贵史外围攻门打偏。中国队在第3分钟由郜林直塞策动首次攻势，武磊前冲被拦截后于大宝禁区外搓射被日本门将东口顺昭没收。于大宝此战担任国足锋线箭头。日本队随即再次获得角球，宇佐美贵史左路得球后弧线球攻门，皮球击中横梁！
　　双方中场拼抢非常激烈。第8分钟，吴曦中场断球后策动快攻，武磊右路传中后于大宝将球挡入禁区，郜林转身攻门在丹羽大辉干扰下打偏。第10分钟，中国队取得入球——郜林在右边路摆脱夹击后赢得界外球；界外球掷入后郜林传球至禁区中路，吴曦在四人夹击下冷静地外脚背回敲，武磊禁区弧内迎球劲射，皮球击中俯身封堵的丹羽大辉手臂后折线飞入球门，中国队1-0领先。
　　日本队冲击频率迅速提升，武藤雄树禁区前劲射被冯潇霆封堵，此后日本队连续形成渗透，武藤雄树与米仓恒贵相继插入中国队禁区，任航接连做出关键拦截。持续前压的日本队确立起了超过60%的控球优势。中国队持续防守中体现出绝对拼劲儿。第23分钟，吴曦断球后与武磊连续传递形成反击，武磊禁区左侧攻门打高。
　　第27分钟，饶伟辉后场长传发动快攻，武磊反越位前插形成单刀球，但武磊禁区内面对门将时踢空摔倒，错失良机。于大宝大范围活动表现非常活跃，他在第33分钟的前场断球引出战机，只可惜饶伟辉禁区前攻门打偏。第36分钟，日本队中路快速渗透入中国队禁区，任航追防拦截后冯潇霆接力封堵化解险情。
　　第41分钟，日本队扳平比分——槙野智章左路直塞策动攻势，米仓恒贵快速前插传中，武藤雄树禁区中路包抄破门。第43分钟，郜林前场争顶时被裁判认定有挥肘动作，领到黄牌。上半场双方战为1-1。
　　易边后日本队继续以快速传递形成主攻姿态。第48分钟，山口萤禁区前攻门被任航封堵。第51分钟，米仓恒贵左路内切攻门打偏。中国队曾由吴曦策动反击，武磊前插稍急被判定越位。第58分钟，中国队前场持续拼抢后吴曦攻门未打上力量；日本队形成快攻反击，王大雷出击干扰了永井谦佑。1分钟后川又坚基禁区内调整攻门被吉翔封堵。下半场现场一度降下大雨。
　　第60分钟，蔡慧康后场抢断后策动快攻，于大宝斜传日本队禁区，吴曦在防守球员顶防接触下摔倒，裁判没有理会。中国队用杨旭换下于大宝。于大宝在场63分钟，奔跑距离超过6300米。
　　日本队持续在中前场逼抢压迫中国队。第68分钟，宇佐美贵史因故意拉倒郜林的动作领到黄牌。中国队再用郑智换下吴曦。第70分钟，中国队后场面对日本逼抢展开连续传递，王大雷也出击参与；但日本队前压断球，武藤雄树禁区右翼面对门将攻门被王大雷扑出。
　　第77分钟，槙野智章中场上抢时在背后踢倒郜林，领到黄牌。第79分钟，郑智抢断策动攻势，郜林右翼低平球斜传制造威胁，槙野智章抢在杨旭拿球前放铲将球破坏。此后郜林被张池明换下。郜林在场约80分钟，跑动距离超过8700米。
　　面对日本队的快速渗透，蔡慧康在边路与禁区附近连续做出关键封堵。在腿部出现伤情的情况下蔡慧康带伤坚持。第84分钟，刘建业在任意球攻势中冲抢犯规，领到黄牌。收官阶段双方均未能改写比分。补时第3分钟，柴崎岳右路任意球传中，远藤航冲顶顶高。最终双方1-1战平。
　　进球信息
　　中国队：第10分钟，郜林右侧传中策动攻势，吴曦禁区内回做，武磊迎上施射破门
　　日本队：第41分钟，米仓恒贵左路快速前插传中，武藤雄树中路推射破门
　　黄牌信息
　　中国队：郜林（第43分钟）、刘建业（第84分钟）
　　日本队：宇佐美贵史（第68分钟）
　　首发阵容及换人
　　中国队：23-王大雷；17-饶伟辉、6-冯潇霆、2-任航、14-吉翔；8-蔡慧康、13-刘建业；18-郜林（80分钟，20-张池明）、15-吴曦（69分钟，10-郑智）、7-武磊；22-于大宝（63分钟，9-杨旭）
　　日本队：1-东口顺昭；21-远藤航、5-槙野智章、6-森重真人、15-丹羽大辉；16-山口萤、18-武藤雄树（74分钟，7-柴崎岳）、22-米仓恒贵；9-永井谦佑（84分钟，19-浅野拓磨）、11-宇佐美贵史、20-川又坚基（61分钟，10-兴梠慎三）
　　（木之火）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml