　　新浪体育讯
　　北京时间8月5日晚，2015东亚杯男子足球第二轮赛事展开，东道主中国队2-0击败朝鲜。中国队在第36分钟打出流畅配合，王永珀、饶伟辉与孙可连续传递后，于大宝近距离破门；第51分钟，于大宝为中国队赢得点球，王永珀操刀破门。两轮比赛战罢，韩国队1胜1平，中国与朝鲜均是1胜1负，日本1平1负。8月9日最后一轮赛事中，中国队将对阵日本，朝鲜将对阵韩国。
　　首战中国队0-2负于韩国，国足全面被动、比对手少跑11公里等情况引发了球迷舆论热议。此战国足首发阵容进行大轮换，较之同韩国一战更换了9名球员，只有郑智与王永珀继续首发。朝鲜队首战2-1逆转击败日本，此战朝鲜全盘延续了对日本时的首发配置。
　　开场站位表明，郑智是与雷腾龙、于洋组合三中卫。朝鲜队迅速体现了快节奏拼抢的特色。随着王彤在边路的一次持续前突拼抢，国足展开连续冲击。第8分钟，朝鲜队快攻中郑日冠头球摆渡至中路，徐贤旭大力劲射被雷腾龙封堵。此后中国队也利用杨旭连续形成头球摆渡，尽管没有形成有效配合，孙可、于大宝等人的积极策应体现了相当积极性。
　　第15分钟，于大宝中场拿球被李哲民抢断，李哲民带球推进后大力远射制造威胁，曾诚侧扑将球挡出底线。第24分钟，孙可在边路积极拼抢后，杨旭斜传左路空档，于大宝有所减速后外围低射被朝鲜门将李明国侧扑没收。第27分钟，孙可在右路送出弧线球传中，杨旭力压张国哲形成头球攻门，李明国连续扑救将球压在身下。
　　第36分钟，中国队通过流畅配合取得入球——王永珀将球分到左路空档，饶伟辉起球传中，孙可在禁区后点将球挡回中路，于大宝胸部停球后在小禁区内弹射破门。现场球迷氛围大幅提振，看台上的体育总局领导蔡振华也露出开心笑容。
　　朝鲜队立刻展开反扑，短时间内连续获得角球、任意球。第40分钟，朝鲜队任意球配合后洪金成外围大力劲射，王永珀奋勇迎上用身体完成封堵，皮球是重击在王永珀肋部后反弹到手臂上。连续冲击的朝鲜队在第45分钟形成威胁攻势，李赫哲左路传中至禁区后点，卢学洙小角度劲射打偏。
　　易边后中国队用刘彬彬换下孙可。第51分钟，中国队利用点球机会扩大比分——中国队自右路展开连续传递，杨旭向禁区右侧塞球寻找前插的于大宝，于大宝在李勇哲追防接触下倒地，裁判判定点球；王永珀操刀低射，尽管李明国触到皮球仍无法阻止皮球入网，中国队2-0领先。
　　朝鲜队阵型进一步前压，中国队利用快攻机会继续冲击。第53分钟，“鲁能系”球员打出配合：刘彬彬右路内切策动攻势，王彤斜传禁区后点，杨旭凌空攻门动作流畅但未能打上力量，李明国将球没收。第59分钟，郑智禁区前防守中拉倒郑日冠，郑智领到比赛首张黄牌；张功哲任意球打高。
　　第61分钟，朝鲜队中路渗透形成威胁，曾诚及时出击抢在卢学洙攻门动作之前将球踢出。中国队继续换人用吴曦换下王永珀。朝鲜队连续换将中派出高中锋朴贤日，首战正是身为替补的朴贤日以传射表现带动朝鲜逆转战胜日本。朴贤日登场后朝鲜队明显增加了高球冲击。
　　第68分钟，吴曦后场断球后策动反击，杨旭边路趟球突破时被李勇哲推倒，李勇哲领到黄牌。在王彤受伤下场后，任航出场担任中后卫，雷腾龙拉到右边路。第74分钟，于大宝自前场至后场持续追防，因侵犯李哲民领到黄牌。第80分钟，朝鲜队任意球攻势打出挑传配合，李赫哲禁区左侧面对曾诚将球打偏，曾诚在这次出击防守中出现伤情。
　　第83分钟，沈云真前场拼抢中铲倒于大宝，领到黄牌。朝鲜队连续形成禁区内头球攻门，但未制造实质威胁。第87分钟，朴贤日外围劲射被中国队封堵，皮球折线偏出球门；角球攻势中李哲民外围攻门再度折线，曾诚及时移动将球没收。此后徐景进因放铲侵犯刘彬彬领到黄牌。4分钟补时最后时刻，刘彬彬与已出现抽筋情况的杨旭在前场积极拼抢拼出战机，吴曦将球传入禁区右翼后，杨旭小角度攻门滑门而过。最终中国队2-0战胜朝鲜。
　　进球信息
　　中国队：第36分钟，饶伟辉左路传中，孙可在禁区后点做球至中路，于大宝胸停调整后近距离弹射破门
　　中国队：第51分钟，于大宝赢得点球，王永珀操刀破门
　　黄牌信息
　　中国队：郑智（第59分钟）、于大宝（第74分钟）
　　朝鲜队：李勇哲（第69分钟）、沈云真（第84分钟）、徐景进（第91分钟）
　　首发阵容及换人
　　中国队：1-曾诚；17-饶伟辉、5-于洋、10-郑智、3-雷腾龙、4-王彤（72分钟，2-任航）；13-刘建业；22-于大宝、11-王永珀（62分钟，15-吴曦）、16-孙可（46分钟，19-刘彬彬）；9-杨旭
　　朝鲜队：1-李明国；3-张国哲、6-张功哲、13-沈云真、15-李勇哲；11-郑日冠、16-卢学洙、17-徐贤旭（64分钟，20-朴贤日）、23-李哲民；7-李赫哲、19-洪金成（57分钟，14-徐景进）
　　（木之火）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml