　　新浪体育讯　中国足球队是什么风格？在很多人眼里这个荒谬的命题，却有可能在中国女足身上找到答案。女足U20世青赛上，尽管国青的最终成绩是两平一负未能小组出线，但特点鲜明的中国队让人眼前一亮，注重脚下和地面传切配合，敢于进攻并不保守。依稀相似5月份征战亚洲杯的那支成年国家队。外界有所不知的是，女足各级国家队早已统一了技战术打法，目标是踏踏实实打造出自己的“中国风格”，这在理念和执行力上都已经超越了中国男足。同时在足协要求把女足作为突破后的大背景下，女足已经打响了改革的第一枪。
　　
　　去年女足各级国家队教练工作会议上，与会者就统一女足战术风格达成了初步意向。年初女子部重建后，曾作为女足管理和校园足球负责人的陆煜通过竞聘成为女子部主任，在足管中心副主任于洪臣的支持下，女子部上下表现出了很强的执行力，女足各级国家队教练工作会议也再次召开，借鉴之前的经验和摸索，制定出打脚下地面，快速一脚传球，前场高压，中场控球，后场盯人防守的基本女足战术打法。
　　一位足协技术部官员表示，“从小到大统一技术风格，国少给国青输送队员，国青给国家队输送人才。很好地形成了一个阶梯型的发展。风格统一之后，国字号球队从上到下选择队员就变得相对容易，国字号球队的发展能少走很多弯路。越南亚洲杯上的女足国家队其实也是这种战术要求，教练员要求一脚传球坚决打地面，当时有点雏形，只要慢慢坚持下去，相信就会看到希望。”
　　值得一提的是，女足国青主教练王军是追求技术型的教练，他主张打技术足球的思路和女足所追求的风格不谋而合。看过国青训练课的记者都知道，王军的每次训练很有针对性，一脚传切配合和快速倒球练得很多，从世青赛实战来看还是有一定的效果。小组赛头两场比赛1比1平巴西和5比5平德国，国青基本打出了训练中的水平。
　　从世青赛的表现来看，小队员们的脚下功夫和传切配合让人眼前一亮。女足是在模仿日本女足的风格吗？一位教练组成员解释说，“这个答案并不准确，中国和日本同为亚洲球队，同样要面对身体强壮的欧美球队的挑战，在打脚下和速度方面都是共通的。因为中国队员的身体和力量还是要比日本人要强一些，所以摸索出一条适合中国人技术特点的道路更为关键。”未来，女足的风格需要更加强化和完善，但只要坚持，就一定在黑暗隧道中看到光明的曙光。
　　
　　U20女足国青队基本都参加了去年在辽宁举行的全运会女足U18比赛，这批以1995、1996年龄段球员为成员的这批国青女足队员，在全运杠杆下，她们中一多半球员目前已成为女超的主力军。从2011年起，中国足协推出了全新的分站式女足超级联赛，每支超级队仅联赛的场次就达到30场。打完全运会U18之后，很多老队员都选择了退役，现在这批U20的小孩都顶了上来，开始打成年队的联赛，幸运地积累了一定的比赛经验和联赛出场率。这对于国青队教练组贯彻技战术打法、队员提高实战能力起到助推作用。
　　另外为了备战世青赛，从年初开始，这支球队总共进行了五期集训，包括到德国和美国拉练，与强队的热身和对抗都很有针对性，起到了很好的效果。必须指出的是，中国足协力争把女足作为突破口，在经费非常有限的情况下(国字号球队全年仅3000万)，还是给女足出国集训和比赛很大的支持，在后勤上做到了有力的保障。
　　但还是要看到，目前女足基础还是相当薄弱，女足改革要看到效果还需要几年的时间。发展女足的困难很多，首先女足的待遇没有得到根本改善，收入还很差，很多天赋突出、优秀的队员在早期就流失改行，不能回到女足的队伍中，这是最让人痛心的一件事。像经济欠发达地区的陕西、河南和河北女足一、两千的工资很普遍，发展较好的江苏和上海等地，一线队的平均工资也才四、五千元，这么点微薄的收入养家糊口都难，对运动员的家庭来说更难有吸引力。一个老生常谈的问题是足球人口，踢球的女孩子太少了，这支U20国青年龄段在国内不足四百人，而在美国和德国是几万人，这种差距是无比巨大的。
　
　　不破不立，在干涸的中国足球荒漠中，似乎突然迎来了一缕春风。日前，教育部长袁贵仁要求，力争校园足球取得重大突破。要加快普及、制定并实施校园足球中长期发展规划，合理布局小学、中学、大学定点学校，用3年时间把校园足球定点学校由目前的5000余所扩展到2万所。今年起逐步建立健全小学、初中、高中和大学四级足球联赛机制。
　　教育部长的讲话点燃了校园足球的激情，殊不知校园足球的布局其实早已启动，这也给女足的发展带来了契机。据新浪体育获悉，足协女子部和中国大学生体育协会的重量级合作已进入实质性阶段，那就是重启大学生女足联赛，初期有10支左右的球队参加，在五至十年的时间扩大到30支，先从足球重点地区和经济发达地区开始搞起，然后再逐步扩展到全国。
　　2003年至2010年，曾经有过大学生女足联赛，但那时的女足联赛都是由现役专业运动员和国脚挂帅，只不过是换一个场地踢球，这样的联赛毫无生命力和吸引力，最后停摆也是顺理成章。那些挂名大学生的专业运动员平时仍在专业队训练，最后领个烫金文凭算是毕业。
　　而新启动的大学生联赛将打破以往的模式。在全国范围内，女足U20，也就是95和96年龄段约有300多名球员，其中只有一小部分人能够在大浪淘沙的专业竞争中幸存下来，进入所在俱乐部的一队和成年国家队。但剩下的大部分年轻球员将如何安置，如何解决女足球员的出路，这一直是个多年困扰的问题。像U20这批球员也正进入19、20岁的青春，风华正茂走在人生的十字路口上。
　　那么，即将启动的大学生联赛，或将成为她们人生的一个重要方向。在足协和大体协的合作框架下，中国的高校将会把这批孩子吸收进来，让她们作为特长生从大一读起直至最后毕业。一旦几十所高校能把这批U20队员招进去，即使每所高校只接收三、四名，但起到的作用将是巨大的，既能保证大学女足联赛的水平和质量，也可以让这批球员的职业生涯得到延续，其中能力突出的还能继续为国家队效力，同时也解决了专业女足运动员的出路问题，这将是一个多赢的结果。
　　
　　目前全运会女足只有成年队和U18两个级别的比赛，这样导致地方体育局仅仅培养U18年龄段的梯队。去年全运会之后，诸多女足国脚退役的深层原因，那就是四年之后她们再参加全运会的几率很小了，顶上她们的就将是去年U18级别的球队。现在中国足球从U18到成年队之间严重断档，不仅仅是女足，包括男足也存在这个体制上的问题，现在终于到了不改就死非改不可的地步了，因此，和地方体育局结合最紧密的全运会就成为首当其冲的改革试点。
　　足协女子部计划把每一级别女足联赛和全运会结合起来。例如足协每年都硬性规定打U18女足联赛，这样倒逼有条件的地方体育局很抓U16、U17和U18三支年龄段的球队，把多支女足运动队搞起来。这也意味着，现行的体育局抓一批管四年的体制将寿终正寝。从女足联赛开始，未来的全运会女足比赛，也不仅仅是U18和成年队两个级别，甚至可能还把U20和U22两个级别的赛事囊括进来，预计用5至10年的时间，中国女足的金字塔塔基将基本建立，届时在世界上重新崛起将是水到渠成的事情。
　　独家稿件谢绝转载
　　(刘峰[
])

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml