　　新浪体育讯　　北京时间6月16日晚，中国男足在2018世界杯预选赛亚洲区40强小组赛首场比赛中客场对阵不丹，场面明显占优的中国队直到半场补时最后时刻才由杨旭打破僵局，下半场杨旭再入两球上演帽子戏法，于大宝梅开二度，武磊也收获入球，中国队最终以6-0的比分击败不丹。
　　作为C小组种子队，现世界排名第79位的中国队在小组赛首轮轮空，首轮赛事中不丹客场0-7负于中国香港，卡塔尔在客场1-0击败马尔代夫。不丹队是凭借两回合连胜斯里兰卡的表现获得了40强参赛资格。对斯里兰卡的两回合赛事前，从没有国际A级赛事赢球经历的不丹队世界排名第209位（于世界排名中垫底），两胜斯里兰卡后不丹的世界排名提升到第159位。
　　在不丹首都廷布体育场进行的这场比赛对不丹有着创造历史的意义，主场球迷很兴奋地为业余球员组成的不丹队加油助威。也有中国球迷在现场打出了“挺进俄罗斯”的横幅。舆论认为廷布近2500米的海拔高度与人造草坪会对中国队造成一定影响，而开场后中国队顺利确立了前压优势，比赛前4分钟内即连获3次角球。第5分钟，武磊与杨旭打出精彩配合，武磊禁区内侧身凌空攻门被门将哈日古隆扑出，郜林近距离补射再被哈日古隆拦截。
　　随比赛深入不丹队也开始尝试快攻反击与前场逼抢，阵型有所拉开。第9分钟，中国队快速前传迫使哈日古隆出击解围，哈日古隆禁区外手球领到黄牌；武磊任意球攻门打偏。在孙可于左路连续冲击下，中国队又形成压制局面。但中国队的持续快速冲击被不丹以积极防守形成对峙。小组赛首战对中国香港的比赛中，比赛进行27分钟后不丹已0-3落后；此战不丹在主场的防守表现明显更为积极。
　　第33分钟，武磊与姜至鹏形成边中配合，武磊禁区中路无人防守的推射将球打偏。比赛前36分钟中国队获得8次角球，控球率也持续超过70%，但中国队无法取得入球。第44分钟，郑智右路斜传发动攻势，武磊禁区左侧头球摆渡到门前，孙可近距离倒地攻门没有踢到皮球。此后郜林在禁区中路的头球攻门机会也未能顶正皮球。
　　上半场补时2分钟的最后时刻，中国队终于取得入球——姜至鹏左路送出斜传，孙可在禁区右翼头球摆向中路，杨旭前插攻门碰不丹球员后折线破门，上半场中国队1-0领先。
　　不丹在下半场进行1分钟后形成威胁攻势，辰卓坚赞突入中国队禁区左侧后小角度低射，颜骏凌倒地侧扑将球挡偏到了边网上。这是不丹全场比赛的首次攻门，主场球迷兴奋得纷纷起身。士气提振的不丹队连起快速冲击，第50分钟再次形成威胁攻势，愣珠多吉右路传中至禁区中路空档，辰卓坚赞侧身凌空攻门被颜骏凌飞身扑出底线。19岁的辰卓坚赞是不丹头号球员，有着“不丹C罗”的称号。
　　第54分钟，郑智开出右侧角球，杨旭头球攻门被哈日古隆扑出，任航补射又被哈日古隆托出横梁；中国队继续角球攻势取得入球——蔡慧康后点抢点头球被哈日古隆挡出，武磊头球补射又被哈日古隆单掌击出，武磊再次头球终于攻破不丹球门。第60分钟，中国队中前场逼抢断球，杨旭突入禁区左侧后低射破门，将比分扩大为3-0。中国队也连续换人，刘彬彬、于大宝相继换下蔡慧康、张呈栋。张呈栋下场后，孙可回撤担任右后卫。
　　第63分钟，武磊禁区外大力攻门颇具威胁，哈日古隆飞身将球扑出。随着比分拉开，中国队连续形成耐心传递；第67分钟，孙可右路斜传禁区，武磊控球后回做，于大宝中路迎上施射破门。中国队赛前明确了“多拿净胜球”的目标，此战第3个换人调整还是针对进攻端，宋博轩换下郜林。
　　第75分钟，姜至鹏左路送出传中，于大宝头球攻门被哈日古隆在球门线上横身封出，杨旭小角度补射击中立柱。中国队继续冲击，刘彬彬禁区左侧下底传中，哈日古隆侧扑未能碰到皮球，杨旭包抄破门完成帽子戏法。第78分钟，嘎玛协珠次仁远射放了高射炮。身为不丹队长的嘎玛协珠次仁本职工作是不丹航空公司的飞行员。
　　第83分钟，杨旭右路快速下底传中，于大宝在禁区中路头球破门，将比分扩大为6-0。比赛后段中国队继续冲击；第91分钟，郑智直塞禁区，武磊面对门将攻门被哈日古隆封出。1分钟后梅方左侧底线前传中至门前，武磊近距离面对空门将球打高。最终中国队6-0奏凯。
　　进球信息
　　中国：上半场补时阶段，杨旭前插攻门碰防守球员折线破门
　　中国：第55分钟，中国队角球攻势中连续3次头球攻门，武磊入球
　　中国：第60分钟，中国队中前场断球后杨旭禁区左侧低射破门
　　中国：第67分钟，武磊禁区内回做，于大宝迎上施射破门
　　中国：第76分钟，刘彬彬禁区左侧传中，杨旭包抄破门
　　中国：第83分钟，杨旭右路下底传中，于大宝头球破门
　　黄牌信息
　　不丹：哈日古隆（第9分钟）
　　首发阵容及换人
　　中国：12-颜骏凌；4-姜至鹏、3-梅方、2-任航、17-张呈栋（61分钟，22-于大宝）；7-武磊、8-蔡慧康（56分钟，19-刘彬彬）、10-郑智、16-孙可；9-杨旭、18-郜林（70分钟，21-宋博轩）
　　不丹：22-哈日古隆；14-噶玛尼珠、3-格勒旺久、4-晋美次仁多吉、5-达瓦坚赞；7-次仁多吉、8-嘎玛协珠次仁、9-比仁巴内、17-愣珠多吉（59分钟，13-贡噶坚赞；93分钟，19-天勒多吉）；10-辰卓坚赞、12-伦多达瓦
　　（木之火）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml