　　新浪体育讯　　北京时间8月2日，2015东亚杯足球赛男足赛事拉开战幕，东道主中国队迎战韩国队。上半场即将结束时，韩国队由金承大率先进球，下半场，李宗浩扩大比分。国足替补孙可下半场两次制造威胁。最终，国足以0-2不敌对手。
　　中国队对本届东亚杯提出了争冠目标，但伤病情况对国足造成了严重影响，此战被迫安排队长郑智回撤与冯潇霆搭档中后卫。韩国队阵容由效力于本国与东亚联赛的球员组成，金英权、金周荣与张贤秀三位效力中超的球员均告首发，金英权担任韩国队队长。
　　开场后双方迅速形成拼抢对峙。第3分钟，韩国队右翼渗透由李在城突入禁区，吴曦做出关键封堵。这一次防线险情令国足主帅佩兰在场边迅速起身。第6分钟，任航边路解围时高抬腿踢到李庭协头部，任航领到黄牌。正如金英权赛前强调的“韩国队会对郜林给出重点看防”，开局阶段郜林即数次遭遇对手的多人围堵；前一刻钟比赛中国队并没有组织出实质攻势。
　　中国队拼抢非常积极，有着考察球员宗旨的韩国队也体现出积极一面，左后卫洪喆头部受伤缠上了绷带。第19分钟，郑智右边路前插为中国队赢得任意球，王永珀斜传禁区后点任航头球顶高。第23分钟，吴曦后场长传策动反击，郜林在金英权与金周荣前后夹防下卸球冲向禁区，但在金周荣倒地后郜林被判定犯规。这次冲击后中国队的控球比率与进攻频率均有所提升。
　　第30分钟，郑智中后场长传策动攻势，武磊奋力争顶后皮球弹至禁区前，王永珀迎上攻门打高。第35分钟，韩国队右路策动快攻，李宗浩插入禁区后传中，中路无人盯防的权昶勋头球攻门稍稍顶高。上半场后段中国队以中后场稳固阵型为主，
上半场中国队0-1落后。
　　易边后中国队用孙可换下郜林，武磊位置前提至锋线，孙可占据右路。中国队在进攻中多次采取快速直传，在韩国队严防下不断出现失误。韩国队在第55分钟通过快攻制造威胁，洪喆长距离前冲后分球，李宗浩面对郑智闪出角度后攻门打偏。
　　
　　第62分钟，孙可右翼攻门造成韩国门将金承奎扑救脱手，皮球从门前埋伏的武磊身前弹过，于海禁区左侧迎球补射打偏。中国队此后用于大宝换下于海。于大宝顶到锋线，武磊回撤至右边路，孙可换至左路。
　　第69分钟，李宗浩中场滑铲吴曦领到黄牌。韩国队在第72分钟险些再度破门，李宗浩抢断任航后在右路底线前传中，李庭协将球过渡向小禁区前，金承大迎上攻门被王大雷奋力封出。2分钟后韩国队再度形成威胁攻势，金承大右路斜传后李庭协中路将球漏过，李在城左路前插已是单挑王大雷，王大雷在拼抢中令李在城失去重心，吉翔回防帮助王大雷化解了险情。中国队最后一个换人调整用刘建业换下王永珀。
　　第78分钟，郑智右路快速斜传策动威胁攻势，吴曦将球漏过后孙可在禁区左侧得球已是面对门将，孙可小角度攻门打偏。第85分钟，吴曦利用韩国队解围失误的机会外围劲射打高。第90分钟，张贤秀争高球时因挥肘动作领到黄牌。最终中国队0-2落败。
　　
　　韩国队：第45分钟，李在城右路低平球快速斜传，金承大前插面对王大雷捅射破门
　　韩国队：第57分钟，李在城抢断王永珀后策动快攻，李宗浩挑过王大雷小角度攻破空门
　　
　　中国队：任航（第6分钟）
　　韩国队：李宗浩（第69分钟）、张贤秀（第90分钟）
　　
　　中国队：23-王大雷；2-任航、6-冯潇霆、10-郑智、14-吉翔；8-蔡慧康、15-吴曦；21-于海（64分钟，22-于大宝）、11-王永珀（74分钟，13-刘建业）、7-武磊；18-郜林（46分钟，16-孙可）
　　韩国队：1-金承奎；3-洪喆、4-金周荣、19-金英权、15-任仓佑；20-张贤秀、22-权昶勋；12-金承大、10-李宗浩（89分钟，6-郑佑荣）、17-李在城（79分钟，11-李勇载）；18-李庭协（83分钟，9-金信煜）
　　（木之火）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/c/2014-08-13/07367289542.shtml