     
　　马未都   
　　收藏家，观复博物馆创办人及现任馆长。曾任职于中国青年出版社，上世纪80年代初期开始收藏并研究中国古代艺术品。1997年创立中国大陆地区第一家私立博物馆———观复博物馆。
　　●乐趣来自于文化，而不是价值，价值是额外的，你要是有那福分，这价值就是你的；你要是没那福分，那你也得不着。
　　●我现在身上有的世俗的事，主要是得把博物馆做好，把制度建立起来，希望它能完整有效地留给社会。等我把世俗的事办完，再去写想写的书。
　　●大的方面，就是希望我们能从民族文化和精神上来体现自我价值；小的方面，则是希望能从这些具体的物件中，获得一部分生活乐趣。
　　南国书香节期间，马未都在广州做了一场名为“收藏之道”的讲座。
　　谁知，马未都开口却说：“谁告诉你收藏有道，这个人就是一骗子，收藏是没道的事儿。”提醒大家不要去趟江湖之道的浑水。
　　“我觉得收藏最大一个道就是你‘生得好’，”马未都调侃道：“像我这样生的时间就刚刚好，二十几岁时正是这些东西最不值钱的时候。广州的招第街遍地都是清朝文物，一件假的都没有，全是真的，还卖不出去。现在的年轻人，没能看到遍地都是官窑的时代。”
　　马未都坦言，以前一直认为收藏是个小众的事情。当下因为媒体的渲染，把收藏做成了大众的事情。但是收藏“很麻烦”，大部分的人都会上当：“上当无非两种，第一是买回来的东西不真，追悔莫及啊；第二是按照世俗的标准容易买贵，被人忽悠了。”
　　所以马未都认为，如果收藏有道，首先就是要先做好理论准备。“你可以就自己喜欢的领域去读那些专业书，但是那些书有七八十万字，让你天天读，你也受不了。我想有一简单的办法，你可以读我这个书，它就是一套准工具书。”马未都说。
　　马未都说的就是中华书局刚出版的《马未都说收藏》典藏版。《马未都说收藏》第一版出版于2008年，当时马未都刚刚结束他在百家讲坛的演讲，可谓“一夜成名”。“这就是天时，现在你再叫人来做这件事，不可能有这样的效果了，当时时候好，社会有需求，你突然喊一嗓子，人们就都听到了。”马未都说。
　　
　　南都：《马未都说收藏》最早是在2008年出版的，今天这个精装本，内容有什么变化吗？
　　马未都：增加了很多内容。以前的版本出的时候，当时百家讲坛刚播，一共有五本，这次把它们合并成了三本：陶瓷合成了一本；家具是一本，玉器和杂项也合成一本。虽说只有三本了，但内容比之前那个版本多了很多，家具部分增加了很多过去写的文章，主要还增加了大量的图，为的也是适应读图时代读者的阅读习惯。
　　应该说，整套书的修订还是投入了大量的人力、物力，也有很多精心的小设计，比如说：每套书都准备了一套木头样本，这些样本会很清楚地告诉你，它是从家具的里还是面取下来的，这就能方便读者辨识木头。
　　南都：现在市面上关于收藏鉴赏的书其实非常多，尤其是近几年。对于这类书的写法，你是怎么看的？
　　马未都：现在大部分书都有一个误导，就是老是去谈它(收藏)的经济价值，引导它向某一个方向走，我是极为反对的。我觉得，对于如今刚开始入门的人来说，不应该先去注重市场，而是应该更多关注文物的自身。我从一开始就是这个立场，从《百家讲坛》到出书，再到现在，都是本着一个目的：让大家对文化感兴趣。乐趣来自于文化，而不是价值，价值是额外的，你要是有那福分，这价值就是你的；你要是没那福分，那你也得不着。
　　我这套书实际也非常适合入门的人来读：第一，它是口语的表达方式；第二，我不是一个从理论到理论的人，我有自己的实践，能把我的经验告诉他们，这个经验对他们每个人来说都有好处，因为我也走过弯路；第三，这套书在横向上也有联系，现在有些藏家，他可能很喜欢家具，但对其他的一点兴趣没有，但其实应该都去看看，很多东西在横向上都是贯通的，家具、瓷器、玉器、杂项之间都有其内在关联。所以当你去读这套书，可能很多貌似你不感兴趣的领域，可能给你带来意想不到的好处。
　　
　　南都：但现在一般专家谈到收藏，都是希望藏家能更“精”，更多地积累经验。
　　马未都：是，但我们大部分读者不是要往学者的方向走；即便是学者，也应该要广泛涉猎。过去受历史情况限制，很多专家出问题就出在这里。我早年去一些博物馆和研究单位，发现里边的专家互相之间都不关联，不关联到什么程度呢？这个组领着我去另一个组，在门口不进去。彼此之间有一种非常自觉的屏障。后来我跟一些前辈聊天时也发现，不是他的领域，他连看都不看，一无所知。
　　我为这套典藏版写了一个后记，里边就谈到这一点。在鉴赏文物时，我们得知道三层：知道陶瓷之土，玉器之石，家具之木为“皮”；知道陶瓷之火，玉器之琢，家具之凿为“瓤”，这说的是制作过程；知道陶瓷之魂，玉器之魄，家具之蕴为“心”，这说的就是“心智”，“心智”指的是观察敏感，判断准确。但我们大部分人看到第一层就不往下走了，对于公众而言，这也就够了，但如果你还想往深里走，就得花功夫。所以我说“器物之外观在于悦目，而内在重在赏心”，意思是说，看到那个很漂亮的外表就是你感官的一个愉悦。重要的是你怎么能够从内心去欣赏它。智为本，技为末，本末不能倒置。
　　南都：这些年你写书其实还蛮频繁的，也参加很多社会活动，平时的时间是怎样去安排的？
　　马未都：这事没别的，时间长度每人都一样，都是挤出来的。我到现在还是用笔写作，所有书都有书稿，这也是我现在唯一很得意的事儿。不过这就苦了我的助理。没想到的是，现在手稿也变得有价值了。
　　我现在的时间实际都是被安排的，都不是我自己安排的。我其实也不喜欢这种生活，有时候也想着能无所事事，睁开眼一天没事情干才好，我也总希望能解脱，我心里真正想写的书还不是这些关于收藏的。我想着等我把世俗的事办完，再去写。我现在身上有的世俗的事儿，主要是得把博物馆做好，把制度建立起来，希望它能完整有效地留给社会。等这些事情都做完了，我才能静下心来真正写点我真正想写的书。
　　南都：哪一方面的书呢？
　　马未都：我真正想写的书是社会学的。我老说收藏这玩意儿并不是什么大不了的事儿。我在这套书的后记里也明确写了：人都需要大智小技，小技不算什么大不了的事。至于具体想写些什么社会学的书，我只能说很多，但不敢说，没写我就说容易变成负担。
　　南都：你计划出的收藏方面的书还有哪些？
　　马未都：《瓷之形》，一直没写，也没敢写，写这本书得脱一层皮。这本书想说的是，瓷器为什么会有这些个形状，比如说盘子，多简单一造型，但你要从远古说到今天，盘子各个时代又是不一样的。这个时代盘子大，那个时代盘子小，这都有一定的成因，但没人想过这件事，《瓷之形》想解决这个问题。
　　瓷器的形状其实能说明很多社会情况，比如盘子，什么时候开始变大了的？是蒙古人来的时候变大了，因为蒙古人是共产制，他们在分餐时得用大盘子。再有就是高足碗，为什么要高足？为什么游牧民族称这样的碗叫靶碗，而你叫高足碗？这是因为汉民族重视的是它的供奉功能，而游牧民族强调的则是实用价值，他攥着这个碗感觉就像是个靶，他们过去骑马，只有这样攥着才最踏实，所以这种碗也是从元朝时开始流行的。汉族人看到这种碗觉得很好，但它又跟高脚杯似的，底下一点搁在那里很危险，所以只能供着，所以我们就叫贡碗。它里边是有这样一条脉络下来的。除了《瓷之形》，再有就是《瓷之色》和《瓷之文》，写完这三本书，对于陶瓷的话，我就住嘴了。
　　
　　南都：你刚才提到观复博物馆，你觉得要等到建立一种怎样的模式才意味着这个博物馆真正立足了？
　　马未都：我们现在做的一个是观复上海博物馆，明年就开了。后年我们在深圳的博物馆也会开。我希望它能是一个完整有效的，能够留给社会，同观众亲近的博物馆。我也发誓要做服务最好的博物馆。我们能做“服务好”的博物馆，一大条件就是体制，我们毕竟是私人博物馆，也有现代社会的名牌意识。
　　接下来，除了上海、深圳，我们还会在厦门、哈尔滨都开起来，最后总共有六个博物馆。我们原本计划，希望能先做到十个博物馆，实现彼此间的资源共享。简单来说，如果十个博物馆每个都做一个展览，我转动起来就有一百个展览。我很希望博物馆能变成观众常来常往的地方，所谓常来常往，说的是博物馆能为观众终身服务，不是说去过一次就行了。这也是社会给我们的一个机会，能让这个事情成为可能。
　　南都：就是说希望做一个全国的规模。
　　马未都：我们希望是这样，但现在不敢那么说。目前我们在上海的博物馆正在装修，明年6月1日就会向社会开放。这个博物馆在上海最高的建筑“上海中心”大厦，也是全国最高的建筑里，我们在里边一共有两层，一层是博物馆服务，一层是商业服务。其次是在深圳，深圳政府现在在蛇口改一个文化艺术中心，引进了两个博物馆，一个是我们，还有一个英国的博物馆。
　　我还有一个理想，就是希望观复博物馆可以永续生存。我有一个态度是，人老了，身上不能背负明显的资产。
　　南都：观复博物馆在学术上会有怎样的举动吗？现在对于国内艺术史的学生和研究者，无论是博物馆还是私人藏家都很少能给他们提供一个上手的机会。
　　马未都：这个确实很难。我觉得对艺术的教育有两类：一类就是我们喜欢，喜欢是作为一个修养；另外一类是很小众的，就是专业人员作为一门技术，主要是为了生存。我觉得作为技术而生存，对于公众来说是没必要的也不可能，他们需要的是靠这种艺术教育来提高修养和素质。
　　甚至对于我自己，我也一直说我不是专家，我只是一个布道者，大的方面来说，就是希望我们能从民族文化和精神上来体现自我价值；小的方面，则是希望能从这些具体的物件中，获得一部分生活乐趣。这就是我们的一个追求。我们总说中华民族如何如何伟大，这些对老百姓来说，都是虚的，你必须得落实到一件件东西上。只有落实到每件东西上，我们才能感受到这个民族的真正魅力。
　　南都：现在市民阶层有点闲钱也想玩一下收藏，你对他们有什么建议吗？
　　马未都：首先是量力而行，千万不能透支。我见过透支的，借钱玩收藏，把养老的本砸进去的都有，这是没必要的。第二是千万别想着走捷径，没有捷径，只有弯路。我不提倡投机思维，你真喜欢它，那它就是你生活的乐趣。这个乐趣是可以陪伴你终身的，当你老了，八九十岁了，坐着轮椅，行将就木，别人跟你说：“哎呦，你这企业上市了！”这跟你都没啥关系了，那时你最大的乐趣可能就是在电视里听一段粤剧，这就是文化的力量。所以我觉得不管你是工作之余，还是退休之后，有这个愿望了，想往这上面去靠，不管你是动手买，还是不买，都很好。我是提倡少买，多去看，通过看展览，这种精神享受也照样能够获得，不一定非得拥有。
　　采写：南都记者颜亮

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml