　　
　　
　　【炎黄木雕网】有人说木雕文化将会逐渐被同化，各自的地域特色也将被模糊，您怎么看？
　　【王向东】当今社会科技发展迅速、机械化程度高、信息传播量大、媒体发达，外来文化渗透融合，导致可以学习和借鉴的方面增多。比方说国画油画的抽象、黄杨木雕的精细、潮州木雕的剔透……这些非本地的特色文化，偶尔调剂借鉴一下，适应发展需要是可以的，但是全盘肯定、强硬模仿，只能脱离本质，被外来文化所同化。在大同的过程中，你以为你的文化在大同别人的，可能没有意识到，其实是别人的文化在入侵你。等到我们东阳木雕自己的特色没有了，那东阳木雕的文化就很难传承下去。所以，我们要记住自己的根、自己的特色，绝对不能够遗忘。只有你的文化特性才是你的根，这个行业才能永久的存在。
　　【炎黄木雕网】有人这样形容过，传统雕刻追求极致的精细，师傅一般要求你雕刻到无法再刻为止，而现代雕刻艺术则是该停手就停手，不能破坏整体意境。是这样的吗？
　　【王向东】其实这两种都是东阳木雕一直存在的误区存，前一个是追求技艺，技艺就是功夫真。这种精神是要发扬的，但不是发扬它全盘开荒，那么好的技艺，在局部反应是对的，而不是整体表现。只看不能碰，碰了之后这样要碎，那样要碎，这样肯定是不行的，毫无文化可以传播。后一种就是写意，点到为止，就想国画和油画一样，追求印象派，没有把我们自认为好的东西去表现出来，而是在不自不觉中被别人的文化渗透同化。这两种误区都是不可取的。
　　【炎黄木雕网】先前您提到了地域特色，那东阳木雕的特色有哪些，您能给我们介绍介绍吗？
　　【王向东】东阳木雕最大的特色就是平面浮雕。浮雕浮雕，顾名思义就是要有浮起来的视觉效果，跟现代雕塑不一样。最好的例子就是卢宅肃雍堂，所有的平面浮雕被保留的非常好，即有北方的大气布局，又有南方的精雕细刻。图案以写意为主、节选很多历史情节，线条流畅、多层透雕、布局层层递进、形象美观。
　　雕的细不是东阳木雕的特色，神似形不似才是。所以东阳木雕对装饰性图案的特征，提炼的非常到位。东阳木雕非常看重实用性，装饰美非常强。比如牛腿，不仅外观精美，流传性强，而且关键是能起到结构巩固的作用。
　　实用性也是东阳木雕的一大特色。随着科技越来越发展，机雕普及后，大家都认为纯手工的东西，应该雕的多少细致多少精细，结果功夫也花下去，来了场大地震，就没了。为什么我们传承下来的工艺美术品，他有自己的特点，就是实用性强。为什么不叫艺术，不叫美术品，叫工艺品？工艺美术品，它不能离开实用性。纯艺术性的东西，纯美术性的东西，不存在实用性。工艺美术品，是大众性的东西，都必须强调实用性，如果脱离了实用性，那是根本无法传承的。
　　东阳木雕最漂亮的是植物，太细致了。东阳木雕的植物基本没有具象过，都是利用特征形成的印象，每种植物的特征都是收纳总结过的。图案只是没根据西方的美学来布局，而是根据中国人的随意思维排列的，散点透视，无序的排列，感觉无序又要有序。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml