  
　　文/胡德生  (北京故宫
博物院研究员)
　　
　　古家具专家，故宫博物院研究员，中国文物学会培训部讲授专家，北京市文保文物鉴定中心鉴定专家。
　　我国家具艺术历史悠久，有文字可考和形象可证者已有3000多年历史。至于有关家具的传说，那就更早了。自从有了家具，它就和人们朝夕相处，在人们生活中必不可少，成为社会物质文化生活的一部分。随着人们起居形式的变化和历代匠师们的逐步改进，到明清时期，家具已发展为具有高度科学性、艺术性及实用性的优秀生活用具，不仅为国人所珍视，而且在世界家具体系中也独树一帜，享有盛名，被誉为东方艺术的一颗明珠。它体现了一个国家和民族经济、文化的发展，并在一定程度上反映着一个国家、民族的历史特点和文化传统。
　　明清两代，是传统家具艺术发展的黄金时代。自唐五代进入垂足式高型家具以来，经宋元时期的高度发展，为明式家具的形成奠定了基础。加上明初手工艺的繁荣，海外贸易的发展，为明式家具的形成提供了技术力量和物质条件，使家具艺术发展到了成熟时期。这一时期生产的家具，已具备集科学性、艺术性及实用性于一身的特性。
　　明清宫廷家具的形成和发展，得益于社会经济的发展，是在民间家具技艺空前发达的基础上发展起来的。它来自民间，又高于民间，由于工匠技艺精湛，用材精良，所以宫廷家具代表了中国传统家具的最高水平，也是明清家具的精华。
　　故宫博物院现存明清家具7000余件，年代最早为明代宣德年，最晚为清末民国时期。从整体上看，自明永乐迁都北京到清宣统退位出宫的5OO余年间，家具艺术经历了明式家具、清式家具、清代晚期家具三个历史阶段，反映了不同时期的艺术风格和特点。
　　明式家具以黄花黎木为主，其次为紫檀、榉木和楠木，还有相当数量的雕漆、彩漆和大漆嵌螺钿家具。产地主要有苏州的木制家具，北京的雕漆、彩漆家具，山西的黑漆嵌螺钿家具等，艺术水平很高。
　　清式家具以紫檀木为主，其次为黄花黎木、花梨木、酸枝木等，漆饰家具也占相当数量。此外还有一部分外国家具，其中大部分是日本家具。清代家具在科学性方面稍逊于明式，但在装饰性方面却高于明式，从而形成独特的清式风格。
　　清代晚期家具，通常指道光朝以后所制的家具，多呆板臃肿，几乎谈不上特别的艺术性，是过分追求繁缛装饰而走到极端的结果。
　　家具作为一种器物，不仅仅是单纯的日用品和和陈设品，它除了满足人们的起居生活外，还具有丰富的文化内涵。通过了解宫廷家具的来源、特点、风格，家具的种类，家具与建筑的关系。从中可以看到，家具是多项艺术的综合载体。家具的装饰题材，生动形象地反映了人们的审美情趣、思想观念以及思维方式和风俗习惯。在家具的陈设与使用方面，几干年来，始终与严格的传统礼制风俗和尊卑等级观念紧密结合。家具的使用最初主要是祭祀神灵和祖先，后来逐渐普及到日常生活，但只是局限在有权势的贵族阶层。家具的造型、质地、装饰题材，有着严格的等级、名份界限。
　　我们今天保护古家具，了解古代人们日常生活及家具的使用情况，又通过古代家具的种类、造型、纹饰的变化，深刻认识家具的发展过程和使用习俗。家具始终和社会的意识形态，如思想观念、伦理道德观念、等级观念、审美观念以及各种风俗习惯等密切相关，成为中华民族传统文化的重要组成部分。这些古代文化传统一直潜移默化地影响着后人，被作为中华优秀传统美德而流传至今。
　　家具艺术研究是20世纪80年代开始兴起的新学科。今天研究、借鉴、总结前人为我们留下的宝贵遗产，目的在于继承和发扬中华民族的家具艺术，总结历史经验，为发展新时代的新型家具服务。这既是历史赋予我们的重大使命，也是我们宣传祖国历史文化知识的极好课题。
　　
　　

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml