     
　　文/特约撰稿  朱宝力   
　　编辑/陈桂湖
　　
　　在上一篇文章中，笔者着重探讨了乾隆朝时期宫廷家具中的红酸枝和鸡翅木家具。豪奢的乾隆朝宫廷家具，用料铺张，造型严谨，工艺精妙，屡出经典之作。花梨、紫檀、酸枝、鸡翅木，都是当时常用的材料，尤其偏好紫檀的乾隆皇帝与紫檀家具之间的故事更让人记忆深刻。
　　从本章开始，我们走出宫去，通过对具体家具的赏析，一起来看看乾隆时期官宦和豪门阶层家具的用料之精和工艺之美。
　　
　　围屏右侧边扇所绘的博古图很有研究趣味，在图中的古董花瓶下面压着一本黄历，文字标明是大清乾隆三年都城顺天府刻印。在黄历上面放着一副老式的夹鼻眼镜，眼镜腿是两根细线，线的尾端各缀有一枚“乾隆通宝”铜钱。此画以含蓄巧妙的手法点出了围屏的制作年代，而从围屏的制作水平看，很有可能为京作。
　　
　　首先来看一组来自顺天府的楠木透雕螭龙纹花鸟围屏（图1）。围屏由十二扇组成，用挂钩连接，可以拆装拼合，陈设于厅堂之内，显得富丽堂皇。其造型框架为五抹，混面起阳线；中心部位镶有画绢绘制的彩色工笔花鸟画，在画的周围环绕一圈边框，边框的开光内镶有透雕螭龙、博古和寿字纹的心板；围屏的下部镶有透雕螭龙、寿字纹的长方形心板，腿间镶有透雕螭龙纹的花牙，花牙下面设有管脚枨。围屏的雕刻十分精美，打磨细致圆润，具有清中期盛世之风。
　　在围屏的表面髹有棕红色透明的笼罩漆，风化自然，这也是中国古代楠木家具的原始状态，在家具木材的表面抛光打蜡则属于近现代引进西方家具工艺的做法。这堂围屏上的花鸟画为原装，基本保存完好，难得可贵。其画风严谨，设色绚丽，各种花卉、鸟类以及山石的描绘栩栩如生。尤其围屏右侧边扇所绘的博古图很有研究趣味，在图中的古董花瓶下面压着一本黄历，文字标明是大清乾隆三年都城顺天府刻印。在黄历上面放着一副老式的夹鼻眼镜，眼镜腿是两根细线，线的尾端各缀有一枚“乾隆通宝”铜钱。此画以含蓄巧妙的手法点出了围屏的制作年代，而从围屏的制作水平看，很有可能为京作。
　　
　　红木嵌螺钿瓜瓞延绵纹香盒（图2），长15.7厘米，宽8.7厘米，高10厘米。造型为长方体，上下两端起阳线，四角有铜包角，盝顶式的盒盖，缀有一只玉质的兽钮，盒底有四个龟足。此盒以红木制作，通体用螺钿镶嵌纹饰。其四壁的图案为瓜蔓和蝴蝶，寓意“瓜瓞延绵，子孙万代”，龟足的图案为夔龙拐子，这些都是乾隆时期十分流行的纹饰题材。
　　我国的螺钿镶嵌工艺历史悠久，原本主要施于漆器，品种不仅有厚螺钿镶嵌和薄螺钿镶嵌，后来又出现了镌钿镶嵌和百宝嵌等新的工艺品种。清代前期海禁解除之后，硬木家具渐成时尚的主流，螺钿镶嵌亦用于硬木家具的表面装饰，而在红木上镶嵌螺钿则多见于乾隆年间。此盒镶嵌的钿片高出木地，浮雕纹理，属于镌钿工艺，显得珠光宝气，华贵无比。把钿片锼得如此纤细流畅很不容易，体现了匠师高超的技艺，应为乾隆年间制作的艺术精品。
　　
　　红木框黑漆点翠凤凰牡丹纹挂屏（图3），长82厘米，宽53厘米，上部为圆角而底部为方角，可作挂屏、插屏两用。其边框以红木为材，浮雕夔龙拐子和西番莲纹。其屏芯以黑漆为地，仿照妇女首饰“点翠”的制作工艺，用翠鸟、孔雀等各种珍禽的羽毛剪贴成为装饰图案，显得五彩变幻，富丽堂皇。画中一对凤凰栖息于湖石之上，二目相望，和谐恩爱，周围牡丹绽放，蝙蝠飞舞。此屏为官宦豪门的婚嫁礼品陈设，画面寓意鲜明，布局错落有致，花鸟栩栩如生，所用的装饰材料尤其珍贵难得。综合分析，约为乾隆年间制作。
　　
　　黑漆彩绘描金博古图四门横柜（图4），高66厘米，长137厘米，深50厘米。造型为方角横式，长度适合于横放在炕头，里面贮放生活用品，柜顶可叠放被褥，又名“炕柜”；柜体前脸面平，柜腔隔成左右两个，各设对开双门，无闩柱，有柜仓，腿间有拱形牙条，柜体的两侧及后背均为落堂装板。此柜以榆木制胎，表面糊桑皮纸，披灰，髹黑色大漆，柜里和后背则髹棕红透明的笼罩漆。此柜的前脸饰有彩绘描金的博古图案及蝙蝠团寿纹，边框为寿字和锦地开光，开光内饰有彩绘描金的凤凰拐子纹，画工精美、严谨，铜面叶和铰链均为海棠式的造型。根据此柜糊桑皮纸披灰的漆工和纹饰以白漆托底擦色的画工观察，此柜应为山西平遥地区制作，而其铜饰件的风格还未呈现出浓郁的山西地方特色，故制作年代应不晚于乾隆时期。
　　
　　乾隆年间，河南灵宝地区曾制作过一件黑推光漆透雕卷草拐子纹罗汉床（图5），十分珍贵。罗汉床长230厘米，宽135厘米，高96厘米。其围板为七屏式，中间最高，依次降低，屏心透雕卷草拐子纹；床面较宽，硬面活屉；冰盘沿，束腰饰有凸起实心的绦环孔；牙板起灯草线，两端雕有卷草纹，中间的洼堂肚直，浮雕有拐子纹；床腿为三弯撇足式，浮雕有卷草纹，床腿下有方形龟足，侧面的腿间设有拉枨。
　　清代的河南省灵宝地区盛产大漆家具，其工艺特点是木胎表面打磨精细，不披灰糊麻，厚髹黑推光漆，漆质极佳，因此漆膜不易出断纹，但也不易剥落，历经一、二百年依然光可鉴人，质量远近驰名。那种以是否糊麻披灰作为大漆家具标准的看法有失偏颇，其实在糊麻披灰的古代家具中，倒有不少表面是用桐油髹饰的，易于风化剥落，存世品相很差，与大漆家具无关。此床亦可用作烟榻，十八世纪七十年代（乾隆中后期），鸦片开始大量输入中国，与鸦片消费有关的器具也大批生产，其中就包括烟榻。烟榻的特点是面较宽、硬屉，便于两人横身对面蜷卧。综合分析，此床约为乾隆后期制作。
　　由于统治阶级过度的奢侈挥霍，清朝至乾隆晚期已是盛极而衰，危机四伏。国力的衰弱也导致了家具生产水平的下降和地方流派的分化明显。本文下一个章节将对此进行重点探讨和讲述。
　　来源：《古典工艺家具》杂志

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml