　　紫檀是世界上最名贵的木种之一，产自南洋群岛的热带雨林。由于其生长速度缓慢(约50年方能长一厘米，800年以上才能成材)，因而十分珍罕，素有寸檀寸金之誉。加工后的紫檀家具深沉紫黑，光润如玉，堪称家具中的极品。中国的紫檀原材历来靠进口。明清以来，由于皇室、贵族对檀木家具的奢华追求，带动制檀技艺的高度发展，形成了紫檀家具艺术的一个高峰，但同时，也导致转辗觅来的紫檀原材日渐耗尽。所以，随着清王朝的消亡，很多专家均认定真正的紫檀在中国已绝迹。对许多收藏者来说，紫檀始终是一个可遇不可求的谜。
　　改革开放以来，随着现代通讯、运输的日益发达，经多方努力，中国人终于又从印度洋一些人迹罕至的岛屿上寻觅到一大批紫檀原材，江苏南通的顾永琦先生就是获得这批瑰宝的幸运者。顾永琦先生早年从事红木工艺技术工作，并长期研究中国明清家具。1996年8月，他得宝后不久，即慨然向故宫
博物院捐赠了一千公斤的紫檀原材，顾永琦先生此举结束了自清末以来，故宫无紫檀原木的历史。珍木重现的惊喜使中国古典家具研究权威王世襄先生分外感慨，他为顾永琦先生题辞《紫檀情缘》的同时，又一再语重心长地叮咛：千万要珍惜这得来不易的宝贵资源，万不可随意耗费，暴殄天物！此时，正值市场上花梨木家具的商品化开发喧闹一时，急功近利中，一批批花梨木家具出现了严重开裂现象，顾永琦对此十分痛心，也下决心，一定要收藏开发好这批紫檀珍宝。为此，他拒绝了闻风而来欲高价购买紫檀原材的商人，成立了“永琦紫檀家具艺术珍品馆”，去潜心开发研制紫檀仿明清家具精品，决心将中国的紫檀家具文化艺术向前推进。
　　顾永琦运用祖传技艺，潜心研究数百年来紫檀木无法进行人工有效干燥处理的历史性难题。他曾专程考察了浙江省博物院藏的一件国宝明代紫檀画案，在岁月流逝中，该案现已全身布满细密裂缝，还因制作时含水率高引起明显的收缩凹陷。为了解决这些难题，他日夜试验，多方寻访专家，并运用现代科技中的化学、物理、力学等诸多学科原理，采取了特殊导热解质，在微压下控制紫檀木内部的相对湿温平衡，使水分子在一定温度下，通过纤维向外扩散运动。通过三年多不懈努力，终于攻克了这一历史课题。现在，经过特殊处理的檀木家具不但解决了开裂问题，还具有防胀抗潮功能，并明显提高了质感和光亮感。顾永琦设计制作的紫檀仿明清家具在古朴中透现优美的现代韵味，而且做工极为精细地道、更体现服务于人的主题。笔者在江苏电视台《家有宝物》摄制组采访他的现场，见到一张92厘米见方的仿明式围棋桌，造型优雅古朴，棋桌中央的方格围棋盘精巧地镶于桌中，并可以升降收合，真正的丝丝合缝。光这张棋桌就需一位技师精工细作整整一年！紫檀珍稀原材在顾永琦的创造中已圆满结合成件件艺术珍品。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml