　　“他是一个麦田里的守望者，一个真正的民间文化使者。七旬高龄的他依旧每日执刀创作，50年来以身作则践行着民间木雕这门艺术的传承与发扬。”4月23日，在由中国国际贸易学会主办、联合国文化总署绿色可持续发展委员会等共同举办的“中国民俗文化产业年会”上，莆田木雕界大师级人物闵国霖摘得年会中国民俗突出贡献人物奖“特别奖”--“中国木雕工艺杰出传承人”殊荣。昨日上午，记者在莆田采访了闵国霖大师，走近这位木雕大师的艺术人生。
　　
　　闵国霖出生在莆田一个木工之家，从小，他就喜欢自己制作竹木玩具，捏泥人儿玩。18岁时闵国霖考进厦门工艺美术学校，在校期间，他孜孜不倦地汲取学院派的营养，为以后的雕塑创作打下扎实的技术功底，也形成他一以贯之的严谨的专业风格。
　　闵国霖喜欢把雕塑和诗艺并提。他说：好诗朗朗上口，“ 韵脚不成为限制，反而成全其美感。雕塑语言本身就像是诗一样的语言。雕塑材料、体裁的限制，不如当作如诗的格律，就在这个范围之内，用最简洁、最含蓄、最生动的语言来表达。”他把创作当唱咏，亦使得每一件作品皆如诗般意蕴无穷。
　　近50年来，闵国霖且行且吟，摸索探寻一种最适合自己性情的艺术表现形式。他一直倾心于中国传统文化，看重古人所谓“神、智、器、识”。在这个日益喧嚣浮躁的社会，大家感叹于他淳厚的古风。
　　
　　闵国霖认为，人物形象的刻画要以传神达意为好，只求“意到”，不求“刀周”，会于心则圆融无碍。他采用了平口刀块面的手法，以衣纹、气势来呈现，人物造型奇崛，虚实映照，刚柔有度，颇有中国传统写意画舍形求意、舍表求神的意韵。闵国霖自己在传统文化中悠闲散步，也让作品带领观者与古人对话。
　　1990年，闵国霖创办了“光临雕塑创作室”，专心进行木雕创作及根艺研究。在艺术上他提倡表现形式与手法的创新，在实践中他追求雅俗共赏的境界。创作室的建立，也把闵国霖推进创作的高峰期，他的许多重要作品都在这个阶段问世。他的大型檀香根雕作品《苏武牧羊》获中国工艺美术学会世纪杯银奖；龙眼木根雕《秋江渔者》选送中国国家级工艺美术大师精品展；乌木作品《屈原》获中国优秀工艺美术作品评选优秀奖；檀木雕《达摩》获中国古玩艺术品博览会金奖。
　　2006年4月，闵国霖被授予福建省“民间文化杰出传承称号，他也是福建省木雕行人”业唯一的杰出传承人。但谈到莆田木雕行业的现状，闵国霖近年来，不无忧心。有感于此，闵国霖特别倾注心力培养后辈新人，希望有更多的年轻人传承莆田木雕的工艺。对培养后
　　闵国霖费心尽力，倾囊辈新人，除相授，乐此不疲。这些年来，女儿闵红兵外，闵国霖已培养出数十位高、中级工艺师。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml