　　
　　
　　
　　文/陈盛娥
　　
　　林福星，贡品轩创始人，中国木雕艺术大师，福建省工艺美术大师，非物质文化遗产传承人。
　　前几日，林福星被誉为中国木雕艺术大师，其作品《番莲供桌》也被中国工艺美术艺术馆馆藏。他的美学理论、创作理念和艺术体系已达到了一定的高度，并深刻影响着众人。我们能感受到他的作品所散发出的脱俗气息，更能感受到他对于艺术的尊重和挚爱。
　　
　　被誉为“中国木雕艺术大师”，林福星觉得身上又多了一份使命感。在他看来，“传承传统文化和创造新经典作品才是宗旨所在。”
　　说完，他的神情多了一分严肃。
　　是的，熟悉的人都知道，他喜欢从创作中去寻找实际的人生。从1984年接触木雕起，至今做古典家具，28年余载，每时每刻无不都在钻研，对技法的磨练尤其用功，常常陶醉在自己的家具创作世界中流连忘返。但这样的日子，他不觉得沉闷无味，反而自得其乐。林福星说：“我觉得有很多传统的技艺值得学习，到目前为止，我还非常欣赏明清时期的经典作品，从它们身上能学到了很多东西。”
　　为了做好家具，他下的功夫不止这些。一位老师傅告诉我，跟着林福星多年，很了解他。他在工厂里待上一天的时光，是常有的事情。对于每一件家具作品，无一例外的，他都会反复琢磨、推敲，力求做到极致。
　　几十年的躬身学习和耕耘砥砺，林福星看到的东西比别人多一些，交流多、见识广。这些不仅让他积淀了扎实的艺术功底，同时也积淀了艺术修养，在业界也享有很高的声誉。除了家具创作之外，在一些专业性书刊上，也能经常看到他的论著，有许多文章涉及到中国传统雕刻艺术，以及艺术实践等各个方面，论述精妙，文采飞扬，足以见证他的艺术修养与沉淀。
　　这些年，走在生活和艺术之间，林福星始终不忘自己的坚持，依然乐在参悟中。他说，“做家具的这些年，怎么把古典家具做得更好，依然是我每日要思考的问题。我的理想状态是，把所有的精力投入到家具创作和研究中去。”
　　这简洁的一番话，折射出这位中国木雕艺术大师的大朴大雅。从中，你会收获一份感动。如果说，灵魂是一只杯子，你用来盛艺术的佳酿，就是一个诗人。林福星就是这样用一生的精力去创作的诗人。
　　
　　事实上，多年的历练，林福星对作品的拿捏可谓是“运用自如，技近乎道”，也颇有心得。他在保留优秀的传统艺术的同时，已形成了一门独立的艺术学说。在他的眼里，做家具必经过三重之境界，“物境——型材艺——写实，雕刻技法要有厚度、深度；情境——韵律神——传神，达到气韵生动；意境——儒释道——载道，注重儒家气节与道家法度。”为了使古典家具能够达到这三重境界，林福星还提出了三种极具深远意义的艺术语言。
　　对此，林福星娓娓道来。
　　首先，他十分注重从艺术木雕中汲取文化精髓，对雕刻技法进行巧妙的融合和延伸。他认为，古典家具要呈现出一种灵动意味，突出内在的力量与和谐的美感，就必须根植于“精细浮雕”和“精微透雕”的传统工艺上，通过将这两者的相互结合，以此来把握家具牙板、靠背板等处的线条，使纹饰更加圆润，视觉效果更加丰厚。
　　在这个基础上，他提出“清刀素雕”独特的雕刻技法。这种艺术创作形式是削减意义上面的雕与刻，也是蕴含国画艺术、雕刻艺术和家具制作技艺三种文化的交融贯通，直接以刀法去雕塑出肌理，由外向内、循序渐进、有始有终地将形体塑造出来。它包括形式语言之新，体现出深、浅、远、近的空间意蕴，一种秩序井然的结构美以及深层空间感就能瞬间跃然而上。从某种意义上说，这就是对家具的一种艺术处理法则。
　　其次，他还认为，对于家具的雕刻题材，要有认知的审美过程，要符合当代人的审美情趣，所运用的题材要适境。有别于其他流派以花鸟、灵芝、祥云等传统纹饰的点缀，而多以一种多元化意境，如李耕的国画题材等等，相对完整地表现了人物形象与故事情节，让整体凸显出强表现力。他说，木雕形体雕塑是立体的一门哲学，应物象形，在块面、形体上演奏表演着；古典家具家具题材并非孤立的形体雕塑，而是一副生动的图景，所呈现的方式不同，面部表情、动作、场景也不同。这就要求创作者要试着敞开自我内心的情怀和意绪，去领会事物静动态时的比例构造、环境空间和心灵空间。在内容上发挥到位，配以远山近水、人物神态以及故事情节等元素，在立意和构思上必须要适当加入符合主题的元素，经过艺术处理再恰到好处地运用于古典家具之中，把一个个富有生命张力的情境自然地烘托出来。
　　最后，他十分讲究在古典家具创作中对人物、事物的表现手法。其形体的扩大或缩小，摆设的角度、高低等微妙变化，都不离既有的比例法则。另外，诸如“美人无肩，勇将无脖”、“象生于意，意以象尽，象以言著，言有尽而意无穷”等等艺术语言，都深深地被运用于每一件家具作品之中。
　　而今，贡品轩里的木雕作品，抑或明清家具，将传统文化诠释得淋漓尽致，无不散发出“味外之旨，韵外之致”之神韵，无不让观者产生共鸣。这大美之艺术色彩，其中也是因为林福星的态度。他不追求家具的“量”，而只在乎其“质”，甚至以达到吹毛求疵的地步。为何如是说？原来，林福星认真执着的性子，使得他特别爱琢磨。比如说创作一件家具之前，他能一连好几天把它当成一个事，琢磨来琢磨去，无论是选木料、选雕刻题材，还是做工，他都要求在细节体现，并反复磨砺，不执于心，不偏于物，以达到“合乎自然，又超乎自然”的和谐乐章。
　　
　　林福星的精湛工艺和深刻思想，让他的很多作品都备受好评。《番莲供桌》以精妙的造型之美，被中国工艺美术馆收藏。据说，参选的时候，这件作品的照片刚发过去，就已经赢得赞赏了。
　　林福星告诉我，这件作品修改过两次。第一次是觉得三弯腿的力度不够，第二次则是因为要增加一个可放祭拜贡品的抽屉。这两次修改之后，才觉得近乎完美。
　　“为什么好的家具作品让人感到得体？”我问。
　　“造型的重要性是不可动摇的，而造型的形成又是我们的文化所决定的。然后，实用性也是不可忽略的，在美学基础上，最大限度地兼顾着功能与实用。所以做这件家具之前，必须先做功课”，林福星给出这样精辟的阐释。
　　“若得精微，守此规条”，林福星就是这样坚守自己的原则，以初学者的心态去探索，去超越，常以小见大，是陈出新。
　　这件《番莲供桌》能在全国几百件家具作品中脱颖而出，是实至名归的。供桌为明清家具中的一种，属于佛具用品。传统的造型已经做到了极致，林福星便选择了另辟蹊径，以最纯洁的莲花作为主要纹饰，把中国传统文化与西方文化相融合，再进行设计改良，重新诠释，并演变成一种新的几何效果。在雕刻上，制作精细，施艺刀法圆润流畅，注意线条的美感和趣味。造型上构思巧妙，三弯腿外撇，既轻盈又浑然有力，翘头的弧度巧妙精致，刻画的番莲花纹细致入微，纹理轻盈飘逸，各部分衔接巧妙，看起来就如一朵盛开的莲花。整件作品体现了结构合理性而又极富装饰效果的特点，契合时代的审美，让人着实心生爱慕。
　　“别花无此姿”，可以说，它既不会使人产生一览无余的简单，也不会令人有望而却步的深奥，而是第一眼是惊艳，第二眼是亲切，第三眼是回味无穷，如品陈酿。毫无疑问，它给我们带来了惊喜，能够让观者置身一种艺术氛围之下，去把玩、感觉艺术作品的整体及每个细部的“意味”。能够做到这些，这中间也要付出很多的努力和精力。
　　“怡然弄弦得月明，自得研墨揽风清”，这里面包涵着多么深刻的艺术素养。林福星用自己的艺术素养去组织自己的艺术论语，艺臻化境，自成一格。作品大概就是如此，为他的心境代言。他的举手投足间，已然是一个大艺术家。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml