  
　　文/苏成龙
　　流派是艺术崛起的标志。一个艺术流派的崛起，需要诸多的条件，一要有代表性的艺术大师，二要有代表性的经典作品，三要有厚实的传承土壤，最后关键一点是要有争奇斗妍的艺术门派。这几者之间的关系往往一体多面，呈递进关系：因为有肥沃土壤的孕育，催生了艺术个性鲜明的技艺。因为有精湛技艺的熏陶，造就了艺术大师层出不穷的繁华景象。因为有艺术大师的引流，创设出风格迥异的臻品大作。最后大师+大作+大艺构成粲然可观的艺术门派。
　　发祥于福建仙游一带的仙作古典家具艺术流派，诞生年代久远，有着上千年的传承历史，形成了“洋塘雕花派”、“坝下雕刻派”、“木作营造派”等风格各异的艺术门派。纷呈的流派，将仙作艺术点缀得姹紫嫣红、绚丽多姿，使之代代相传、繁衍生息。
　　
　　洋塘雕花，又称“洋塘工”，发轫于闽中莆仙一带。是中国四大木雕流派“福建龙眼木雕”的重要组成部分，素以“精微透雕”著称。这个流派的最大特点是，擅长花鸟，融入国画艺术，揉合建筑雕刻精髓。早在清朝乾隆年间，被誉为“八闽雕刻始祖”的郭怀在大济镇洋塘村授徒传艺。这一时期，洋塘子弟最大的出路就是学习雕刻，各家各户都传承一些独门绝技，创作的作品涵盖题屏风、栏杆，古玩、乐器、家具等。
　　时光流溯到近代，“仙游画派”诞生了著名国画大师李耕(1885～1964年)、李霞(1871～ 1938年)，洋塘因邻近度尾，上世纪中前期，很多洋塘工匠与是这两位大家相交莫逆，他们的雕刻特点融入了李耕国画诸多艺术元素，当时洋塘派艺人雕制的花鸟大多是依照李耕、李霞两位画师创作的画稿制作的。洋塘雕花，极其擅长的花鸟表达，无论是嬉戏争斗的飞禽，还是窜跳奔驰的走兽，都勾勒得疏密得当，栩栩如生。花与鸟的搭配，一静一动巧妙融合，造型丰富，风格纷呈：或秾艳、或淡雅、或粗犷、或细腻、或华丽或质朴、或写意、或写实，无不散发出奇异迷人的光彩，枝叶缠绕间意蕴非凡，灵动间雅致质朴之气尽显。
　　上世纪中叶，仙游县有个木器社，汇聚了当时最顶尖的工艺美术大师，当时泰斗级人物苏忠平(音)，就是洋塘雕花派的大师。“洋塘派”雕刻老艺人吴长根介绍说，洋塘雕花传承历史久远，在他的曾祖吴美郎那一辈就已经声名远播，到他父亲吴梅手上，更是臻于大成。自小跟随父亲学艺的吴长根也已有80高龄，半个世纪的传道授业，教授弟子逾千人。洋塘雕花作为仙作的工艺源头之一，为仙作今天的崛起贡献了一大批工艺人才。
　　
　　坝下雕刻派，又称“粗茶派”，因诞生于坝下粗茶而得名。这个门派具体始于哪一年代已无从考证，根据坝下一批七八十岁老艺人的描述，至少可以追溯6代。在他们还是小孩时，就听他们爷爷讲很多雕花的故事。这些老人很多已是三代甚至四世同堂，保守地从他们爷爷那一代算起，坝下雕刻最少已历经6代，有着百年的传承时光。福建省古典工艺家具协会会长黄福华介绍说，其家族自外曾祖父林维起就已开始做雕花。与洋塘雕花相比，粗茶派檀长雕刻人物，施艺刀法圆润流畅，刻画的人物细致入微，五官传神，须发纤毫必现，衣袂纹理轻盈飘逸，人物造型清秀俊隽。细密处刀刀精致，宽敞处干净利落，无一处是废刀。
　　粗茶派的传承方式素以家族传承和师徒传承为主。粗茶派名家林福来，承袭祖传木雕技艺，推陈出新，将雕刻艺术推向又一个高峰，多次代表中国到新加坡、马来西亚、印尼等国家交流技艺，他以师徒传承的方式，广泛授徒，为仙作的崛起培养一大批人才。贡品轩的林福星，作为仙作古典家具制作技艺非物质文化遗产传承人，他的林氏技艺来源于爷爷林兴水。他的父亲林风明，作为坝下雕刻派知名艺人，还经常代表粗茶派跟邻近县永春工匠“斗场”，为了获场，必须不断地把老一辈的技艺推陈出新，臻于至善。不然落败了，不仅削了自己的“大师面子”，而且还会砸了仙作的招牌，辜负了乡亲们的期望。就是在这样的不断交流切磋中，粗茶派渐渐打出名望，成为仙作的代表传承门派。
　　粗茶派历经百年时光，代代人才辈出，单单近10年，就有众多扛鼎大师出来引领仙作艺术潮流，涌现出1位中国工艺美术大师(林庆财)、数位福建省工艺美术大师(林庆全、林福星等)，16位莆田市工艺美术大师，385位工艺美术师(中级职称)。这个门派的传人，屡获中国民间工艺最高奖“山花奖”。比如林福星、黄福华、林庆财等都是“山花奖”的获奖常客。
　　
　　木作营造工艺作为仙游本地的传统工艺，可划分为细木营造和大木营作两大类。细木营造也就是我们通常所说的家具木工制作技艺；大木营造指的是建筑木作营造。
　　建筑木作营造又称古建木作营造，该工艺传承于宋代朝廷颁布的《营造法》。它是以柱梁斗拱为主要构成，应用榫卯结构，依靠镶嵌穿插吻合连接而成，并根据木建筑结构上的雕刻需要，借用梁、柱、斗拱、飞檐、栏杆、门窗等部门进行雕刻装饰，雕饰技法主要有浮雕、通雕、镂空雕、圆雕、线雕、嵌雕、贴雕、隐雕、混合雕等，雕刻题材有人物、山水、花鸟、草虫、瑞兽、神话传说、历史故事等。旧社会大户人家的庭院门楣，寺院庙宇的栋梁屋橼，都留下了木作营造的艺术印迹。现存的仙游文庙、龙华禅寺、龙纪寺、杨泗宫、爱晓宫等许多大型庙宇的古建筑雕刻装饰都是出自“木作营造派”艺人之手。大木作营造派将建筑结构、雕琢装饰和审美情趣三者紧紧勾连，丝丝入扣，达到既严谨又统一和谐的地步。今年，由仙游县龙威工艺申报的“古建木作营造工艺”。被列入福建省第四批非物质文化遗产传统技艺类保护名录。传承人游良照作为古建木作营造的第十五代传人
　　小木作营造主要由指古典家具的木工部分，它由选料、开料、烘干、下料、拼板、划线、开榫、打眼、开槽、组装等环节构成，小木作营造应用锯、刨、凿、锉及划线用的“勒子”等木工工具，以榫卯结构兜接，手工打造古典艺术家具。
　　小木作营造起源于仙游本地的“眠床”制作技艺。古时仙游当地人，只要到了适婚年龄，攒钱置办眠床成了结婚时的头等大事，那时评判谁家富裕，不是看谁家有车有房，而是看他家制作的眠床什么样，以此来辨认殷实与否。因为“眠床”直接关系到主人家的“排场”，所以对“眠床”制作技艺——小木作营造要求极高，制作过程十分讲究。仙游的眠床造型上三面有围，四角立柱，上安顶棚，顶下四周通常置有横楣。在制作尺寸上有“眠床不离八”的规制：即床脚的高度为一尺八寸，长度为六尺八，宽为四尺八寸，从床板算起高五尺八寸。整张眠床制作涉及180多道工序，需要工匠一丝不苟地精准裁切研制，往往需要好几位技艺精湛的老师傅通力合作，花费3个月甚至半年的时间才能完成。过程极其繁琐，但又要求一分一毫要做到丝毫不差。高标准制作要求，一代又一代能工巧匠的革进突破，使仙游木作营造精妙绝伦、巧夺天工。作为与雕刻同等重要的木作营造，渐渐地形成一个系统的艺术门派，繁荣了仙作的艺术风格。
　　新流派的不断涌是一个艺术流派艺术繁荣发展的生动体现。一个艺术流派只有扎根广阔的门派沃土上，方可谓繁花似锦，充满生命力，一个艺术流派只有出现百家争鸣，门派争奇斗妍的景象时，才能源远流长，薪火相传。洋塘雕花和坝下雕花，作为雕刻类门派丰富了仙作的雕刻技艺，木作营造派作为木工门派，把精湛的榫卯技艺演绎得炉火纯青。这些不同的门派夯实了仙作的根基，使之常盛不衰永放异彩。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml