　　“民族的就是世界的，经典的便是时尚的，300年前紫檀家具是皇家时尚，材质坚实、纹理华美、色泽沉穆，不喧而威严，不躁而自若，含蓄而霸气，不张扬而尊显，这就是紫檀的性格和生命。”江阴第一家民间紫檀博物馆馆主吴丰硕用朗诵的语言表达着对紫檀的赞美。如今，购买、收藏紫檀木家具不仅是时尚与文化的行为，又是身份与财富的象征。记者日前探访了这家“寸檀寸金”的紫檀博物馆，用镜头捕捉这种为国人追捧了数百年的华美家具风尚。
　　
　　“一个时代或一代人离去，他们总是把自己最美的创造留在世上，家具，可能当属这样的创造之一。然而，这些不仅仅是遗物，还是历史空间的再现。它们是先人的创造，一代代人的审美凝聚于此。也许当时的人们不以为然，以为那些美是一时的崇尚，但在今天看来，却是一种过往不复的、特异而迷人的历史遗存。”
　　江阴的这家紫檀博物馆收藏的多是苏作紫檀制品，自2009年开馆以来，展出紫檀家具作品300余件。博物馆按紫檀家具的风格流派及特征分为三大展区。第一展区展出明清精品，除了像摇椅、交椅、圈椅及各式宫廷用宝座这些小件精品外，也不乏“鼓腿膨牙”紫檀画桌、罗汉床、多宝格、书柜、书案台等大件精品，展示了简洁、高雅的“明式风格”和富丽堂皇的“清式风格”，并把明式风格的“空灵含蓄，清雅脱俗”，清式风格“至高无上”的皇权思想得以表现。
　　第二展区展示了家具形式的多样，如精雕细琢的多宝格书柜，清秀隽永的四人牌桌套件，象征市井平民财富的大红酸枝圆门床，花枝踏步床，古朴庄重的写字台，文人气十足的书房搁架、陈设台及各种把玩之物，集中体现了民间家具的多种艺术风格。
　　第三展区为檀雕挂屏区，作为将中国工笔画经过再创造并以浅浮雕形式立体呈现在紫檀上的一种家具制作艺术，将文人审美和工匠技艺完美融合，为观者带来悦目的同时，亦体现了怡情养德的精神追求，兼具投资收藏及陈设装饰的实用价值。檀雕运用毛笔单线或多线勾勒，甚至能表现动物毛发的精细、飘逸、灵动，令人叹为观止……
　　
　　馆内不仅展示古代的紫檀经典家具，更借助紫檀这种华贵至极的木材，表现了当代家具的审美和艺术变化，例如这里具有创新色彩的光影木雕，突破了传统木雕的题材限制，不受约束地表现油画摄影及中国画等艺术作品的风貌，将更具当代艺术的特质与紫檀家具艺术融合，相比传统木雕带来全新的观感，体现了“影随光动，移步易景”的奇幻艺术效果。尤其是细致入微的写实人像创作，虚实变幻、时隐时现的表现方式，非常符合中华民族内敛谦和的生活哲学。
　　光影家具在材料处理、榫卯结构、藤编、浅浮雕装饰及打磨工艺上具有革新性突破。并结合材质的树瘤树影效果，形成丰硕光影家具的独特质感，具有颠覆性的艺术价值和实用价值。
　　比如馆内的一件光影木雕作品《抱猫的女孩》，仔细留神会发现它的神奇变化。与传统的木雕作品相比，可以作为挂屏装饰品，也可以镶嵌到现代中式家具中成为别致的装饰元素。但观赏效果截然不同，不管是在自然光影中，还是在现代装饰灯的聚焦照射下，都能产生不同的光影变幻。在第四届“华艺杯”评选中，紫檀“国色天香椅”、“光影仕女图挂屏”分获金奖和银奖，获得了中国工艺美术方面的最高认可。
　　
　　由紫檀雕刻而成的精美华贵的多幅挂图是博物馆的特色藏品。历经沧桑的古松，配以凌空欲飞的雄鹰，这幅《苍松雄鹰图》彰显了非凡气势和磅礴胸襟。摇曳多姿的芙蓉，配以羽毛细密的锦鸡，经典的《芙蓉锦鸡图》寓意美好圆满。羽毛蓬松的麻雀，配以枝叶凋零的花草，《寒雀图》画面孤寂却又充满谐趣。威风凛凛的关羽，身骑日行千里的赤兔马，手提青龙偃月刀，衬以远山近水，刻画成《义薄云天图》，豪气顿生。而由一只脚系绳链，倒挂飞翔，欲擒飞蝶的鹦鹉组成的《倒挂鹦鹉图》，别出心裁，活灵活现。这些回味无穷的画品，配以完美的雕工，美轮美奂，价值不菲。这些小小画品，贵的需数十万元购得。
　　
　　这家令人惊叹其价值的紫檀博物馆，其实是由一家面积颇大的旧厂房改造而成，目前在全国都甚有名气。
　　进入博物馆，即见有康熙及皇后画像，其下方置放仿明式八龙椅，给人以古色古香的感觉。再往里去，是琳琅满目的各种家具陈设。一双紫檀鼓腿彭牙宝座，雕饰奢华，配以茶几，体现了“尊严第一”的设计原则。一对紫檀福寿纹扶手椅，靠背板雕有“寿”字和蝙蝠，扶手为四回纹形，整体造型寓意“福寿无边”。
　　一张紫檀躺摇椅，形体流畅，优雅大方，表面的浅浮雕如意香草飘逸灵动，金黄色藤面软屉呈随波逐流形态，端坐其上，舒适惬意。再看桌案，有明式小画案、小平头案、鼓腿彭牙大画桌等。那张紫檀小平头明式画案，如意状牙板古朴大方，案面平整如镜，颇具厚拙凝重风格，令人爱慕。那紫檀大画案，浑重典雅，案面开阔，庄重大气。再看那些用紫檀木打造的博古架、多宝格、衣柜、顶箱柜，无不充满艺术回味。那仿制的宋徽宗赵佶衣柜，图案秀丽自然，引人入胜。而顶箱柜上，那16幅郎世宁的花鸟图，色泽清丽，让人想起李清照笔下的《如梦令》和柳永的《雨霖铃》。这些高贵华丽的家具系列，其值不可估量。在博物馆，即便是高不盈尺的紫檀笔筒也是浑然天成玲珑可爱，画面惟妙惟肖，兼具实用价值、欣赏价值与收藏价值。
　　(宋超 文 陈大春、实习生李芯怡 摄)
 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml