　　在《辞海》中，“潮州木雕”是个专有名词，这是足以令所有潮汕人自豪的一件事。
　　潮州市意溪镇莲上村有“潮州木雕之乡”的美誉，培育出几位著名的木雕大师：张愚、张鉴轩、陈舜羌、陈培臣。这几位大师的足迹构成了一条潮州木雕的传承之路。
　　近日，陈培臣被国家文化部确定为首批潮州木雕项目代表性传承人之一，记者也为此走近了这位大师。
　　
　　潮州东郊市区，陈舜羌木雕艺术馆二楼展厅，馆长陈培臣赤着一双脚，整个人斜坐在木雕太师椅上，点着一根烟，隔着一套功夫茶具坐在记者的对面。对于入选文化部公布的首批国家级非物质文化遗产项目(潮州木雕)代表性传承人的消息，陈培臣并不意外，不善言谈的他只说了一句话：“不是我还能是谁？”
　　这倒不是因为狂傲。在陈培臣看来，莲上村人对于潮州木雕的继承发展就很有代表性。
　　清末时，因为一位名为张愚的木雕大师的无私培养，使得莲上村成为了远近闻名的木雕村，家家有木雕作坊，户户有木雕师傅。张愚的衣钵后来被同乡张鉴轩接过，而张鉴轩和徒弟陈舜羌则因为改进创作圆雕《蟹篓》，为潮州木雕在1957年捧回了第一个国际大奖。
　　陈舜羌的一个得意弟子就是儿子陈培臣，他13岁起便跟着父亲学习木雕技艺，屡屡在各型展览中摘金夺银，57岁的他在今年荣誉“中国工艺美术大师”称号。如今，陈培臣的儿子陈树东也接过祖父的刻刀，陈家第三代也时有力作，莲上村木雕技艺也脉络清晰地得以一代一代薪火相传。
　　
　　北京人民大会堂广东厅屏风上，镶嵌着一块长宽均为1.2米、厚0.1米的双面通雕《岭南佳果》，选材菠萝、杨桃、石榴、荔枝等南方佳果，或飞或停或戏的喜鹊等良禽点缀其间，将潮州木雕多层镂通、精工细琢的特点表现得淋漓尽致。2000年，陈培臣的这件作品被省政府选定为重新装饰北京人民大会堂广东厅的唯一一件潮州木雕艺术品。
　　其实在1979年前，陈培臣便和他的父亲陈舜羌一起到过这里，为北京人民大会堂广东厅的雕饰进行装修。时隔20年，陈培臣的技艺早已被认为超越了自己的父亲，但父子两代的佳作绝活同进人民大会堂仍成就了一个木雕世家的骄傲。
　　在与记者的对话中，陈培臣对潮州木雕的传承问题表示担忧，尤其现代年轻人不喜欢传统工艺是他最不愿谈及的话题。但儿子陈树东是个例外，这件事情还是让陈培臣甚感欣慰。如今的陈培臣是以他父亲的名字命名的木雕艺术馆馆长，眼看着父亲陈舜羌和自己的徒弟创办了一个又一个木雕作坊，陈培臣坦言，正是由于这种传承造就的竞争局面，使潮州木雕的发展走进了一个新时期。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml