

　　长江商报消息 家具不仅是一种简单的功能物质产品，更是一种广为普及的大众艺术。在民间收藏中，传统家具研究和传承需要掌握什么？如何鉴识中国传统家具？如何从历史中窥见当下的家具设计？前日，明清家具鉴赏家周京南
，做客本报“楚藏天下·鉴宝”杂项专场，为广大藏友解读家具赏析文化。
　　
　　什么是家具？周京南在讲座开始就给藏友提出家具的两个概念：“家具分为狭义和广义。而藏友需要了解的是：家具不仅是一种简单的功能物质产品，而且是一种广为普及的大众艺术，既要满足特定的用途，又要供人们观赏。”
　　周京南引用学者田家青曾归纳乾隆时期宫廷家具的特点，“不计功力用料、装饰力求华丽。”他举例介绍了乾隆时期的紫檀嵌玉龙纹宝座。这件家具横109厘米、纵84 厘米、座高50 厘米、通高104厘米。用紫檀木制造而成，屏风式背围，左右下角嵌白玉雕蝙蝠，扶手上也嵌有精美的白玉雕行龙各一只。
　　
　　一件做工精细的传统家具，从选料到成型，要经过木材自然干燥、打画稿、打粗坯、雕实坯、细雕、打磨、上蜡等几个步骤，费工费时。周京南表示，现在的“仿古”家具厂，受利润驱使，只想尽快做出成型家具，卖出善价，制作过程中自然不会按部就班，一味的“多快好省”。这样的家具成品，往往用过一段时间，便会变形、翘曲。
　　如何在假货、劣货充斥的情况下淘到一件称心如意的古典家具？周京南建议，藏家首要是练就一双辨别真伪粗精的慧眼，而慧眼识真的前提就需多看传世真品，细观慢品前人留下来的精巧绝作。“家具鉴定说到底，就是日积月累、广览传世真品的实践过程。”

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml