

     
　　■收藏周刊记者 梁志钦 实习生 苏碧雁 黄秋敏
　　人们称王世襄是“大玩儿家”，而“玩儿”难免使人把它与轻松愉快联系起来。但他玩物并研物，却玩出了文化，玩出了一门“世纪绝学”，他被称为“京城第一玩家”。而王世襄则自我解释说“如果连玩都玩不好，那念书更念不好。”他对自己的定位更谦虚地认为，自己根本不是收藏家，很多东西都是捡回来的。
　　
　　虽然王世襄出身于外交官的家庭，上的是美国学校，但他从小就喜欢北京民俗，从小便是有名的“顽主”，放鸽子，抓蛐蛐，玩葫芦无一不精。父亲对他严苛指责，但留学英国研读艺术的母亲金章则认为这是对王世襄的一种锻炼。然而，1939年，王世襄在燕京大学毕业不久后，其母亲金章便因病去世，即便这是久病不治导致，但王世襄却认为是自己学习不上进导致，从此，他便摒弃之前所玩的抓蛐蛐等爱好，专心读书，后加入梁思成创办的中国(李庄)营造学社担任助理研究员。在这里，他认识了其学术上的领路人——朱启钤，让他逐步走上文博专家的道路。
　　在治学、研究中，他有一股一丝不苟的“狠劲儿”和“傻劲儿”。作为王世襄的唯一入室弟子，田家青在回忆第一次与他见面时惊讶发现，“他对这些(家具)行话、术语不仅很熟，尤其用词之间的搭配准确，俨如硕果仅存的老木匠，远高于工匠的是他能够讲出许多术语在历史上何时和如何出现的。这不仅要具有工匠一样丰富的实践经验，还要有对古建、园林、大木作、小器作的工艺和技法的深刻理解以及丰富的历史和人文知识，更需极深厚的古文献和文字学功底。”
　　后来，这些本由匠人们世代口传身授，沿袭至今的支离破碎濒临失传的术语，终被王世襄以科学严谨的方法划时代地整理并创立了名词术语体系，计千余条，上世纪九十年代，这套体系又翻译成了英文，让世界各国爱好者所认识。
　　2003年12月3日，王世襄从专门来华的荷兰王国约翰·佛利苏王子手中，接过旨在鼓励全球艺术家和思想家进行交流，每年只颁发一次的荷兰克劳斯亲王最高荣誉奖。他获得此奖项的原因在于，他的创造性研究已经向世界证实：如果没有王世襄，一部分中国文化还会处在被埋没的状态。
　　
　　王世襄真正走上收藏道路，应该追溯到他上世纪50年代被故宫解雇之后。由于离开故宫，使他无法再接触那些钟爱的文物。他便决定自己动手收藏那些明清家具、竹刻、葫芦等。
　　王世襄曾谦虚地说，“我不是收藏家，因为做这个收藏家一定是要有实力，有钱，你才能买，我这个根本不是收藏家。我好多东西都是这儿捡一点，那儿捡一点，也许这些东西没有什么太值钱，可是我觉得它有它的意义。”
　　据朱家溍之女、故宫出版社编辑朱传荣回忆，“他们(朱家溍与王世襄)俩都有共同的特点，干自己喜爱的事情不怨不乐，另一种是他们俩常用的说法，说人人都有一根‘贱筋’,就看你长在哪儿了？他们经常碰到喜欢的东西，就跟人家伏低做小，请求主动把东西打扫干净，拍个照。”
　　王世襄就这样，经常骑着自行车穿街走巷，与地摊工匠，民俗艺人混在一起，把很多大宅院里很多需要当废品处理掉的家具，一一收回来，或者捡回来。有的时候即便拍个照片，也能满足。
　　
　　庞元济 (1864—1949年)，一代收藏巨擘，为“六大家”之首。其收藏书画数以千计，被王季迁称为“全世界最大的中国书画收藏家”。在收藏界与张伯驹并称为“北张南庞”。他编著的《虚斋名画录》、《虚斋名画续录》，是从其藏品中选择历代精品634幅加以著录。庞元济的收藏主要进入上海博物馆、南京博物馆、苏州博物馆。
　　张伯驹 (1898—1982年)，字丛碧，河南项城人。其父张镇芳在袁世凯当总统时为署理直隶总督，因与袁世凯同为项城名门，于是娶袁氏之妹为妻，结成通家之好。张伯驹少年时曾与袁世凯4、5、6、7诸子一同就读新学。与溥红豆(溥侗，清宗室，曾袭镇国将军爵)、袁寒云(袁克文，袁世凯次子)、张汉卿(学良)并称“四大公子”。张伯驹的藏品著录在其《丛碧斋书画录》中。
　　张伯驹的藏品精粹，多是国宝级的，且是中国现存最古老的绘画和书法，如隋代展子虔的《游春图》、晋代陆机的《平复帖》以及李白的《上阳台帖》等名作。张伯驹将这些藏品都捐献给了国家，成为故宫博物院的镇馆之宝。
　　吴湖帆 (1894—1968年)，于书画等文物收藏方面的贡献巨大，画家中应推为第一人。其祖父是清朝的显宦、金石大家吴大澂，家中收藏极富。吴湖帆的鉴藏早在20世纪二三十年代就已名噪一时，著名鉴定家王季迁、徐邦达皆为其入室弟子。他藏室的多种雅号，都是从珍贵藏品上得来，因他藏有宋黄山谷《太白诗草》卷和宋米芾的《多景楼诗》，故有“迢迢阁”；因收藏欧阳询的四幅字帖：《虞恭公碑》、《化度寺》、《九成宫》、《皇甫诞》，故有“四欧堂”。此外，他的藏品著名的还有唐怀素草书《千字文》、宋高宗赵构的《千字文》、宋刘松年的《商山四皓图》、元赵子昂的《枯木竹石图》、黄公望的《富春山居图》残卷和《浮峦暖翠图》、王蒙的《松窗读易图》等唐宋元名迹，至于明清及近代字画更是举不胜举。吴还收藏有清代状元扇70多柄。
　　张葱玉 (1914—1963年)，字珩，浙江吴兴人，在上海有“韫辉斋”。他曾任故宫博物院鉴定委员，国家文物局文物处副处长。1962年国家文物局成立的由张葱玉、谢稚柳、刘九庵组成的“三人书画鉴定小组”，张葱玉担任组长，为国家鉴定书画达10万余件。张氏自祖父起，一门三代皆是上海鉴赏收藏巨眼。他一度专收唐宋元名迹，明清两代的作品基本不收。20世纪三四十年代，他的收藏就与张大千、吴湖帆不相上下。1947年著名学者郑振铎先生曾为他编过一本《韫辉斋藏唐宋以来名画集》，其中记载了不少稀世珍品。如唐周昉的《戏婴图》、唐颜真卿的《竹山堂联句诗册》、宋易元吉的《獐猿图卷》等。
　　王季迁 (1906—2002年)，是美籍华人，现代著名学者、书画家、鉴定家。曾拜苏州大收藏家和画家顾麟士为师，亦是吴湖帆的入室弟子。20世纪40年代移居美国。王季迁也收购了不少历代名迹，如李唐《晋文公复国图》、董源的《溪岸图》(从张大千手中购得)、郭熙的《秋山行旅图》、武宗元的《朝元仙仗图》等。纽约大都会博物馆收藏有王季迁先后捐出的宋元书画60余幅。
　　张大千 (1899—1983年)，张大千曾说，“徐悲鸿说我绘画是五百年来第一人，我不敢当，若要说五百年来第一精鉴人非我莫属”，可见他对自己的收藏颇为自负。张大千的《大风堂书画录》是其藏品的著录。张大千藏有五代顾闳中的《韩熙载夜宴图》，五代董源的《潇湘图》、《溪岸图》和《江堤晚景图》，郭熙的《树色平远》，方从义的《武夷山放棹图》等名迹。尤其是石涛的作品，据张大千回忆，一生收藏过500幅。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml