  
　　目前，红木家具受到了越来越多的关注，红木文化也日趋丰富，逐渐发展成了一门独立的艺术形式，受到社会的广泛认可！这样使红木家具的价格持续上升，引起了收藏爱好者们的格外青睐。但是鱼龙混杂的市场，有时候也迷失了消费者的眼睛。为此，记者特意采访了太和木作的创办人关毅先生，让他谈谈红木家具收藏鉴赏的一些知识，以供大家参考学习。
　　据关毅介绍，红木家具由明清传承至今，一直备受人们的喜爱，这与其本身的特点是必不可分的。首先，红木家具的原材料非常珍贵。如黄花梨、紫檀木、酸枝木等名贵红木都是要几百上千年才能成才。目前，市场上黄花梨、紫檀价格逐年上升，其根本原因就是材料稀缺。现在的黄花梨、紫檀都基本可以与黄金等价。这就吸引了大量的收藏家涌入这个行业，尤其是一些文物级别的明清家具，更是成为国内各大拍卖公司的座上宾，收藏热潮一波高于一波。因此，物以稀为贵，材料的不易取得，使得红木家具成为了难得的珍品。当然关毅也强调，红木家具的优劣，材质仅仅是一个基础。
　　其次，红木家具具有独特的制作工艺---榫卯结构。中国的古人，用智慧发明了上百种榫卯结构，这个技术要高于欧洲几百上千年。这个不同于其他国家大量使用铁钉焊接及人工添加剂、粘合剂，中国的红木家具完全使用榫卯结构，制作过程中不含一颗螺丝、一枚铁钉。这种工艺保证了红木家具的传承性，成为了红木家具的脊柱，是中国传统木作工艺的精华。这种独特的工艺，保证了红木家具几千年不被环境所氧化，并传承至今。
　　第三，红木家具最重要的是艺，即艺术造型，有了良好的材质，独特的工艺，如果不融入思想和艺术，那它还是一堆木头。尤其是在明清时代，红木家具的造型和纹理不仅是一种寓意，更多的时候就是权利和富贵的代表。所以红木家具都要有巧匠精雕细琢而成。尤其是在宫廷，广作名匠、苏作名匠、京作名匠都是宫廷的匠师。用他们先进的工艺，完成皇帝的思想和权贵。所以说宫廷家具或者京作家具是中国明清家具的代表，是最具艺术表现力的形式之一，这个一点怀疑都没有。正是这种融合了智慧和工艺的文物家具，给我们留小了大量的宝贵财富，这个从我们修复故宫
家具过程中就有深刻的体会。
　　红木家具发展到现代，大多延续着明朝时期的风格。但是，随着科技的发展，红木家具的制作工艺在同现代新兴技术进行结合之后更为纯熟，在材料的选取和利用方面更是优中择精，稀中取贵，所生产出的家具在材料和工艺上自是无可挑剔。同时，没有了皇权的桎梏，没有了古代封建思想的影响，红木家具中融合的更多的是现代人更加积极丰富的思想文化，更加契合于现代人的生活，当然也更加得到现代人的喜爱。
　　据关毅介绍，当前红木家具的收藏价值主要仍然取决于其材质、做工和品相。基于这个原因，太和木作牢牢抓住红木家具的每一个特点，每一步都严格把关，精心而为。
　　在选材上，太和木作的产品都是选用上等的纯正的红木材料，甚至一块木材就可以达到上亿元；在工艺上，完全使用榫卯结构，以传统制作工艺奉为基石，并平衡现代生活理念，在传统款型基础上加以创新改良，使之更加符合现代人的审美需求；在文化上，继承古代精华的同时注入现代元素，使古今完美融合，实现了古典与现代的平衡。太和木作所呈现在消费者面前的红木家具，既不失历史文化的厚重感，又可体现现代的气息与活力。可以说太和木作的红木家具是红木家具中的上上之作，家具收藏者们的首要之选。
　　随着人们的消费水平和审美眼光的不断提高，红木家具在市场上一直表现出“升温”的态势，也成为财富的代名词。许多人都为拥有一套红木家具而自豪。所以关毅认为，选购或者鉴赏红木家具，必须对红木家具整体机构进行鉴赏，那些将人文、工艺、材质完美结合的艺术珍品，才有辉煌延续下去的生命力。换句话讲，优质红木家具才有升值收藏的价值，才能在红木家具市场独领风骚。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml