  
　　
　　
　　文/程香
　　
　　林家毅，加拿大籍华人，大明会典创始人。
　　自2002年落地福州，大明会典已经走过了九个年头，即将迎来第一个十周年。这最后一年，恐怕是中国家具界的一次独唱——因为林家毅打算放弃做家具了，今后每一件大明会典出品的家具，都将成为孤品。
　　这对热爱海南黄花梨、明式家具的藏家来说，无异于一个爆炸消息。林家毅不做家具了？怎么可能？谁会相信那个被人称为“木头偏执狂”的林家毅，也会离开他深爱的“黄小姐”。他怎舍得？为何做出这决定？离开了“黄小姐”，他又往何处去？
　　了解这故事之前，请慎重翻页。谨防一个不小心跌进去：“中了林家毅的毒”。
　　
　　关于林家毅，坊间有各种传说。
　　有人说，福建海南黄花梨家具市场，甚至是全国的海南黄花梨精品明式家具市场，能走到今天，要给他记上一个大功。
　　有人说，林家毅太狂妄﹑太偏执﹑很难打交道。他也承认自己性情确实古怪。九年前，地产业刚刚进入上行通道，开发的楼盘也大卖之时。他却转身一头扎进海黄的怀中。好好的地产不做了，去做一窍不通的明式家具。“脑子进水了”，他笑说。九年后，正当大明会典的牌号越叫越响，渐渐在国内外，海南黄花梨明式家具市场崭露头角之时，他却宣布要退出了。这一次的华丽转身，又是为了什么？
　　“退出，是否是因为你失望了？”我问。
　　“不，绝不失望。”尽管给的是肯定答案，但他眼神里片刻的犹疑，没有瞒过我的眼睛。他解释，做家具的这九年，有苦有乐，总的来说乐的比苦的多，最苦的那就是怎么把明式家具做得更好。九年来的风风雨雨，虽欢笑大过唏嘘，但仍不免觉得做得太累，而且那疲惫感与日俱增。越做越累，不是因为钱的问题，而是终觉市场太浮躁，沉淀了这么久，渐渐发现，精神上的需求更为迫切了。
　　因此，在这样一个高峰时期，暂时没有更好的材料替代海南黄花梨时，毅然转身，开始沉香收藏之旅。对他来说，或许是个更为精明更为智慧的选择。
　　“也不是说完全不做明式家具了，只是往后的追求不一样了，以后只接受限量定做，一年就做那么几件，取而代之的则是神秘的沉香。”林家毅说。
　　又是一段全新的冒险征程。但今日的他，已非九年前的林家毅，他完全明白他在做什么。现今他已是京城沉香界大藏家之一，在福建储量也能算是最多的一个。
　　从哪里来，往何处去，赶了这么久的路，是时候回归内在的时候了。每一段放下和退出，都将开启人生的另一扇门。而下一个九年或者十年，林家毅十分清楚，人生很短，千变万化，有喜欢的事物，按自己的方式，去追求、去生活，还有什么比这更值得的事吗？
　　
　　“古怪”和“偏执”是几乎所有人都认可的林家毅印象。但是，什么是古怪？什么是偏执？林家毅却给出了与字典上完全不一样的释义。
　　记者前去拜访的上午，刚过九点钟，他已经在大明会典艺术馆的右馆二楼，正在凝神看家具，揣摩怎么改进，下一把椅子如何做得更好。后来的聊天中，我才知道这是他每次回福州花掉的最重要的时光。要么在馆里看家具，要么蹲在工厂里。来来回回简单的两件事，他却无比珍视。一般人在关心着怎么卖家具，他从头到尾只关心一件事，那就是如何将明式家具的韵味充分体现在藏家的眼前。
　　这大概就是人们所说的偏执吧。或许常人很难想像，这份偏执做家具的态度，在过去九年间遭遇了多少腥风冷雨，又有谁能体会呢！
　　动起做家具的心，也是源自于他的偏执。十年前，为新房子挑选中式家具时，在福州一家古典家具店里，问到海南黄花梨时，老板轻蔑地说：“福州人玩不起。”就是这句“玩不起”，惹恼了林家毅。“玩不起”？他一怒之下当即去银行取了钱，买走了十多万的家具。
　　当拥有了那些家具后，空闲时他就情不自禁地推敲，“海南黄花梨到底为何物？价格居然会这么昂贵？”愈了解愈难以自拔，他渐渐对黄花梨动了真情，决心退出房地产，开始自己动手做家具。可是，单枪匹马仅凭胸口一个“勇”字冲进家具市场，谈何容易？
　　当时他带着盖房子的装修师傅，一起去仙游看家具，有老板嘲笑他们：“一个傻老板，带着一个装修师傅，居然也想做家具。”回忆起初时的艰难，他如今也只剩下嘴角的浅笑，不胜唏嘘，却仍透露着倔强。
　　一年后，大明会典的招牌在“嘉源欣苑”小区挂了起来，上下一千多平方米，每一件黄花梨家具作品如同一位位曼妙少女，静静伫立，温润如玉，亮晶晶地闪着光。
　　福州家具店老板没有想到，那个被他蔑视过的加拿大人，不仅玩起了黄花梨，而且还搞大了。仙游老板也没有想到，傻老板带着装修师傅，真的把家具做出来了，而且还做得一鸣惊人。
　　林家毅果然够偏执，够古怪！
　　
　　业界泰斗王世襄先生给林家毅题过字、通过书信。换做常人，必将如获至宝，四处炫耀。林家毅却古怪得很，王世襄的题字，他没有挂上招牌，甚至也极少拿王先生的交情出去宣扬，怪！
　　采访这天，他拉着记者，指着名片上的“大明会典”和门口招牌上的“大明会典”做对比。后者是王世襄题的字，前者却是另有其人。记者禁不住好奇，到底是谁的名头比王先生还大？一问之下，原来是本地一位名叫徐杰的书法家所题，并非他名头盖过王世襄，实则是因为林家毅记着他的恩。
　　“在大明会典起步的时候是他给我题的字。”说到此事，林家毅招牌式的倔强表情又出现了。后来得到了王世襄的题字，当时的股东提出换掉原来的题字。他坚决不同意：“今天换掉它，我们今天就分家。我在一天，它就在一天！”
　　这是死不忘本之其一。
　　其二是有关大明会典的镇馆之宝——两扇海南黄花梨木门。这两扇门是早些年他在海南淘宝时所见，当时房主舍不得卖，而且还有多个买家在出高价争抢木门。要得到它，简直难上登天。
　　听说主人的兄弟爱喝酒，向来滴酒不沾的林家毅，当晚就拎上两瓶当地好酒，与主人深谈一夜。他做出承诺：木门到了他手上，绝对不会做成家具﹑会保留它本来的样子。“如果家人想来看看你们爷爷做的门，随时欢迎，它还在这儿。”
　　第二天，他以一栋别墅的价格带走了木门。同时，带走的还有他的承诺。
　　直到今日，在福州，那两扇大门，仍以它原本最质朴最自然的样子，屹立在大明会典馆内。林家毅常常抚摸它们，与它们低语对话，他听到它们在感谢他的收留和爱恋，它们也在向世人证明，林家毅到底是个什么样的人。
　　死不忘本之三则是关于用人、尊重人。
　　未接触林家毅之前，听说他性格怪异，很难打交道，动辄翻脸不认人。这话属实？却也太片面了。有一年春节，临放假前，一个朋友带了块木头托林家毅加工，实在无法拒绝之下，他只好带着几个工人连夜加班，做好后打车送过去，收加工费三百元。对方却说：“太贵了。”冷淡地扔过来一张百元人民币，丢在地上就走了。此后，他的朋友名单里再没有这个人。
　　“以前我常讲，人跟人之间要互相理解，现在我觉得，用尊重更为贴切。”他说：“我们尊重收藏家赚钱不容易，他们也应尊重我们对文化所作出的贡献。”
　　去年底，一部姜文导演主演的电影《让子弹飞》红遍大江南北。电影里姜文的一句台词征服了很多人：“站着就把钱挣了！”的确，活着的方式有很多种，有人弯着腰挣钱，有人跪着讨生活，也有人誓死捍卫站着活下去的尊严。林家毅属于后者。
　　大明会典刚开业那一年，工厂用工紧缺，就在这时候，有四个工人联合要求涨工资，而且涨幅为50%，本以为胜券在握，却反过来被林家毅辞退。林家毅争回一口气，工厂却也停工三个月。那段日子，颇有些艰难。停工期间，他一面专心研究家具设计，一面也在物色新的团队。最后搬回了做房地产开发时的装修团队，水电工去做刮工，装修工人做起家具木工。如今，个个也都身怀绝技，成为工厂资深的工艺师。
　　“不管多困难的时候，我都告诉自己说，太阳每天早上照样会升起来。即便是下雨，也顶多一个星期，怕什么？”凭着这股子倔劲和顽强不屈的信念，林家毅又站起来了。
　　现在再来看大明会典的工人、员工，很多都是跟随他多年，有些甚至是十几年的老员工。在公司内部，林家毅亲切地称呼他们为家族亲人，每月发工资是给“家用钱”，公司的女员工，都是他的女家眷。“这是大老婆，这是二老婆、三老婆……”谈话间，他指着会馆内女同事哈哈大笑，同事们也跟着大乐。
　　为什么能留得住人？林家毅的方法说来很简单，依然能用得到他的“尊重”二字。在工厂里和工人同吃同睡，亲如兄弟。通货膨胀期间，他主动为工人加薪。“上个月给工人发奖金，最多的一个，领了八万块钱。”
　　“我感恩很多人，帮过和支持我的，曾经骗过和讽刺我的，也感谢曾经让我头痛难受到拔头发的。真的很感恩，因为他们，我才有今天的成就。”他承认，经历了这么多，如今他“长大了，成熟了。”以前眼里容不下一粒沙子，而今很多事，他都随缘，所谓人各有志，每个人的追求﹑想要到达的目标也不相同，用自己的标准去要求身边人，太难，也太累了。
　　“但这并不意味着，我对自己内心的要求降低。不管做家具还是做沉香，我依然会依照一流的标准去做，去做最好、最真的东西。”他不忘强调他的坚持。
　　人，为什么活着？
　　2010年底，台湾大众银行拍摄的《梦骑士篇》广告宣传片，在网络疯传，感动了无数人。广告片里，五个台湾人，平均年龄81岁，一个中听，一个癌症，三个心脏病，每一个人都有关节炎，六个月的准备，骑上摩托车环岛13天，骑行1139公里。不顾性命地驾驭在风里，只为了一个简单的理由：梦。
　　林家毅也是一位梦骑士。而且这一趟梦之旅，已经旅行了太长时间，路过了太多的土地和天空。如今，他仍身骑骏马，旅行在路上。这一站是海南黄花梨，下一站，是更为神秘、更难征服的沉香。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml