　　
　　
　　文、图/特约记者 景兴燕   编辑/陈盛娥
　　
　　张涵予，中国著名男演员。2008年，凭借《集结号》获得北京大学生电影节最佳男主角、大众电影百花奖最佳男主角、台湾电影金马奖最佳男主角、中国电影华表奖优秀男演员等奖项，一举成为五料影帝。
　　一部《集结号》成就了谷子地，也成就了张涵予，从而开启了他“五料影帝”的生涯。紧接着，从新版《水浒传》里的宋江到《风声》里的吴大队长再到《鸿门宴》里的张良，大器晚成的张涵予在银幕上塑造着一个又一个铮铮铁骨的硬汉形象。生活中的张涵予却和古董少小结缘，对收藏情有独钟，尤其是明清家具，且有10年历史了。
　　
　　张涵予在荧幕上塑造了许多经典的“硬汉”、“英雄”形象，荧幕之外他却有着一份细腻的“古董长情”，这让很多观众颇感意外和惊喜。也许有人会说，时下很多名人都是选择了“演而优则收藏”的路数，然而，一旦了解了生活环境对张涵予的塑造，你会明白他爱上收藏是件多么自然的事。
　　张涵予从小生活在北京的四合院里。中国最传统的建筑以及人与人之间质朴的关系潜移默化地影响着他，尤其是他的家人。他的家人喜欢去故宫
、北海这些老地方，家里也珍藏着包括家具、字画和瓷器等等的老物件。用张涵予的话说：“这给了我一种很模糊但是很深刻的影响。”
　　等到张涵予20多岁，开始学画画的时候，艺术的熏陶，自然使他对收藏有了最初的好感和喜爱。但那个时候，他还不懂收藏，也没什么钱，就总去潘家园溜达积累经验。那时候潘家园还只是野地，大土坡大土坑的，自然不像现在这样琳琅满目。为了淘到宝贝，张涵予早市鬼市都去转过。他先从便宜的瓷器和工艺品入手，即便这样，买到假货的几率也很大，但这丝毫未影响张涵予的兴致，他说：“回家当宝贝似的包起来搁在床底下”。那个时候，张涵予还不是演员，当然也没有什么名气。
　　
　　上世纪90年代，张涵予在影视界初露头角，在冯小刚的电影《大腕》里出演一个异想天开的企业家。有一场戏在北京大山子拍摄，对面正好是一个经营古典家具的大院子，他拍戏的空暇就走了进去。一进门，他一眼就看到了一对大漆的四出头官帽椅，在一个黄花梨的大画案后面摆着。他特别喜欢这把椅子，就跟老板谈，最后花了一万八买下来了。
　　这位老板正是明清家具界有名的藏家——梁广平。张涵予说，他一接触明清家具，就能遇到像梁广平一样的大行家，是一件很幸运的事情。
　　张涵予把那对椅子摆在家里的白墙底下，没多久，马未都
来串门，刚进门就径直奔过去，端详半天，还连连夸着：“真高兴，中国人现在已经知道用古典家具作为陈设了。”从那以后，张涵予就开始喜欢明清家具了，用他的话说就是，家具可以陈设，不怕摔不怕碰，坏了可以修，离生活很近，可以在使用中慢慢体会和欣赏。
　　明清家具收藏，给张涵予带来了很多快乐，他说，“10年前收的东西，到现在一件都没卖过，我觉得它跟我是有缘分的。东西放在那儿，每天欣赏它，给你带来了很大的快乐和享受。晚上睡不着觉，一个人起来点根烟、沏杯茶，看着眼前这些东西，有无限的遐想。”而最让人张涵予得意的藏品，是一张高古的罗汉床，三面高围板全是满嵌绞胎瓷板，应是目前已知的实物里面最老的一张床，很有唐宋家具的风范和味道。说起这，他不胜唏嘘，这床差一点就与他失之交臂了。
　　这张罗汉床原本是被一个美国人买了去。那个美国人娶了一个中国太太，美国人做了一个梦，梦见自己睡在一张石头床上。他太太就带他到梁广平那儿，挑中了这张床，交了定金后就回美国了，约好三个月之内给他发货。那年美国发生“9o11”事件，结果买主不幸遇难。这床阴差阳错又留在中国了。按合同规定可以重新出售，梁广平就把这床从库房搬来摆上，他刚摆在那儿张涵予就进门了。他看到床没走，自然很高兴，当下就决定要买，可一下子又拿不出那么多钱，就先交了5000美金定金。剩下的钱怎么办？张涵予说：“玩命去挣钱，分了好长时间才给完。”之后，北京万乾堂堂主刘传生出版的《大漆家具》和《凿枘工巧》书里，以及2012年在中华世纪坛展览的“中国卧具展”，都曾将这张罗汉床收罗在内。
　　多年来，张涵予已养成了一个习惯，到任何一个地方都是先到旧货市场逛逛，看看那个地方的行情。即使到了偏僻乡镇，也会凭着十几年玩老家具的经验搜罗一番。
　　
　　明清家具收藏时间一长，张涵予似乎又开始不满足了，这次，他“盯”上历代的文房器玩。
　　历史上，很多文人与石头都有一段缘分，像米芾拜石、苏东坡咏石、宋徽宗倾尽举国之力搜罗奇石，都曾在文坛上留下一段段佳话。更多的文人将石头置于案上，每天观赏把玩。这种文化从宋代开始一直延续到元明清。为什么一块石头能够得到如许人的青睐？张涵予解释道：“因为石头取之于自然，是山水的浓缩、是情怀的寄托、是天人合一的体现。”
　　对于张涵予本人来说，他尤其喜欢灵璧、太湖、英石，每当新收了“宝贝”，都迫不及待地与友人品评一番，有时还会因为某些观点的不同，“争执”一场，甚至年三十晚上也不放过。
　　龙年除夕，张涵予和王朔、马未都、陈丹青等人在冯小刚导演家聊天，他把刚收的一块带底款的明代英石小山子，拿出来给大家品评，还兴致勃勃地引用了西方人对中国文人赏石的评语：“能量的核心，地球的骨骼。” 没想到，王朔当时就反驳了，认为“能量”是没有核心的，“地球的骨骼”倒还准确。 这一疑问，让张涵予对“能量”一词警了心，他解释道：“‘能量’可能包含的是文人的一种情怀，更多的是精神层面的能量。” 王朔紧跟着说：“那就应该叫‘情怀的核心，地球的骨骼’。” 张涵予当下表示赞同，争论终于“和解”了。
　　在张涵予的文房山石藏品中，他尤为喜欢的有两件，一件是在嘉德拍得的瓷雕山子；一件是在保利拍下的仿元代漆器剔犀的紫檀香盒。值得一提的是紫檀香盒，原是明朝著名画家、文学家和书法家文徵明“停云馆”书斋的雅玩，后传到宫中又经乾隆皇帝把玩许久。在张涵予心里，这个香盒不是多少钱所能涵盖其意义的，其真正的价值与文徵明这个人，他的作品、他的思想、他的经历、他所处的时代相关，所以，张涵予坚持拍了下来。
　　
　　对于玩收藏的人来说，他们津津乐道于捡漏的故事，也期待“奇迹”有天会发生在自己身上，但并不是所有人都如此幸运。正如那句话：“机会是留给有准备的人”。
　　喜欢上收藏以后，张涵予经常会与圈里的朋友交流，听得多了，见得多了，他慢慢悟出来，真正的老东西，有一种气场。这个气场跟新东西是不一样的，它闪烁的光泽，散发出来的味道，给人的感觉，传递出来的气息都不一样。大概六七年前，凭着这些领悟，他捡了个大漏。
　　有一天早上，张涵予去逛潘家园，在地摊上看到了一个黄花梨的插屏，非常精美，它的气息和味道，在散着的众多瓶瓶罐罐里，是那么“鹤立鸡群”。他紧张急切又强压抑着，与老板交谈起来。老板着急用钱，且认定只是草花梨，只要价两三千，张涵予没还价赶紧买下来。那是非常完美的一个插屏，上好的海南黄花梨，张涵予判断应该是康熙年间的，至今还珍藏在他的家中。
　　捡漏自然是值得津津乐道的事，而打眼也是在所难免的，从事哪一行业不需要交一点学费呢？张涵予如是说，也从不忌讳与人分享他的打眼经历。
　　有一次在湖北，经人推荐，张涵予买了一大堆漆器。那人说，错不了，全都是战汉脱水后的漆器，后来张涵予找专家看过，还专门去湖北博物馆了解，被证明不过是高仿罢了。是当地博物馆退休工人的高仿，他们掌握了修复漆器的技巧，用出土的楚国棺木做木胎，做出来的东西就像脱了水的。张涵予说：“买这些东西，我就上了没有文化的当了。你可以先看看书啊，国家脱水一件器物需要好几年的时间，大概费用是五万块，用脱水机一层一层地来做，那么，他才卖你一两万，怎么可能？”事后他总结到，不能光听别人怎么说，自己要有理论知识，要学习，要看书，然后才会心中有数，才不会买到仿制的东西。
　　
　　被问及收藏对自己的影响，张涵予说：“那就是痛并快乐着。”
　　他解释道，“痛”，其实所有搞收藏的人都有体会，那就是永远都没有钱，永远都捉襟见肘。有时候看到几件东西买不起，实际上可能卖两件手里的藏品就可以换来了，可张涵予不行，就是舍不得。所以，老在为钱的事情发愁。有时候就借钱去，有时候不得不忍痛放弃一件东西；有时候买了一件东西，贵了，回来又纠结着，是不是退了；有时候想着，还需要再买吗？有时候遇到一件好东西，几天都睡不着，老想着……
　　如此纠结的心，直到发现有好东西而又有能力可以买下，将要去买的时候，才前所未有地舒展开来。张涵予说，那是最幸福的时刻，感觉马上就来了精神。
　　“痛”与“快乐”的极致体验，牵扯着张涵予，也让他更加明白，收藏于自己不是演戏生活之外的“调剂”，而是不可或缺的一种“情结”，是生活中非常重要的一部分。
　　至于藏品将来的归宿，留给后代还是捐出去？要捐的话怎么捐？这些问题张涵予都没有想过。他说，一想快乐顿时就没有了。现在，他只享受其中。养眼养心的同时，还能丰富自己的知识，提高自己的审美。
　　张涵予有一大帮收藏圈的朋友，像马未都、曾小俊、张金华、刘传生、黄玄龙，都是他的座上宾。闲暇时，他们经常聚会，品普洱、玩家具、欣赏文房器玩……他还有一个梦想，希望将来条件成熟时，也能够像很多欧洲私人博物馆一样，开一家属于自己的博物馆。而眼下，他自谦地表示，还只是学习和积累的过程，但他依然很陶醉，乐此不疲。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml