　　现在有些人专门仿造名家的作品，侵权问题严重。利益驱使这些人不仅自己不创作，还因火候不到家丑化了名家的作品。
　　扰乱了木雕的市场秩序，影响非常不好。我的作品就常被人仿造，对此我只能无奈地降低产量--一件作品有可能的话只做一件；再次，宣传和重视程度不够，致使收藏市场对木雕艺术缺乏基本了解，产生了不少偏见。
　　中国木雕的领军人物之一、来自“中国木雕之城”--福建莆田的木雕大师佘国平创作了《四大美女》等佳作，大师的作品传统雕塑底蕴与学院写实风格兼备，凛然大气，颇具英雄感。作品虽然出色，但为人谦和，淳朴率真--这是记者近日采访佘国平时的感受，因为他可以敞开心扉、毫不保留地抖出自己多年悟出来的用刀、选材等木雕创作绝技，也可以一针见血地指出木雕艺术现存的弊端，不怕得罪人。
　　
　　记者：您是国家级的工艺美术大师，多年来成就斐然，获奖无数，请问在多年的木雕艺术生涯中，您有何创作心得？您荣获大奖的作品多为人物木雕，为何对这类创作难度较大的题材情有独钟？
　　佘国平：家父佘文科在福建是有名的木雕艺人，我自幼跟他学习木雕，小学时就已经掌握了刀技和木材挑选的基本原理。父亲对人物、花鸟、山水等题材样样在行，我自然也深得他的真传。工作以后我多次去学校进修，在技术回炉的过程中发现：自己对人物木雕似乎有格外的天分，且对此兴趣亦很浓厚，因为我认为它更能直抒胸臆，表达自己的思想。
　　记者：您在小学时就已经掌握了刀技？!刀技可是木雕艺术的决定因素，那您在用刀方面有哪些心得？
　　佘国平：是的，刀技是木雕的关键，直接关系到作品的成败。专用木雕刀具是非常锋利的，可以说轻轻一划就有“差之毫厘，失之千里”的“效果”，就是所谓的“千刀万凿雕出来，一处不慎付东流”。
　　在实践当中，我总结出了“慢想快手”的方法。就一个题材的操作时间来说，我通常只需一两天--这是很快的速度。为什么会这么利落呢？因为之前我是深思熟虑过的，作品的基本雏形已在脑海中形成，这样下刀就果断，速度就快，可以说是稳操胜券吧。
　　此外，木雕艺人要学会运用现代刀具。一件作品如果雕刻到最细的时候依然用传统刀具的话，就可能有失误的危险，这时你就要学会运用高速钻、雕磨机等完成这些“很危险的环节”。而且，艺人一定要灵活运用工艺，根据作品的题材所要表达的内容用刀。
　　记者：提及木材挑选的基本原理，我认为就技术操作而言，木雕与玉雕、牙雕、瓷雕相比，因材料的差异有优势也有劣势，您又是如何扬长避短的？
　　佘国平：木雕的材质有多种，如硬木、软木、大木、小木等，而且色彩、年轮纹理等也不同。至于如何扬长避短，那一定程度上就要依赖艺人的经验了。我平时按两种方式进行实际操作：一是根据材料的实际情况构思题材，譬如高雅名贵的紫檀，我会尽量保留它的原有形状和重量；另一种方式就是根据题材来选材料，精选大、小、硬、软、红、黄等不同材质，让作品出现最佳效果。
　　当然，再好的木料也会有瑕疵，因此我创作时对材料的选择和把关比较严格--一般我都会选择最好的木材进行创作，以黄杨木为例，它的产地有很多，我会选择质量最好的湖北黄杨木。
　　
　　记者：木雕既然是传统民间绝活，就势必面临着传承与创新的问题，您觉得当下的艺人在这些领域中做得是否到位？
　　佘国平：千百年来，正是一代又一代木雕艺人的付出、传承，创作了许多优秀的作品，福建木雕乃至中国木雕事业才能始终保持着旺盛的生命力。评价一件木雕作品优劣的标准除了其技巧、形式等元素外，最重要的还是艺术内涵。当然，这不是一朝一夕可以练就的，需要艺人在创作理念、艺术视野、文化修养等各方面都要到位。我认为一名好的木雕创作者，既要重视技术层面的娴熟程度，也要加强艺术素养。
　　不可否认，当今木雕艺术领域中的能工巧匠还是很多的，但是出类拔萃、有创意的大师少之又少，这对木雕事业的发展极为不利，因为缺少顶尖的艺术人才，就没有艺术精品，真急死人了！
　　记者：为了培养更多优秀的木雕艺术人才和后备力量，您创建了莆田市兴化雕塑研究院并亲任院长。俗话说“教学相长”，您在培养学生的过程中是不是有这样的感受？年轻一代与你们这代艺术家相比有何长处与不足？
　　佘国平：我们这代人比较专业、单一，而年轻人更有思想、更活跃、路子更广，如他们会选用玉料、石头、水晶等材料进行创作，这是我们以前想不到的。他们的创新思维对我很有启发，举个例子：我曾从海边买回来一个非常漂亮的海螺，某天在家中观赏时，脑子里突然闪过一个很好的构思--可以用木雕创作出一个女孩，让她与这个海螺一起成为一幅作品。这个想法很快成形了，就是《海螺姑娘》，效果非常好。
　　我的成长，除了自己的努力，更和各位老师无私的言传身教密不可分，所以一直以来我都是千方百计地指导自己的学生少走弯路，尽快成材，使木雕艺术代代相承，源源不断。
　　
　　记者：作为国家级工艺大师和教育家，木雕艺术现存的哪些问题令您忧虑？
　　佘国平：木雕产业现在是比以前做大了，但问题也暴露出来了。首先，目前国内全身心投入木雕艺术的人并不多，创作能力不够，直接导致风格独特的好作品匮乏，这与当下从业者的态度有关--不少人浅尝辄止，学会技术后不是深入钻研，而是盲目追求眼前的商业利益，不思进取。其实，每个时代都需要有人为木雕事业献身，我们这个时代当然也不例外；其次，现在有些人专门仿造名家的作品，侵权问题严重。利益驱使这些人不仅自己不创作，还因火候不到家丑化了名家的作品，扰乱了木雕的市场秩序，影响非常不好。我的作品就常被人仿造，对此我只能无奈地降低产量--一件作品有可能的话只做一件；再次，宣传和重视程度不够，致使收藏市场对木雕艺术缺乏基本了解，产生了不少偏见。
　　记者：能不能具体谈谈您所说的“偏见”？
　　佘国平：首先是大家对材料的认识有偏见，有相当多的藏家会有这样那样的担心。感触比较深的是一次在新加坡展示，我有许多作品都是力作，展示效果好，评价很高。但最后有相当多的人因为对木头缺乏了解，怕裂、虫蛀、不易保存，不好决定是否收藏。有些藏家收藏了容易变质的木雕、吃了亏而形成偏见是事实，但我想这应该是因为他们没有接触到好作品的缘故。其次，很多木雕作品都是用于商业装饰，并没将之上升到艺术文化的高度来审视。
　　记者：多数藏家之所以收藏艺术品，看重的是增值、保值效应，您认为什么样的木雕具有这种效应？
　　佘国平：从藏家的角度谈，我偏向选择名家大师之作。之所以选择名家之作，主要还是出于品质的考虑。日本媒体曾称我是“人间国宝”，这是他们对国家级大师的认可与评定，他们觉得真正的国家级大师是制造国宝的人，因此他们认为国家级的大师就是“人间国宝”，所以收藏大师的好作品不仅保值，而是有非常大的增值空间。我告诉自己的孩子：我的作品都要自己收藏起来，还可以收藏一些其他大师的艺术品。
　　然而，只收藏大师的作品也不妥。可以说，现在不少年轻艺术家的作品很有创意和见地，应该值得肯定。
　　
　　由于材质的原因，木雕较玉器、陶瓷、书画等姊妹艺术品而言似乎更为娇贵，倒与牙雕有些相似，那就是很讲究“生活环境”--摆放位置。
　　在《猛犸象牙来了，牙雕工艺活了》一文中曾提到，象牙工艺品最怕“笑”，而木雕也是如此，如果所处的环境过于干燥、长时间在烈日下暴晒或空调风口对着直吹，木雕就可能开裂；同时，在很潮湿的环境里，部分木雕工艺品就会“长毛”，木质腐朽。开裂或“长毛”，都会让木雕的艺术价值或经济价值打折扣，因此，太潮湿或太干燥的环境都不适合木雕“生存”，在摆放木雕艺术品的时候，应该有意识地避开窗口等受日晒处，防止空调直吹。
　　还有一点，木雕工艺品千万不要摆放在离明火、火炉太近的地方，否则一旦火和木雕“亲热”起来给烤了，后果可不堪设想。
　　
　　一、木雕怕过于干燥，也怕过于潮湿，所以不宜用带水的毛巾擦拭，应用含蜡质的或含油脂的纯棉毛巾擦拭为佳。
　　二、如果发现木雕工艺品的光泽不好，可以用刷子将上光蜡涂于木雕工艺品的表面，用抹布擦一下抛光即可，也可以像对待红木家具那样，用纯棉毛巾蘸一些核桃仁油轻擦在木雕工艺品的表面。
　　三、木雕真的出现开裂等情况，紧张也没用，只好请搞红木家具维修的木工师傅处理一下了。
　　
　　1950年出生于福建莆田木雕世家的佘国平，现任中国木雕艺术专业委员会副会长、福建省木雕专业委员会名誉会长、莆田市工艺美术协会名誉会长，擅长木雕、牙雕和佛像雕刻。佘国平功底扎实、技艺娴熟，是承前启后的雕刻大师，也是中国木雕艺术的领军人物之一。其作品先后获18项国家级金奖。多年来，佘国平培养了不少木雕后备人才。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml