  
　　
　　
　　
　　文/陈盛娥  图片提供/坝下明珠
　　很多年了，蔡洪添始终坚持着独立的、与仙作相关的艺术思考与实践——为了寻求并实现艺术之梦、人生理想。
　　
　　拜访蔡洪添，是在一个明媚的午后。宽敞的坝下明珠展馆洒满了阳光。光与影的交映中，镜头中的家具显露着一种超脱尘俗的美丽与灵气。坐在卷书沙发上的蔡洪添，眼神明亮、彬彬有礼，一言一行中透出一种文人独有的儒雅与仁爱。
　　他是学子，喜欢文化，博览群书，熟悉古代经史典籍；他是事业狂人，时常工作到深夜。其内在的禀赋以及低调的作风使他从不刻意突出自己，也从不以企业家自诩。在他的身上，我们看到了一种大智慧，感受到了“身与心”、“知与行”的双合一。
　　在古典家具的从业之路上，蔡洪添始终脚踏实地，不懈坚持，勤于付出，并在五年的时间里打造出了自己的艺术风格。
　　他尝试了文化和商业的结合：无论是当年的“老K根雕”，还是而今的“坝下明珠”，一直把“回归”作为家具作品的主题，这其中隐藏着“铭记仙作”的深深情谊，更暗含着一种随性、自然的生活方式；他赋予企业理念以浓厚的文化意味：以不事张扬的文雅与空灵之风，彰显儒家的稳定和谐之美，并把“磕出中国文化的核”作为明珠家具的自觉追求；他以“慎独自修、忠恕宽容、至诚尽性”的中庸之道审视艺术，管理企业。
　　在群雄逐鹿的过程中，蔡洪添御风而行。借着“中国古典工艺家具之都”的东风，他一方面扩大生产，一方面研发新款式新题材，并且借鉴现代企业管理模式来完善自身企业管理，如今，坝下明珠已是一家集设计开发、生产制造、销售和服务于一体的古典家具企业。
　　不断的艺术探究与实践之后，蔡洪添收获了格局、心性和智慧的开阔。
　　
　　蔡洪添很忙。声名卓然，妻儿绕膝，对于很多人来说已是大幸，而对于他来说，恰恰是踏上了新征程——艺术之路上，他一直在追求，一直在奔跑。
　　蔡洪添出生于雕刻世家，深受木文化的熏陶。1992年，他与技艺精湛的弟弟蔡洪金联手打造“艺术之城”——老K根雕，固守着传统工艺，兢兢业业，十余载如一日。很快地，有了一定的知名度。2005年5月，蔡洪添携作品前往京城参展。这一次的机遇，让他的眼界大大开阔，而红木家具的“型材艺韵”更是深深地吸引了他。就是在那一刻，他心里有了一片蓝图：做有文化的古典家具。正是这种意识，促使蔡洪添“放开自己迈大步”，开始接手企业管理，着手早期的企业定位，并全身心的投入，精心构筑一个属于自己的艺术世界，实现了从物理教师到企业家、艺术大师的华丽转身。
　　前进的路上，充满了未知风险，这风险反而增添了魅力。无疑，他沉迷于这一魅力。高学历、不凡的谈吐，也令他在古典家具行业里，显得独树一帜。“助学楷模，桑梓赤子”、“高级工艺美术师”、“古典工艺家具协会执行副会长”、“蔡襄文化研究院副院长”……所有的头衔与荣誉，见证了他蜕变的过程。
　　当然，蔡洪添也有错失投资良机的时候。1999年，他看中了一对海南黄花梨门板(高2.6m，宽60，独板)，但两万元的价格让他望而却步；2005年，他再一次与标价每片五万元的越南黄花梨(长2m，宽60，独板)失之交臂。“当时价位太高了，自己也不够冒险”，蔡洪添莞然一笑地说，尽管有遗憾，但还是要稳住自己的心态。
　　“穷则变，变则通，通则优雅”，“鱼和熊掌不可兼得”，他有这样回顾转型期的心路历程。这份通达，让他有了一种从容的适应力。他享受工作本身的挑战性，以及不断突破自我带来的幸福感。这份朴素的期待，让人为之感动。
　　
　　在蔡洪添的心中，一直激荡着两股思想的暖流。在感性和理性交汇处，迸发出一个个创意。他的感性体现于自身的气质以及内涵，理性则是对作品、企业以及行业的冷静思考。
　　“理解家具艺术之前，需要先接受艺术所发出的原初召唤。无论是原料，还是做工；无论是风格，还是素材”。作为对这种召唤的回应，蔡洪添一直在探究并实践一种从日常生活、技术标准、社会美学中延伸出来的，具有普遍意义的艺术和观念；始终坚守一份诚心，带着一份理想去描绘艺术，用敬畏之心把古典家具转换成艺术形式，再驾驭红木家具市场。
　　从2006年走到2011年，无论从参展的数量还是从参展的作品上看，他的内心，关于美的构思和演进在不自觉中表露一斑，有着鲜明的“蔡式风格”。“古典家具终归还是要回到它本身能够带给大家的文化、艺术、精神、审美上的满足感和愉悦感”，蔡洪添意味深长地说。在他眼里，红木在东方人的世界中与生活的关系是非常密切的。它不仅有纹理，有芬香的气味，其自身就构成一种独立表达的语言和形态，是有灵性的天降之物。倘若家具感动了你，它就是无价的。
　　当我们行走在坝下明珠，仿佛通过时间隧道，好像闯入了藏满“宝石”的宫殿，家具琳琅满目，各有章法。这里的作品出自于十分优秀的艺匠之手，成熟巧妙的雕刻构思，彰显了红木的内涵。力与美的融合，简与繁的交替，苍劲的手工痕迹中，流露出清新雅致的风格，给人带来无尽的思考与启示，极受收藏家的推崇。比如，在2011年第六届中国东阳全国省级工艺美术大师作品展中，荣获金奖的《花好月圆》。在创作之时，他借鉴作家朱自清笔下《荷塘月色》的诗境，在娴熟的手工艺下，自然描绘娴静的荷塘月夜，鹭鸶与荷花相映成趣的景象，意蕴自在美好的生活。《竹节书房四件套》，选用精美的红酸枝模拟竹材雕刻而成，将清式宫廷家具之风格与现代家居之功用相互融合，雕工精谨细致、独具匠心，结构分布合理。竹节之长短错落、竹竿之粗细搭配与曲直映衬皆一派天然，不着一丝矫揉造作之气。整体风格质朴淳和，质感自然逼真、温润通透，实为材艺双美之精品。此作品获第六届“争艳杯”大赛金奖，当之无愧。讲起所获的奖项，他打破一贯的温和语调，露出欢欣的笑容，自信满满的总结道，“我找到了艺术家具的魂儿”。
　　雄心、眼光、耐心，是行者与智者的共性。蔡洪添所拥有的一切，凭借的就是这种强大的力量，他也借此找到了个人标志，实现了自己的人生价值。蔡洪添的成功让我们足以相信：人要尽力而为，敢于追求理想，直面人生的挑战。“会当凌顶，一览众山”，蔡洪添很淡然地补充说。是的，他的心灵已飞向一个超然的、自由的新天地，那是一个不为物累的美妙境界。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml