　　
　　文/王秀林  采访/陈盛娥
　　人物名片>>>
　　王秀林，故宫
博物院家具修复专家、北京林业大学林业史研究室研究员、中国家具协会传统家具专业委员会高级顾问、秀林工作室主人。
　　明清家具坚固耐用，除了选用硬质木材之外，最重要的地方在于运用了各种形式的榫卯结构，不同构件之间的线脚和平面浑然相接，以达到扣合严密的效果。而燕尾这一“万榫之母”、“异形结构之母”，严谨、牢固，还富有装饰作用。它不仅仅是体现于建筑上，更体现于明清家具里，就其使用的部位、功能和形态而言，可称得上是“伟大之母榫，万物之合协”！
　　记者：在明清时期，燕尾结构就被匠人充分发挥。比如大木工的房屋木架上、升斗结构等等。那么，燕尾结构到底是怎样由来的呢？
　　王秀林：这里要说到一个故事。在很久很久以前，鲁班爷接受了一项关于建立一所风水亭的任务。鲁班爷当时想：“现今已经建造了这么多亭子，我应该建一座别有风格的！”三个时辰过去了，还没有想出更好的建筑方式，却已至晌午了，鲁班爷的妻子就特地为他做了一条整鱼，用筷子的一头扎进鱼嘴另一头托鱼尾将这条鱼放在盘子里。鲁班爷看见后，眼前一亮，大声叫道：“有了，太妙了！”于是，鲁班爷就把小亭子的柱子设计成有两条鱼相对，由一棵柱子分别由鱼口相接，鱼鱼相望，连连有余。初步方案订下来了，但是怎样连接才更有力呢？当他进入了沉思时，突然耳边传来了小燕子声嘶力竭的惨叫声，打断了鲁班爷的思绪。抬头看见一只可爱但已受伤的小燕子挂在了两根晾鳔的绳子上，鲁班爷非常心痛，轻轻地把小燕子取下来。他发现小燕子的后尾呈八字形的卡在了两绳之间。他立刻召唤夫人给小燕子包扎好伤口，放在棉花上，每天照料，直至伤愈回归大自然。在这段时间里，鲁班爷从中又受到启发，由此就萌发了用燕尾方式连结两条鱼头部的想法，使之更有竖劲和抗衡力，而这一结构方式被他命名为“燕尾结构”。
　　记者：在造型结构上，您十分强调当代古典家具要采用传统的制作方法，以榫卯结构来达到家具坚实牢固的目的。但是，在若干构件组合的工艺上，仍然存在着怎样的不足之处？
　　王秀林：明清时期的皇家御制家具堪为传世精品，大都是一根料做成的，用材精良、造型优美、做工讲究，从结构到装饰则通过各种形式的榫卯进行组合，兼具实用与审美功能。而有一部分厂家在木材更加珍贵的情况下，制作的家具都是由两根料相拼而成，只是中间加一道木榫相连接，还有的厂家连木肖都没有，只是两根料由粘合剂相拼。随着时间的推移、气温的变化、空气、湿度的反复变化，再加上两根木料纹理走相的不同就势必要开裂。如果我们用若干个两头燕尾的方法将其拼接在一起，就会产生材美工巧的效果。
　　再比如，现如今，带托泥的古典家具中，大多是凿眼或栽木肖使腿与托泥相连。而宫廷造办处的家具珍品的结构是由托泥的两条边各出一半燕尾，而腿子的下端出梯形榫，在这种家具只上半部组装好后，腿子与托泥组装在一起形成合拍燕尾榫卯。这种结构方式只要托泥不散架，腿子就永远不会与托泥分离。
　　记者：作为故宫博物院家具修复专家，您在卯榫结构方面进行了很全面的探索。那么，修复老家具时，是怎样运用这一结构的？
　　王秀林：榫卯结构在中国的运用具有悠久的历史，特别是燕尾榫。无论是挂肖还是串肖；无论是箱柜抽屉还是升斗结构；无论是明扣还是暗扣都无一例外地充分利用了这一原理。在修复古旧家具时，我们也应该以精湛的传统手工艺为主，充分发挥它的作用。比如，接榫要生根，即在不同的方位采用不同方向的燕尾方法。这样的修复增强了接榫的力度，并巧妙地应用好部件的部位，以减少外露部分，以保持老包浆。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml