　　
　　
　　文、图/程香
　　
　　黄福华，福建省古典工艺家具协会会长、三福古典家具董事长、福建省通泰担保董事长。
　　每一个看似光鲜的职位背后，都有一段鲜为人知的付出。做企业如此，在公共职位上更是如此。那是一个时时打满聚光灯的高处，虽有光环闪耀，但更多的是接受舞台下领导、同行、观众的挑剔。
　　协会作为一个非官方的民间组织，协会会长作为一个非政府官员，手中并无行政权力，要将这个组织凝聚起来，必须要有极强的责任心和超强的抗压能力。否则，是很难服众，也很难向官方交代。
　　这个角色，有多少光环，就要有多少付出。这个角色，有多么难当，就要面临多少挑战。
　　然而，黄福华自2008年2月份协会成立时上任以来，在各方瞩目下，将会长的角色做得有声有色，并不好挑剔。
　　
　　记者采访这天，黄福华因为失眠，清晨6点就醒来。但当站在人前，他依然穿着得体，精神奕奕。不得不承认，这强掩的疲惫中，有一部分是“会长”的身份给予的。
　　民间协会会长，看似无足轻重的职位，却是行业与内外沟通的重要桥梁。
　　对内，协会是行业会员单位的大家庭，是为家庭成员服务的。起着规范管理、行业引导梳理的重要作用，协会核心领导如同是他们的家长，呵护他们成长，带领他们开拓市场打下一片又一片的江山。协会成立后，牵头成立了担保公司，在很大程度上解决了会员融资难的问题，就是个很好的例子。
　　对外，协会承担着政府与行业的对接和沟通。对上要对政府负责，做出功绩，不给政府添乱。下则要对协会成员负责，争取到更多的硬件及大环境配套更新，为大家谋福利，带动行业规范健康向前发展。
　　同时，协会也承担着行业对外宣传、展销，以及接待各地领导、媒体的功能，信息互动的同时，也代表着行业形象，一举一动都举足轻重。
　　而近五年来，行业的发展如日中天，发展速度超出许多人的想像，企业达到近3000家，从仙游走出去的古典家具占据了全国高端市场的60%以上。协会的枢纽作用愈加重要了，协会领导者也面临着更大的挑战和压力，越来越复杂的内外环境，也时时刻刻在考验着领导者的智慧。也难怪黄福华常常失眠。
　　略微总结，即可看出这个会长的难处了：首先，协会是民间组织，并非政府部门，无行政权力，要聚拢会员，并形成凝聚力，只能依靠公信力和看得见的服务。而对一个无法下发行政命令的会长来说，要会员信服，全凭个人品德，“以德服人”了，这恰巧是最难做到的。其次，协会并非私人企业，无法用制度制约，只能凭大家自愿遵守的合约。这就为行业规范及协会活动增加了执行难度，更多时候要依靠会长的人情关系，发动号召会员。最后，协会作为服务型组织，无固定收入，无充足资金调配，常规工作难以做出成绩，而在行业出现纠纷和危机时，又最易成为讨伐对象。要调和这多层关系，并时时面对难以“有作为”的巨大压力，对会长的心理考验可见一斑。
　　但在黄福华就任的三年半时间里，走访间，我们发现，政府部门对黄福华的工作多次表示赞赏和肯定，福建省领导评价：“家具行业协会是福建所有协会里做得最好的协会。”而在民间，谈到黄福华，认可他“人挺好” 的企业家也占据了绝大多数。
　　这样一个难当的角色，黄福华能得到这些无可争议的评价，已属难能可贵了。
　　
　　在本文开头的“人物名片”上，细心的读者可以注意到，黄福华除了担任协会会长外，他同时还是三福古典家具董事长、通泰担保董事长，后者的两个身份同样都是大角色，黄福华是如何分身有术、游离转换的呢？
　　说起来，他并无秘诀，反而十分简单，那就是“付出”和“责任”。这沉甸甸的两个词语，背后要付出多少心力和汗水，旁人恐怕难以体会。黄福华坦言，这几个身份要都做得无可厚非，其实基础是一样的，即“用实力说话”，换言之，是把人们常常挂在嘴边的“品质”真正做好。
　　而这几个身份之间，又有着千丝万缕相辅相成的关联，一发而动全身，任何一个职位都不容许出差错。
　　譬如说，黄福华在协会成立时能被推举为会长，并不是无缘无故的，那是因为他三福掌门人的身份做得出色，打下了厚实的基础，因此被信任，被委以重任。而会长的身份，虽能为三福企业带来一定的高端客流，但也并不能因此否定三福一直以来坚持的品质，以及三福家族为之付出的努力。
　　“如果三福没有几兄弟一起分工协作，保证品质，就算会长当上省长也没有用。”采访中，一位企业老板一语道破这层关系。而对黄福华来说，把企业品质做好、基础打好，除了绝不给协会丢分，还可以通过企业领先的市场经验、营销经验、创新研发经验，以及品牌经验理念摸索，分享传递给会员单位，带动大家一起向品牌企业靠拢，从而打造真正有影响力的“仙作”品牌。
　　
　　采访中，黄福华多次强调，协会的平台既已搭建起来，就要发挥最大的功能和作用，促进行业规范，带动企业健康有序发展。他也常常向媒体表达他对行业的期盼：仙游要继续做好高端市场，守住高端市场，把仙作打造成高端古典家具的代名词。到了将来，谈起高端古典家具，人们会想起仙作。行业要做到以仙游为核心的全国高端市场，把全国想买好家具的群体吸引到仙游。
　　2011年，是仙游作为“中国古典工艺家具之都”复评的大日子，也是行业协会换届的年份。当记者提及换届时，黄福华也坦承地表达了他心里话：
　　“协会终究是一个组织，不是一个人的协会。我盼望在往后的工作中，协会会员在做好企业的同时，也多多参与行业协会的工作，多多出谋划策，多多互动，让协会‘活’起来，真正为行业发展添砖加瓦，成为不可或缺的力量。
　　“如果大家信任我，换届时可以续任的话，我愿从以下几方面继续努力：
　　第一， 规范市场、诚信经营。这几年来，仙游古典家具遍地开花，也造成了鱼龙混杂、以次充好的“浑水摸鱼”现象，时刻威胁着区域品牌形象，必须严格肃清整顿。
　　第二， 提升家具品位。仙游要做全中国最好的古典家具市场，必须还要在品质、品位上下功夫，必须要进一步提升家具的文化艺术价值。
　　第三， 提升企业品牌意识。在前几年都一哄而上的局势下，绝大多数人为了求生存，赚取第一桶金，有些不择手段，而在下一阶段，必须要认清发展趋势，企业只有走上品牌建设之路，方能在以后更残酷的市场竞争中立于不败之地。
　　第四， 注重传承与创新、提升研发创新水平。尽管这几年来，仙游也出现了不少适应现代居家需求的家具，如电脑桌、电视柜等。但那只是比较肤浅的创新。在将来，仙游家具要继续占据市场份额，研发设计水平必须与时俱进。在读懂古典和传统之后，结合现代高端人士的审美和品位，设计出带有时代印记的新古典家具。
　　第五， 为行业持续发展、培养后备人才。与各个院校对接，培养后续人才，避免青黄不接。同时，在现有的工厂体制下，以“师带徒”形式，继续培养人才。
　　第六， 协会与会员企业互动，齐心协力，共谋发展。对内做好规范管理，对外做好区域品牌形象。在这个过程中，协会将继续发挥服务作用，为会员做好与政府、银行、展销等方面的对接沟通工作，带动大家树立品牌。”
　　如果说，这番心里话过于严肃，有如立下“军令状”的话，那么，采访结束时黄福华的另一番心里话，无异于家长对幼子的叮咛，情深意重，感人至深。他说：
　　“我对这个行业太有感情了。在从事古典家具之前，我和家人经历了多年的在外谋生生涯，深知流浪他乡的艰辛和苦楚。如今，就在我们的自家门口，就有这么好的一个产业，不仅能带领乡亲们脱贫致富，还解决了很多外地人的就业问题，功德无限，潜力无限。所以我常常呼吁，大家一定要好好珍惜这个行业，呵护这个好不容易做起来的产业，诚信经营，做好本分，绝不做伤害行业的事，不做自砸招牌的事。善待历史赐予我们的机遇，不辜负上天赐给我们的良木，用老祖宗留给我们的手工艺，做出世世代代都能用的好家具。”
　　这份期待，朴素，美好，却也是沉甸甸的。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml