  


　　
　　记者/刘源屏 近期，由中国家具协会主办、中国家具协会设计工作委员会承办的第二届全国家具设计师代表大会在上海召开。这是自2006年以来，中国家具设计领域召开的第二次全国性会议。作为家具行业内最顶级的设计师代表大会，大会的目的在于加强家具原创设计意识，推动我国家具设计水平并引导中国家具设计艺术走向世界，带动家具产业升级，形成一个具有艺术创造活力的设计师群体。为表彰在家具设计上有突出贡献的企业和个人，大会颁发了中国家具设计引领奖、中国家具设计突出贡献奖、中国家具设计教育名师奖、中国家具设计新星奖四个奖项。长期从事我国传统古典家具研究以及创意设计制作，有“岭南鲁班”之称的伍炳亮荣膺“中国家具设计引领奖”。
　　
　　伍炳亮从事传统红木家具研究与设计制作三十余载，以身体力行的方式在传统红木家具领域完成了从收藏、修复、高仿、改良到创新的过程，提出了以“型、艺、材、韵”为准则的传统红木仿古家具评鉴标准，并以“借古开今，化古为新”作为传统红木家具传承与发展的宗旨，对传统红木家具进行高仿、改良与创新设计，完成作品千余款，是当前建立传统古典家具经典实样体系，跨越明清两代风格并最终形成个人设计风格第一人。
　　据悉，伍炳亮已经多次荣获殊荣：2006年在中国家具协会举办的“全国家具设计师代表大会”上其荣获“中国家具设计杰出贡献奖”；2007年他创新设计的仿古家具《明式黄花梨无束腰霸王枨大画桌》在中国家具协会主办的“第十三届中国国际家具博览会”上荣获最高荣誉 “中国家具设计特别奖”；2008年，他创新设计的仿古家具《清式紫檀三扇式大地座屏》被中南海收藏陈列。2009年，他再次与水立方设计师同台，荣获由中国国际设计艺术博览会、清华大学美术学院与中国建筑装饰协会联合颁发的“2008-2009年度设计艺术成就奖”；2007年至2012年，他更是在中华人民共和国文化部举办的“中国(深圳)国际文化产业博览会”上连续六年荣获“中国工艺美术文化创意奖”。
　　对此，中国家具协会副理事长陈宝光表示，伍炳亮先生的获奖，是对其在传统红木家具设计制作杰出成就的肯定，是行业对他设计的传统仿古家具作品的认可与推崇。传统文化如何传承和创新？伍炳亮先生用三十多年的时间深入继承和研究，最后创新与发展，完美地回答了这个问题，并最终自成一派，风格独具，代表了我国当代古典家具设计艺术的最高成就。引领奖的设立，在于引领行业之先，以期促进传统红木家具行业中设计意识的发展、避免走向抄袭成风的歧途，令一部分期待脱颖而出的企业和个人抓紧时机，苦练内功，制作更多的精品力作传世。
　　
　　在西方，家具设计师被誉为“为材料塑造灵魂的魔法师”。但在我国传统艺术概念中，一向重视以文人艺术为主的艺术形式，而与生活息息相关的建筑、家具等艺术形式往往被排斥在艺术殿堂的门外。
　　据中国家具协会传统家具专业委员会副秘书长邓雪松介绍，传统名贵红木材质的稀缺与设计人才的匮乏，是阻碍中国传统家具发展的两大难题。目前我国高等艺术院校设立的设计专业中，没有覆盖中国传统红木家具的内容与课程，因此使得红木家具行业设计领域人才匮乏。目前各红木家具企业中负责设计的多是半路出家，从雕花师或绘图员转型做设计，对传统红木家具整体的形式美感缺乏全面认识，导致大多数红木家具产品往往都是在造型上过不了关。传统红木家具行业依靠师徒关系对木工雕刻、打磨工艺等技术内容代代相传，但受到文化水准制约，对传统红木家具的造型把握、用料规范、工艺标准以及制作流程上都缺乏一个全面了解和深入实践的过程，因此虽然是仿古的样式，由于不懂得变通和选择传统古典家具经典款式来生产制作，在品质、造型与工艺各方面均没有达到应有的品质标准，导致了市场上粗制滥造的传统红木家具产品随处可见。
　　传统红木家具行业高速壮大与发展十多年来，还处于一个一哄而上恶性竞争的阶段，大多数仿古家具生产企业往往急功近利，品牌意识淡薄，不愿意在产品研发环节投入高过于生产、营销环节的人力物力成本，选择直接规避创新风险，投入到高回报的快餐式山寨设计当中，而国内现有政策法规对于专利的保护太薄弱，申报程序繁冗漫长，知识产权取证困难，抄袭行为完全控制不住。这使得中国传统红木家具设计缺乏创新，抄袭成风。增强设计与创新能力正在成为传统红木家具行业的一个共识。
　　
　　伍炳亮在接受采访时表示，中国家具传统红木家具行业目前应从简单的生产加工向设计制作的转型，在行业中逐渐树立精品意识，打造出传统红木家具的系列知名品牌，以精工细作、精品名作取代当前批量生产、薄利多销的粗放式加工生产，珍惜名贵红木资源，实现产业的可持续的发展。只有将设计意识、品牌价值和原创艺术价值推向仿古家具行业金字塔的顶端，品牌与文化效应所带来的回报与价值超越劳动密集性的生产方式，才会让传统红木家具企业有更大的动力完成传统红木家具的设计与创新。传统红木家具设计水平已经成为制约红木家具行业发展的瓶颈。只有提升传统红木家具制作工艺与设计制作水平，由商品生产上升到艺术收藏品的高度来对待，才能赋予这些传统红木家具第二次生命。传统红木家具企业只有通过加大对原创设计的投入和开发，才能不断增强品牌在市场上的竞争能力，这也是未来传统红木家具企业发展的主要方向。(刘源屏)

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml