　　
　　林庆全，1957年出生于福建仙游雕刻世家。高级工艺美术师，福建工艺美术大师，中国工艺美术学会木雕艺术专业委员会副秘书长，中国工艺美术学会会员，中国工艺美术学会雕塑专业委员会会员，中国工艺美术民间工艺专业委员会会员，福建省工艺美术学会理事，莆田市工艺美术学会常务理事，仙游县工艺美术研究院院长。
　　荣获国家级“金奖”十二件，“银奖”十五件，“铜奖”十八件。2000~2003年参加三次“中国雕刻艺术节”雕刻大奖赛作品都得到收藏。
　　走进林庆全的家，映入眼帘的净是大大小小的木雕作品：瑰姿绰态的观音、仪容娴静的妈祖、华容婀娜的仕女、威严庄重的仙佛、天真可爱的顽童……或是简约、或是典雅、或是妍媚、或是沉穆，各擅风流，自臻其妙。这些迥然有别、风旨各殊的作品，是他30多个春秋潜心创作之结晶。
　　采访中，回顾他的成才之路，虽一路布满艰辛，但他守住寂寞，耐过清贫，终将传统技艺学得娴熟，且大有青出于蓝而胜于蓝之势。
　　
　　林庆全出生于仙游雕刻世家，从他祖父那代，就开始从事雕刻工艺，传承到他这一辈，已历经三代了。因家境贫寒，地少人多，又恰逢生在“文革”那个特殊的年代里，上学成为一件可望不可及的梦想。在家排行老二的他，在当时，如果没有条件上学，去做学徒，掌握一门手艺谋生，成为最好的选择。
　　懂事的庆全从小开始就给父亲打下手，日常的耳濡目染，浓厚氛围的熏陶，加上父亲的言传身教和严格要求，使他的雕刻技艺大有长进。十二三岁时就能出工，走街串巷地帮人雕花，维持生计，贴补家用。完工后，主人家招待手艺师傅时，因为人太小，围坐着八仙桌吃饭时，还得给庆全的椅子铺层厚垫，他才能够得着桌子。
　　但庆全人小艺精，悟性很高。没过几年，因为工艺精湛，作品脱俗，他所在的手艺队伍，在榜头一带流传着很好的口碑，邻里乡亲都喜欢喊他们去做工。
　　为了提高自己的技艺，15岁时，林庆全走进木器社(仙游工艺二厂)的大门，成了一个学徒。林庆全回忆说：“进厂以后，从学徒工开始干起，前面从事的是修边工种，大部分是体力活，很艰苦，那时候成为一名制胚师傅是最大的愿望。”由于先前基础扎实，加上个人刻苦钻研，潜心揣摩，一个月之后，他巧妙地利用老师傅丢弃的废胚，潜下心来，细致地剖析工艺的精妙，从精妙处领悟雕刻技巧，没过多久，就能独力创造打磨出胚样。“当我把打磨制作好的胚件交给厂领导时，他当场惊呆了，很感叹地对身边老师傅说：‘这个学徒了不得，做的东西不比你们这些老师傅差啊！’”从这之后，他脱颖而出，正式成为一个制胚师傅，圆了当时的梦想。
　　
　　林庆全是林庆财的哥哥。这些年，在“大家之家”在行业内声名鹊起，做得有声有色的同时，在雕刻界，林庆全的声誉也绝不输给弟弟林庆财。
　　林庆全先生是仙作技艺的传承者，继承了仙游民间雕刻艺术的优良传统，维系着“仙作”技艺发扬光大的重责。行内人士评价林庆全说：“坝下雕刻能走到今天，林庆全功不可没。”林庆全则依旧保持着谦逊低调的好心态：“仙作现在名气很大，但绝不能骄傲自满。如果没有独特精湛的技艺支撑，一味地模仿别人，最终也只能流于平庸，迷失了方向。” 为此，林庆全博采众长、含英咀华，逐渐形成了集造型、绘画、篆刻、雕塑于一体的雕刻艺术。
　　情入化境出妙艺， 笔绘神韵写春秋。林庆全对艺术有着超人的敏锐感觉，他习惯细致地观察生活，将自己的种种体悟融入工艺美术，平常的喜闻乐见成了他积累素材的好方法。平常看莆仙戏时，他能从中受到启发，借鉴戏剧中的造型美、服装美、扮相美、身段美，融于创作构思中。跳舞娱乐时，林庆全能瞬间捕捉到唯美的舞蹈造型，触类旁通地应用到创作的作品。为使作品更加丰满厚重，林庆全钻研唐朝以来中国古典服饰，研究人物特征，品啜其精髓，并融于一雕一琢中，把人物衣纹线条演绎的淋漓尽致，神奇地将衣饰的质地感、名贵感形象地表现出来，造就了作品强大的感染力和震撼力。
　　凭借着艺术敏感和天赋，林庆全拾掇综合，设计制作了五大类三百多款合计上万件既有传统精神、又富时代气息、美观实用的艺术品，并系统地创设“精雕细作型、天然型、抽象型、块面型(快刀式)、雕塑型”五类雕法。他的作品“涵盖万象，旁烛众有”，整体风格突出、形模典雅，内涵丰富、堪称一绝：或淳真淡泊，中藏奥古，或文缕精美，错采缕金，有着令人着迷的韵律和节奏。细雕细琢处，尽显风骨；一刀一凿间，另有乾坤。
　　经过他们这一代人的努力，现在仙游雕刻已成为一个崛起的地域品牌，林庆全一直希望通过“仙作”这一载体，让手工艺得以更好地传承。
　　三十多年来，他桃李满天下，共培养雕刻徒弟一百三十多人，为“仙作”的崛起贡献一大批技术人才，这里面有学成后创业当厂长的，有成为工艺美术大师的。近几年，他又开始操心“仙技(仙作技艺)”的后继传承。他意识到了艺雕不仅仅是一门手工艺，更是一种对中国传统民俗文化的保护和发扬。他遗憾地谈到，现在有些有悟性、有灵气的孩子不想学，就算有孩子愿学，听说要“十年磨一剑”，往往半途就放弃了。“今年收了四个学徒，跟着学了一段时间，都因为守不住寂寞，转行去做了别的。”讲到这个，他多少有些难过。传统技艺的后续人才，的确是行业现在面临的一个大难题，而这不是靠一己之力能改变的，更需要官方的大力引导、民间的配合。
　　
　　从12岁开始学做雕刻，林庆全已经整整跋涉了30年。一个看似瘦弱的手工艺者， 面对市场经济的诱惑，伴随着坝下“仙作”模式的成功，一个人，为着一项传统的手艺，不受外界干扰，潜心钻研30余载，这是一种怎样的坚守？
　　开店办厂，那已经是上世纪八十年代的事了。他告诉记者创业的初衷：“办厂，可以为创作提供一个更好的平台。 我办厂一直坚持一个原则，就是做的工艺品要比别人有艺术。”
　　在采访中，接完一个客户电话后，他对记者说：“在我看来，把时间耗在跟客户谈生意，不如一个人静静构思作品来得痛快。”要做商人，还是做艺术？事实上，这两者在市场经济的大浪潮中，已经无法切割了。这也正是艺术从业者的无奈：潜心于作品，固然能创作出好作品，但如果忽略市场，闭门造车，作品做得再好无人知晓也是一种悲哀。
　　“艺术创作如同登山，前面大家都能攀爬，不过越往上攀，越是高处不胜寒，只有能坚持到最后的，才能领略到艺术的魅力风光。”他早已看得很明白，要想有所作为，就得去承受这种攀登之苦。所以白天即使再忙，回到家也会坚持投入创作，如果一天没坚持创作3个小时以上，内心就会显得空虚失落。
　　攀爬得越高越久，已过知天命之年的林庆全越来越不满足已取得的成就。他发现自己还未达到他希冀的艺术境界，跟目标的距离也还很遥远，一些独特的艺术内涵还需要时间的洗涤与沉淀，要在不断的否定“旧我”中，超越自己，进而把握住艺术的本质，到达所谓“游于技而近道”的境界，真正成为一名有创造性的艺术家。他感叹地说：“余下的生命，恐怕都要献给雕刻了，为了心中的艺术，我估计是退休不了了。现在最大的遗憾是时间不够，真羡慕现在的年轻人啊，有那么多的时间去钻研。”
　　这就是林庆全，一个“志于道，据于德，依于仁，游于艺”的民间艺术家。他以中国传统文化为基，揉西方工艺变化之理，察现代科技之妙，承“仙作”要义之精，造艺术雕刻之美，捍卫着艺术的纯粹与灵动，传承着源远流长的艺术文脉。作为一名在不停地自我否定中上升的“仙作”工艺革新者，他把自己气质、胸襟、学识、修养、阅历、思想、情感乃至整个生命都贯注于作品之中，矢志不渝苦雕琢，用全部精神留下这个时代的文化艺术符号！

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml