     
　　程香
　　
　　在香港，有两位医生无人不知，无人不晓。更巧的是，他们还都同样沉醉于明式家具收藏。
　　一位是叶承耀医生，年逾80岁，依然执业在岗，是香港最好的皮肤科医生，他的“攻玉山房”亦是香港家具圈的一张闪亮招牌。
　　另一位，就是我们今天的主人公——刘柱柏医生。他是香港知名的心脏科医生，现为私人执业。
　　和叶承耀相比，刘柱柏如同谜一般的存在。1991年起，他正式踏入收藏之路，累积了20多年的收藏经验和资源，现如今，他已成为香港艺术圈内最具名气的收藏家之一，备受爱戴与尊敬。
　　踏入收藏圈二十五年来，他几乎从不接受采访，藏品也极少对外曝光。他就像个明式家具的忠实信徒，倾尽所有，将一件又一件美丽的明式家具搬回家中，忠诚对待，只收不卖。
　　即便如此，刘柱柏医生和他的私房书斋“晏如居”的故事，依然在业界传为佳话。一举一动，都成为备受关注的话题。
　　2016年9月，晏如居掀开神秘面纱，首度曝光25年珍藏，70件珍贵的明式家具在香港大学美术博物馆展示，且连续展览两个半月。10月4-5日，另有国际明式家具研讨会召开。是为广大明式爱好者的福音。
　　本刊记者在展览前月，获得晏如居独家专访，讲述刘柱柏二十五年来的收藏故事与明式生活。
　　
　　经历数百年后，明式家具仍具实用性，不只限于观赏价值。这张榻的折叠功能，使倘大的床可以放进载客升降机，送进我的家里，成为大厅的咖啡桌﹗
　　
　　谈明式家具，岂能不谈王世襄先生。明式家具，正是从王世襄开始。而王世襄的著作出版，与香港有关。
　　2016年，除了展览与明式家具研讨会，刘柱柏医生还将倾力呈献一本名为《明式黄花梨家具：晏如居藏品选》的重要文献。图录由三联书店（香港）有限公司出版，将在香港及中国同步发行。
　　王世襄。自若地面对大起大落的人生。
　　曾为王世襄担任《明式家具珍赏》《明式家具研究》责编的香港三联书店资深编辑黄天，在为《明式黄花梨家具：晏如居藏品选》所做的序言中回忆道：
　　奇人而有奇才，畅安先生玩物不丧志，能将各种绝活逐一撰著，出版成《说葫芦》《蟋蟀谱集成》和《北京鸽哨》，又有专文《猎狗篇》《大鹰篇》等“旧玩意书”，教一众传统学者瞠愕，但又不能不折服。而王世襄先生震撼全球文博界的绝学，就是对明式家具的研究。突破前人，开创出“明式家具学”，掀起购藏热潮。
　　抗战胜利后，王世襄先生回到北京，即时将目光投到硬木家具上。但他查找资料，仅见于1944年出版的古斯塔夫·艾克著《中国花梨家具图考》，而中文专著则付阕如。王世襄先生不禁慨叹：中国的家具研究竟由外国人来撰写指点。出于民族感情，他非常不服气，立志要写出一本更加完备的中国古代家具书，补此空白。
　　1985年9月15日，首部由中国人撰著的中国家具专书《明式家具珍赏》面世，王世襄先生获邀来港出席发行仪式。当他看到自己大半生攻关钻研的著作印制成精美的《明式家具珍赏》，欣喜莫名，泪盈于睫。
　　《明式家具珍赏》真可谓一鸣惊人，不独洛阳纸贵，马上再版，并连出英、法、德文版，而且古董家具行业，纷纷参照《明式家具珍赏》的实测图纸来仿制，带来行业的兴旺。
　　一人、一书，带来一个行业的繁荣。同时，亦因此崛起了一代留名的藏家、行家：
　　也有收藏家因为对明式家具“惊艳”，为之倾倒，开始四出访寻搜藏。其中，攻玉山房主人叶承耀医生，经过近三十年的追访，荟萃奇珍，终一跃而成为世界著名的明式家具收藏家。而伍嘉恩小姐早已钟情明式家具，后得王世襄先生指授，品鉴力大进。她亦寓藏于估，渐成一大行商。
　　香港心脏专科医生晏如居主人刘柱柏，后起继武，痴爱明式家具，二十年来四出“狩猎”，收货甚多，几案桌椅、柜架床榻皆备。复集藏日用木器，雅玩小品，卓然成一大藏家。惟刘柱柏医生并非一味的玩赏，而是端坐在黄花梨南官帽椅上，挑灯夜读明人小说、笔记，寻找昔日的家具与人文景观，探研生活与艺术的结合共融，开拓出研究明式家具的新篇章，教人欣喜、共舞。我知道刘医生对这项研究还是在起步阶段，相信不久的将来还会有更丰硕的成果。
　　当时的香港，受西化影响很深，家具收藏市场也不例外，所有人都在一面倒地讲英文，买家也多以西方为主，大量的明式家具用集装箱一个又一个地运往海外，香港成为重要中转和集散地。在当时的大时代背景下，对这段历史的评价有不同的声音。黄天对此有自己的见解和总结：
　　刘柱柏医生和香港的一些藏家常说自幼受英文教育长大，谦称中文欠佳。其实他们可能没有察觉到：他们对明式家具的渊然深识，并能使用娴熟的英文向海外推介，无疑在文化交流上作出了贡献。
　　箫滋先生带领三联书店为王世襄先生出版了《明式家具珍赏》和《明式家具研究》，同时举办了首个明式家具展。而王老在香港作出首次明式家具专题演讲后，继而走向世界，巡回讲演。香港得此先机，很快便成为明式家具的集散地：多少家具珍品由此出口海外。但若干年后，又回流香港，甚至重返内地。而香港的一批收藏家，至今仍珍藏着很大一部分明式家具的典雅佳品。
　　作为参与其中的一员，见证过这段大浪潮般的黄金时代，刘柱柏觉得十分幸运。黄天编辑在序言中的结语，亦是他的心声：
　　明式家具热潮，从香港掀起，
　　明式家具走向世界，从香港出发，
　　香港与有荣焉！
　　
　　
　　自学生时代开始，母亲便希望刘柱柏日后能成为医生，救死扶伤，治病救人。
　　刘柱柏是孝子，大学时顺母亲意愿报了医学院。1981年，他毕业于香港大学医学院，后赴英国深造，于1989年取得医学博士。后来成为玛丽医院心脏科教授。现时为私人执业。
　　而在内心深处，刘柱柏却是个骨灰级文艺青年。
　　长相斯文，身形瘦削，架一副银边眼镜，两鬓微白，脸上时常挂着若有若无的淡淡微笑。若不是特别介绍，这样一幅书生模样的人，很难想像每日他不是在执扇吟诗，而是在开刀救人。
　　更为神奇的是，执扇吟诗与开刀救人，这样看似完全不相干的两件事，在刘柱柏身上从来都没有冲突过。
　　在医生和收藏家的身份之外，他身上的另一标签也广为人知：古诗词爱好者。
　　白天，他在手术室里开膛破肚，挽回一个又一个生命。据闻不少香港古董圈内的名人大家，都经他手让心脏重新跳动。
　　晚上和周末，脱下西装和白大褂，换上中式服装，手捧古诗词，端坐于明式南官帽椅前，他又变成了一个手指干净修长，目光清澈纯真的翩翩读书人。
　　“你看唐诗，短短数字却能将感情、离别、战争、国家问题表达得淋漓尽致。念诗对我来说，是一种情感表达。中国人的文化是要靠念书才可以拥有的。年轻时读这些诗词不一定完全明白它们的意思，成年后，随着人生阅历增多，感悟有所不同，会发现这些让自己很受益。”
　　刘柱柏打趣说，“人家洗澡时是哼歌，我是朗诵诗歌。”
　　执刀救人，需要万分的理性和冷静，而古诗词与明式家具，又充满感性与浪漫。这其中的反差与对比，他是如何做到切换游走的？
　　“很多人都认为医生是科学家，但其实医生亦是一位艺术家。”
　　刘柱柏用一句话就把疑团解开了，“治疗病人，医生不止要用到科学及数据，但亦要因应不同的病人、不同的病情，而有所调节，处方亦因人而异。医生面对病人，一般亦会望闻问切，再而做其他检查。对我来说，收藏家具亦需具备望闻问切，以接近的方法去看待。首先要听听它的来历，比对文献，然后仔细检查家具是否有修改过或不寻常的地方，随后可以尝试拆开榫头或观察漆油情况，可初步推算家具的年份，亦可以用X光去查看内部结构。所以在收藏过程中，医生看病或考证藏品亦有相似的地方。”
　　而对古诗古词的喜爱，在刘柱柏看来，与从医和收藏也并不矛盾。
　　在他的心目中，古诗词是中国文化传承的领导者。文献，诗词，小说等各方面都可以见到家具的用法及品种，可见诗人都喜爱家具。“从各资料中更可与藏品作出比较，借以了解它当时的用途。虽然平日里看病及照顾病人占用了大部分时间，但把玩家具朗读诗词时，我可以完全放松，亦是一个不错的兴趣。”
　　刘柏柱给自己的书斋取名为“晏如居”，出自陶渊明的《五柳先生传》：“环堵萧然，不蔽风日；短褐穿结，箪瓢屡空，晏如也。常著文章自娱，颇示己志。忘怀得失，以此自终。”
　　“晏如”，正是心安理得、日日如恒的意思。刘柏柱期与知已共偿，效渊明之逸趣。盼以美好的明式家具，探索明代人文景观。
　　
　　问_程香 答_刘柱柏
　　第一部分/
　　晏如居的收藏故事
　　古代衣架用作搭放衣服，故不带钩子。它多置于室内，摆放在床榻两侧及背后，又可靠墙而立，以便使用。
　　此衣架通体以黄花梨制作。顶部横梁出头处圆雕如意卷云纹，手工精巧细致。中牌子以横材和直材攒接而成，分为三段。每段四边装直身牙条，做成带委角圈口。底架也由横材和直材接合成棂格样式，可供摆放鞋履等物。衣架立柱装于两个抱鼓形墩子上，各有站牙抵夹，结构牢固。
　　程香：刘教授您好！鲜少见到您的采访报道，对您的收藏生涯充满好奇。您是从哪一年开始踏入艺术品收藏领域的？与明式家具结缘，又是因为什么样的机缘巧合？
　　刘柱柏：1991年开始收藏，距今已有25年了。
　　故事的起因，是我在那年收治了一位心脏病人，病人的儿子恰是位古董行家，闲谈中他邀请我到他的古董店参观。不久后的一个周末，在古董店里，他带我看了很多漂亮的黄花梨家具，我立刻被黄花梨木纹的各种形态所吸引，在不同灯光下，她们能呈现出不同的纹理，太神奇了！
　　当场，我就决定买下一件黄花梨燕尾榫小箱，这也成为了我的第一件收藏品。其时，我对明式家具懵懵懂懂，亦未知自己是否真的喜欢。
　　程香：在接触明式家具的第一个十年，您对她们是什么样的认知，又是如何安置使用的？
　　刘柱柏：起初的收藏，主要为放松工作上的压力，以娱乐为目的选购藏品。每购入一件，都会从各类资料中查证，包括古书、画册、图录、挂画，更会参考拍卖品及博物馆藏品，以便了解当时的实际用途。最开始的收藏主要以箱盒、托盘等文房小件，贪其可以置放在书桌上使用。
　　程香：收藏明式家具的二十多年间，您的收藏观念有哪些变化？
　　刘柱柏：最初因为怕买错，怕假货，一般都会到老行家店中购入藏品，但相对价格会较高，成本较大。到收藏中段，开始对自已的眼光有信心，反而有机会购买修复和残缺的家具。到了现在，会根据纹理、上漆情况等推断真伪，买错的几率很小了。
　　收藏的第二个十年开始，开始转向大型家具，包括床，柜，桌等。黄花梨家具最大的特点是设计糅合了现代家居的简约理念，可以直接使用在生活中，这是其他收藏品无法替代的。
　　程香：到今天，您如何总结评价自己的家具收藏体系？
　　刘柱柏：家具收藏是一个深博及令人着迷的兴趣。没有任何一人可以收藏所有款式、类型的家具，大如博物馆亦未能做到。
　　我只可说在我的收藏生涯中，见过一些特别的家具，而个人藏品中亦有几个特点，总结如下：
　　（1）不同类型都有最少一件比较罕见的代表。
　　（2）分别有7大类：床、椅、桌、柜、箱盒、香几及台屏、雅玩小件。
　　（3）不可多得的代表作品有：
　　床：六足拆叠床、禅榻；
　　椅子：两套四张一堂的椅子，交椅，南官帽椅；
　　桌：有一张3米长的案、可折叠的方桌及半桌、深及长的画桌及仿铜器的供桌；
　　柜：一对高1.88米的圆角柜、典型明式黄梨家具的柜；
　　香几及台屏：方形及圆形香几各一，明/清早期的绿纹石屏风；
　　雅玩小件：赵之谦刻的笔筒、文人的器具外，也有拍板，线轮、上三下五珠算盘。
　　
　　
　　程香：在您最早踏入明式家具收藏领域的90年代初期，那时候，王世襄的《明式家具珍赏》在香港已经首发，明式家具的美好与珍贵，已经被世人看到，正在被疯狂搜索与发现。就您的经历和观察而言，那时候的香港市场，对明式家具是什么样的态度，收藏环境如何？请您讲一两个小故事。
　　刘柱柏：90年代初，黄花梨家具的价格依然处于低水平，虽然有王世襄先生的《明式家具珍赏》推动，但当时的主要藏家都以外国人为主，直至近几年，中国的藏家才渐渐出现。
　　那时，黄花梨家具的销情可以说是“货求人”的阶段。每个星期六，我都会去香港著名的古董街荷李活道去闲逛，每每都能发现很多黄花梨家具。当时我尚在起步阶段，主要的收藏对象都是文房小件，以当时的供求情况，差不多每星期都可以买到1-2件小件，价格亦只在1-2千元港币左右，可以回家把玩几星期。
　　到最近的十年，或者说更近的五年间，黄花梨家具在收藏界变得非常流行。从拍卖会的资料中可以看到，近年的黄花梨家具价格有如火箭般的速度提升，现在已经变成“人求货”的阶段。只要有好的家具推出到市场，不消片刻，就已经消失得无影无踪。
　　到今天，每次在荷李活道的古董店铺中，找到看得上眼，或者很有特色的家具，店主都会面无表情地决绝地回复：“已经出售”。
　　以至于每当我想再增加我的藏品时，就必须在星期六一早出发到荷李活道，或者到拍卖市场购入。
　　现在，藏家对家具的认知提高了，大家看中的家具都是有一定价值的，不再像以前般由于认知不足，买家有机会在店铺中以低价“寻宝”。
　　此四张南官帽椅造型别具一格，意趣清新。搭脑平直，与椅背立柱以圆角相接。扶手和鹅脖均用弯材，抺头不设联幚棍。鹅脖和前腿、椅背立柱和后腿皆由一木连造。椅盘呈扇形，形态别致。座面为席面藤屉。座面下牙子用横材和竖材攒接而成，牙头为直立长形框子，牙条则用直枨，中间以矮老与座面相接。这个设计实际是从罗锅枨加矮老演变而来，不落窠臼，自为一类。脚枨采步步高式，脚枨下装罗锅枨牙条，整体结构更加牢固。
　　四张成堂的椅子应是置于厅堂之上，用以待客。古人主客相会，主人坐北面，客人坐南面已为惯例，但明末则有所谓‘苏坐’。‘苏坐’是指主客东西相向而坐。明末文人周文炜（1588-1643）曾说这种坐法‘三十年前无是也’，完全是明末苏州人标新立异的行为，在当时‘无事不苏’的情况下，渐成时尚。
　　扇形黄花梨南官帽十分少见，此组藏品四张成堂，更为难得。
　　参阅：
　　1、《科隆东亚艺术博物馆藏中国古典家具》（Museum für Ostasiatische Kunst Köln： Classical Chinese Furniture）藏有扇形黄花梨南官帽椅，见 Nichols G and Florian H （2004）。 Pure From Ignazio Vok Collection of Classical Chinese Furniture。 Munich： Oestreicher+Wagner Medientechnik GmbH。 P.20-21。
　　2、《洪氏所藏木器百图》也录有一对扇面形南官帽椅，背板上端同样饰有卷草纹，见Ellsworth， Robert H。（1996）。 Chinese Furniture： One Hundred Examples from Mimi and Raymond Hung Collection Vol.II。 New York。 Privately Published， P.32-33。
　　▲黄花梨扇形南官帽椅四张成堂（其一，侧视）
　　▲攒靠背南官帽椅参考版画：《西游记》插图。
　　明万历刊本（1573 - 1619）
　　程香：那时候大陆的情况又是如何？您是否有对比印象？
　　刘柱柏：对当时大陆的情况未有了解。但相对来说，在这五年间大部分在拍卖市场上购入或出售黄花梨家具的藏家都以国内同胞为主，国家经济在急速发展，有很多收藏家都想拥有一件黄花梨家具。
　　有一句话可以表现出黄花梨家具的重要性：“无论你需要收藏瓷器，书画，古铜等，都有可能需要一张枱（港语，指桌案），一张椅凳，摆放本来的收藏品。”因此很多藏家本身不是主要收藏黄花梨家具，但都会购入一些家具，以衬托其他的收藏。再者，黄花梨家具本身亦是中国的特色藏品，配衬其他的收藏可显相得益彰的效果。
　　程香：直到今天，香港依然是明式家具收藏和买卖的重镇。您如何看待香港在近三十年间对明式家具的推广和买卖起到的作用和意义？
　　刘柱柏：前文黄天先生的序言中已经解答这个问题。我在这里略作补充：
　　今天，香港依然是家具收藏的一个重镇，除经济自由外，税收亦低，很多藏家都想在香港进行黄花梨家具的交易项目。有见及此，香港亦继续发挥其中转角色。
　　另外，香港行家已经营多年，甚至代代相传，于国内外人脉广博，对中西方藏家亦有相当认识。这些行家对卖品的质量要求高，定价亦算公道，在国际市场上亦被认可。
　　再者，香港每年都会举办两次的艺术展及古董展，分别在4月份及10 月份。每次展出都吸引很多国内外的买家到场，因此每年都有大量零售商积极参展。而香港亦是国际重要的拍卖场地，所以香港在多方面推动黄花梨的普及不遗余力。
　　
　　
　　程香：过去二十多年的收藏生涯里，您非常低调，举办的展览和曝光极少。今次是什么样的动机与热情，促使您举办这样轰动家具收藏圈的大展？
　　刘柱柏：其实我这廿年都是默默耕耘，默默收藏，到今天依然在学习当中，不断地从收藏家、行家或文献上吸收新知识。二十五年间，得到很多朋友帮助，购得一些特别的藏品。到最近五年，我认为藏品数量已达到一定标准，需要就藏品作出分类整理。经过多番思考，决定选用人文景观作为主旨，对中国文化作出探讨。今次展览找到三联（香港）书店制作图录，希望可以表达出各式家具在当时是如何使用，人文生活如何，当中亦引用不少版画做助证。
　　程香：有关国际明式家具研讨会，也请您做个介绍。对行业可能什么样的意义？
　　刘柱柏：适逄今年10月的秋季展览及拍卖会，香港大学博物美术馆将举办第一届“国际明式家具研讨会”，有幸邀得中国、香港、台湾及欧美的藏家、专家及零售商出席，共同商讨最新的黄花梨家具进展。另备一些学术环节，藉此教授入门藏家如何挑选黄花梨家具。除演说外，还有专家讨论环节，对文人书房及厅堂家具的陈设作出讨论。
　　此对柜子带柜帽，圆角柜顶，故为圆角柜。此外，由于柜门和闩杆均为长条状，所以又称为面条柜。柜顶下，立柱用圆材，稍带侧角收分。柜门中间设闩杆，加上门闩，便可把柜门锁上。闩杆本身也可拆装，以便放进大型物品。两门对开，每扇门以落膛形式，攒框镶大块黄花梨面板，板心纹理相近，是以一料开成。柜门下只有底枨，不安柜膛。底枨下四边装牙条，结构牢固坚穏。牙头的螭龙纹饰和前面禅榻（藏品2号）的牙头雕饰相同。柜内分为三层，中层屉板下装有抽屉两具，增加储物空间。
　　这对圆角柜，门板、侧板、背板、顶板等悉数以黄花梨制作，柜内的屉板、抽屉也不惜材料，同以黄花梨做成，用材这样讲究，在橱柜家具十分少见，弥足珍视。
　　
　　这对圆角柜虽为一对，但并非同日归入晏如居中。多年前，晏如居主人只藏有其中之一，及后得悉尚有另外一个存世，于是四出查访，最终在海外寻得（见Sotheby’s Catalogue。 Arts d’Asia。 Paris： 15 December 2011。 P.92-93。 Lot 105），更为难得的是，这对柜子一个柜内有墨记‘天’字，另一个有‘地’字，可见本为一对，而不是用两个单做的柜子凑成。
　　这双柜子也得以重归一堂。愿望达成，欣喜不已，箇中因缘，聊以数字，记录于此。
　　▲黄花梨松竹梅纹圆交后背椅 明末清初 16世纪末至18世纪初 长：77厘米；宽：55厘米；高：97厘米；座面高：51.5厘米
　　俗语有云：一木不成林。如何要推动明式家具，我们必须众志成城，得收藏家、行家、零售商的配合，另加上出版界、文博界、拍卖机构及学者的协助，才可推动明式家具在中国文化中的发展。
　　古代没有录音机，没有拍摄工具，我们对这些家具的认知相当少，可能大众会觉得这些家具只是文人的玩意，但实情并非如此。明式家具对现代家具制作具有极大影响，包括中国，以及欧美家具的设计，故此我们需要尽自己的能力作出宣传推广。
　　程香：您对晏如居的藏品归宿，有什么样的期待？
　　刘柱柏：未有确实想法，只希望助力推动黄花梨家具成为享誉世界的藏品类别。10月份的国际明式家具研讨会，期待可推动黄花梨明式家具的认知性，普及大众，深入民间，并在学术性方面有新的突破。
　　程香：展览过后，是否会参与拍卖？
　　刘柱柏：这么多年来，我就是喜欢明式家具，所以才买入。故展览过后没有打算卖出。以前曾经有几件相似的家具，因空间限制而被迫卖给朋友，但每次都很后悔，很不舍得，很怀念她们。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml