　　北京观复博物馆
游览随说
　　文/王升   图/观复博物馆
　　核心提示：1：观复博物馆建筑风格很朴实，没有辉煌和雄伟的外观，红顶白楼爬满藤蔓，有些与清华老校园的建筑极为相似。
　　2：明清家具是马未都
先生的主要收藏，在博物馆有限的空间内多层次的展示了宫廷和民间家具的陈设风格，给参观爱好者留下了深刻的印象。
　　如果说上帝为明清家具爱好者缔造了一个伊甸园，那肯定是北京观复博物馆①。明清家具爱好者们在这里可以近距离观察那些来自远古经典的家具，你可以无限制地去感受那些老东西的气息，如果迫切想更深入的话，你甚至可以抚摸感触那种来自远古的亲切。也应了“观复”这两个字，在观复中领略大千世界，在“观复”中学以生息。在这里代表明清家具爱好者一并感谢马未都先生。
　　
　　与博物馆墙外到处一片混乱相比，院内还算安详，那面“道德经”墙总是被树半掩着立在那里(图1)，警示着来者道德是秉性的掩饰。墙上并列的“万物并作、吾以观复”最为显眼，百度已有解释。但我宁可理解为：“所有事情都大胆认真去做，自己才有机会重新审视自己”。不知道马未都先生同意不？我觉得他就是这样做的。马未都先生是山东荣成人，众所周知这荣成地是中国的最东方“天尽头”，当年秦始皇就是离开荣成后才心满意足达成人生，而马先生根基在此，所以更理解“万物并作、吾以观复”应该如此。中国第一个私人博物馆正是马未都先生万物之地，文人总喜欢有自己的领域，这样更容易涉猎。
　　观复博物馆建筑风格很朴实，没有辉煌和雄伟的外观，红顶白楼爬满藤蔓，有些与清华老校园的建筑极为相似。但博物馆内布置却是别有洞天，打造的传统文化气息典雅质朴。由于对明清家具的挚爱，我一般都是直接到家具馆去亲近家具，其他馆极少盘顾。 
　　
　　家具馆以紫檀家具、黄花梨家具、老红木家具居多，也有鸡翅木、铁力木和楠木家具，总数应该有200多件吧。紫檀家具布置很有特点(图2)，厅堂的布置如同穿越到了清代宫廷，场景与故宫
、恭王府等老建筑房间的布局是类似的风格。老紫檀家具包浆厚实，眼看着灯光下泛着特有紫黑亮光，立刻感觉到场合是多么庄重肃穆，心情颓然间也变得压抑。黄花梨的家具多是随意摆设，但基本上是规整的，靠墙的架子床、柜子组合显示出卧室的样子，简洁明快彰显着明代生活的气息。黄花梨的方桌放在空地中间站台上，大家可以很方便地从360O来进行观察，浅黄色的材质在幽暗的灯光下泛出黄金般的光泽，给人富足轻松的感觉。在黄花梨方桌和罗汉床的大边上，我们可以看到黄花梨特有的麦穗纹棕眼和鬼脸纹理，有些地方这两者如同凤尾羽毛，煞是好看。
　　由于空间的限制，所有柜类家具都是靠墙放置，一张紫檀龙纹大画桌(图4)，面宽98公分，是目前已知老紫檀桌中最宽者。桌腿部和绦环板皆雕龙纹，气势恢宏。一对黄花梨的面条柜(图5)，厚实的包浆掩饰不住金黄的底色，打开柜门一松手，柜门慢慢地自动关闭，神奇中感叹古人的智慧和对大自然力量的掌握利用。除了按古代使用规制布展外，博物馆特意将不同时期不同材质的座椅摆放在一起，以便让爱好者对比区分。细看每把椅子的材质、做工、榫卯、造型和比例，就能从“型、材、艺、韵”四方面把握每个时期椅子的特点。墙上有各种挂屏，其中就有那件“钧瓷残片”镶嵌的四件屏，窑变之美让人震撼。明清家具是马未都先生的主要收藏，在博物馆有限的空间内多层次地展示了宫廷和民间家具的陈设风格，给参观爱好者留下了深刻的印象。
　　
　　看老家具有一点是必看的，那就是老家具的品相和包浆。观复博物馆大部分老家具都很完美地展现了自己的历史风貌，即便是处理过的器物也会保留一部分原封不动的品相供参观者比较学习。有几件相同的杌凳是按照残缺、修复、完好的过程来展示的，这一点完全符合明清家具爱好研究者学习的逻辑，也是观复博物馆以人为本的人文文化表现。
　　在所有的家具中有几件家具让人震撼。一是清乾隆紫檀描金七重檐宝塔，此塔是当年乾隆皇帝为其生母皇太后钮钴禄氏80大寿准备的寿礼，因钮钴禄氏信奉佛教，故七重檐宝塔在设计上借用了佛经：救人一命，胜造七级浮屠之意。宝塔共分八面，设四十八位佛龛，原置佛像四十八尊且逐层大小不一，其工艺精绝，令人叹为观止。二是九十多公分宽的紫檀云龙纹大画案。大家知道紫檀自古无大料，且十檀九空，所以这些紫檀大件就是我们明清家具的伟大创举。再就是那套十八扇的人物故事门窗(图3)，尺寸巨大，上面雕刻了“三国演义”的故事，画面完整，人物繁多，精美之极。这是目前唯一发现的一套雕刻“三国演义”故事的格扇。一个个历史人物，通过三百年前工匠之手，鲜活地展现在我们面前。不管从巧夺天工的榫卯间攒接，还是从缕缕细丝到惊涛破岸的雕刻，都是我们中华民族吃苦耐劳的精神写照。
　　
　　马未都先生是一个文人出身，即便是万物并做也没有丢掉文人的儒雅，而是在观复中为修复传承中华文明不断地重塑自我价值。今天我们可以想象一个文革后一穷二白的文弱书生，是如何无数次踏着板车走乡串户收老家具，也可以想象在那个年代花两千多买一组木头挂屏的傻气。即便你可以想象花几千万回购国宝的豪气，但你不可能想象几十年如一日的奋斗有多么艰辛，也不可能想象功成名就后那种坦然和谦虚的作风。作为明清家具的爱好者，我感谢马未都先生，观复博物馆在各地的发展也是让人欣喜的事情，地方流派的家具也是中华文明不可或缺的一部分，马未都先生心思之远仍在中国传统文化传承和修复之中。
　　我希望每个喜欢古典家具和做古典家具事业的朋友都去观复博物馆看看，哪怕是去简单的“观复”，看好了后回去复制，相信复制好的家具也是值得你骄傲的东西，因为经典所在尽在观复。最后还要为马先生打抱不平一回，那就是有些爱炒作之人质疑观复博物馆的黄花梨为草花梨事件。其实王世襄、马未都等前辈按传统观点定义黄花梨在先，你拿着后来之物去覆盖历史真相毫无意义，不如把创新做好。看看观复博物馆自营的大叶黄花梨就应该懂得，万物并作吾以观复，唯不可倾覆历史事实。
　　注：①观复博物馆是新中国第一家私立博物馆。1996年10月30日获政府批准成立，马未都先生为创办人。该馆设有：瓷器馆、家具馆、油画馆、工艺馆、影像馆、门窗馆和多功能厅。家具馆共700平方米分为6个展厅，设红木家具展厅(内厅、外厅)、紫檀家具展厅、黄花梨家具展厅、鸡翅木家具展厅，并另设一间古代书房。陈列了明清古家具的精华共200多件。每件家具再配以当时的摆置形式，一个活生生的历史场景就呈现在眼前，行走其中，竟有穿越古今之感。明朝家具的典雅，清代家具的华丽，一览无余。
　　(来源：《古典工艺家具》杂志2013年2月刊)

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml