     
　　三弯腿，又称外翻马蹄腿，整个脚型成s形弯曲，由腿部从束腰处向外膨出，然后再向内收，收到下端，又向外兜转，形成三道弯，以形取名为“三弯腿”。根据历史文献记载：“西晋时期盛行曲形凭几，有‘曲几三足……以丹漆之。’其形扁园呈二足条状；下有三高足，足端向外移，仿兽腿形，其功能与椅子的靠背，供坐卧扶靠用。”可以知道我国最早的三弯腿的雏形出现在魏晋南北朝时期。经过不断的发展与完善，到了明清时期，我国三弯腿制作工艺臻于成熟。
　　明清红木家具中的三弯腿也可以分为高型和矮型两种，两种脚型各有特色。高型三弯腿常见于香几等高型轻型家具中，如香几的高型三弯腿，刚柔并济，通过考究的弯向、比例、细长与末端扩大成粗壮的马蹄，在细节上显示了它的无穷内劲；其腿弯又与横向s型壶门牙板一气呵成，极其流畅、圆滑；高型三弯腿的外翻部分是整个脚型中的点睛之处，常使用的装饰图案有外翻如意云头足，足端雕卷叶纹或卷草纹，卷云纹，或足端上翻雕镂空花叶，一般足下端承圆珠，落在几座或者托泥上，极尽装饰美。矮型三弯腿常见于床榻等承重型家具中，以其大弯度显示其外柔内刚；矮型三弯腿在足端一般为内翻，以内翻云纹马蹄为常见，从力学角度来看，这种造型也十分利于床榻等重型家具的承重。从三弯腿匠心独运的线性设计来看，明清红木家具不仅仅是造型上风格独特，哪怕是腿子的线性变化也充分考虑到了造型结构的科学
　　性，是形式和功能的完美结合。
　　三弯腿弯曲度比较大，对木材的要求甚高。明式家具用料首选黄花梨，因为黄花梨木性稳定，不变形、不易开裂、不弯曲，有一定的韧性，非常适合制作三弯腿，其他木材则较难胜任。
　　三弯腿的足部，大都有装饰，常常加有托泥，这和西方腿形的完全扩张态势不同，裹脚枨和托泥的运用束缚了原有腿形的外捺，更显家具的力度，同时，也迎合了广作家具舒展飘逸的风格特征。广作家具素以明清家具作为最佳的摹仿题材，在造型上追求华贵艳丽的西方陈设效果，由于形体轮廓线条弯曲变化大，立面形象具有流畅的线形感和活跃的空间感，反映出舒展飘逸的风格特征，而这种特征还突出表现在家具的腿部。
　　三弯腿的脚型设计不仅使红木家具显得千姿百态、圆浑流畅，整体造型流畅、舒展，飘逸富于动感，加上雕刻装饰和镶嵌点缀，视觉效果极其强烈，形成了富有高贵气质的视觉冲击，倍显雍容华贵。
　　明清三弯腿家具既具备了加固、支撑、实用的功能，又起到了点缀美化的作用，尤其三弯腿线脚的走势，能够产生极富动感的韵律，散发富于流动感的美妙韵律，悠扬飘荡，令人回味不已，更体现了我国历史上的家具装饰美学的审美追求，具有划时代的意义。
　　来源：姑苏晚报

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml