　　杨波，北京元亨利硬木家具有限公司董事长
　　2013年，由元亨利董事长杨波收藏出版的《贞穆堂明清家具撷珍》正式发行。致力于精品家具与艺术品收藏的元亨利，未来将艺术品与红木家具融为一体，发掘家具的艺术欣赏性，为市场奉上更多家具精品。
　　新京报：您认为什么样的红木家具算精品家具？
　　杨波(北京元亨利硬木家具有限公司董事长)：首先受到市场认可，其次材质、做工都非常珍贵的家具。材料决定了家具的成本，工艺决定了家具的器型、艺术性和寿命。同样的材料，技艺水平不同，家具价格差一半也正常。
　　新京报：消费者在选购时应该看什么？
　　杨波：首先看材料，材料的市场价是多少，在市场属于什么价位，应该心里有谱；其次看工艺，实际上，红木家具作假主要是在制作过程中，消费者是看不出来的，有条件的话多去生产工厂看；最后，消费者要多看多打听。消费者毕竟不是专家，在选购时还得看售后服务、品牌口碑等，这些会减少购买风险。
　　新京报：红木家具因为资源稀缺、手工打造、文化底蕴等特点，被认为是“家具中的奢侈品”，您认为精品红木家具是否就是奢侈品？
　　杨波：高端的红木家具不能单纯定义为奢侈品，应该定位为艺术品更合适。奢侈品更多是从消费价格衡量，这个定义比较肤浅，红木家具的价格比奢侈品的价格还要贵，红木家具所具备的文化价值是受到全世界的追捧的原因。我们的工艺如榫卯结构，这是任何国家都没有的。透过这些家具，我们能感受到古人天人合一、艺术欣赏的价值取向，也能感受到木文化的传承价值，这些才是精品的精髓。
　　(原标题：比奢侈品更艺术)

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml