　　
　　采访/程香   采访对象/邓雪松
　　人物名片：邓雪松，中国家具协会传统家具委员会副秘书长、中央电视台大型高清系列纪录片《家具里的中国》学术顾问
　　
　　记者：从2011年下半年开始，有关金丝楠木的报道便层出不穷，“一张金丝楠床价值一个亿、一张金丝楠桌子值8000万”等等，诸如此类的报道在各类媒体屡见不鲜。记得2011年年底，你还针对红木暴跌传闻出面做过解读，用事实和数据证明，关于“金丝楠皇家独享”的传闻以及天价纯属炒作，而到2012年，关于金丝楠天价的新闻与报道仍然在媒体上持续，甚至有愈演愈烈之势，您现在对金丝楠热潮是如何看待的？
　　邓雪松：2011年我在接受《光明日报》、《中国经济周刊》等媒体采访时，已经指出了金丝楠的宣传报道中，广泛存在编造史实、歪曲事实、夸大价值、误导消费的行为。我们后来做了系列调查发现，金丝楠的热潮，完全是北京专门经营金丝楠的某商家进行的有计划、有预谋的商业炒作行为。在这种行为中，还存在买通专家和媒体，编撰史实，建立会员制并非法吸资，计划将金丝楠炒作的价值泡沫转化为“金丝楠金融产品”最终准备打包上市，将风险向投资者转移的目的。针对这些具体的炒作手法与相关内容，我在接受其他媒体采访时也有过详细的揭露。回首2011年以来的金丝楠炒作热潮，我可以先预言，再过几年金丝楠的热潮将会逐步冷却，天价金丝楠的神话也必将成为笑柄。
　　
　　记者：您刚才指出在金丝楠的宣传报道中，广泛存在编造史实、歪曲事实、夸大价值等行为，你是否可以具体例举？
　　邓雪松：在金丝楠木的宣传炒作中，信口开河来杜撰史实的内容特别多。比如有关宣传报道中提到的所谓“ 《大明律》钦定金丝楠为皇帝御用之木 ”、“ 和珅被杀的其中一条大罪全因擅用金丝楠 ”等言论，都是荒谬不经的。我专门翻阅了整套共九册的《大明律》，没有发现关于禁止民间使用楠木和金丝楠的记载，甚至连“金丝楠”三字都没有找到。另外，和珅遭到清嘉庆帝诛杀时，第十三条罪状则是：“所盖楠木房屋，谮侈逾制，其多宝阁，及隔段式样，皆仿照宁寿宫制度，其园寓点缀，与圆明园蓬岛瑶台无异，不知是何肺肠，其大罪十三。”已经明确说明获罪的原因是房屋样式仿照了皇宫的建筑，超越了应有的级别，这个罪名和楠木毫无关系，就算是用其它松木、枣木或杂木来仿照皇宫建筑样式，也一样会因此获罪的。这些编纂的故事漏洞百出，只要认真查对历史资料就会得到明确答案，但是很多消费者轻信了权威媒体的节目，也被蒙蔽和误导，导致这些故事以讹传讹，广泛流传来佐证金丝楠的昂贵。
　　
　　记者：那么，金丝楠木在历史上是否广泛地被用于家具制作？其历史地位和价值究竟是怎样的？
　　邓雪松：关于金丝楠的真实价值，我们首先要清楚一点：金丝楠是软木，而我们熟知的红木则是硬木。软木与硬木相比，价格自古以来就不是一个级别和档次，这是基本的常识。在历史上，金丝楠主要用于房梁建筑上，因为它有较强的耐腐性，而且重量相对较轻，所以民间多用于制作匾额和棺材。从故宫
出版的许多家具画册中，我们也会发现，完全用金丝楠制成的家具是极少数的。原因就是，金丝楠木性较软，很容易被损坏，榫卯结构安排方面也并不严实，因此在传统家具制作中，匠师们一般都用它作胎，外面再加髹漆。有时也利用它防潮防湿的优点做家具辅料，如背板、格板等。再有，在中国传统家具历史上，金丝楠从来没有什么尊崇的地位可言，也没有创造独树一帜的家具风格和文化。例如黄花梨是明式家具的最好载体和最高代表，紫檀则是清式宫廷家具的顶级用材，红酸枝是广式家具的最佳代表，这些材质本身不仅品质优良，而且吻合了与之相适应的家具风格，材质本身和家具造型风格、装饰手法等达到材质和形式的高度和谐统一，形成了独特的风格和体系。那么，楠木呢？在中国家具历史上，经典的楠木家具在哪里？有没有延伸出相应的风格体系？何谈什么建树和贡献呢？
　　
　　记者：但是，也有业内专家指出故宫中轴线上的家具，例如龙椅等都是使用金丝楠木来制作的，说明金丝楠木是最顶级的“故宫皇木”，您对此怎么看呢？
　　邓雪松：说故宫中轴线上的家具是金丝楠做的，因此金丝楠是最顶级的“故宫皇木”，这个例证牵强附会也浅薄无知。只要去故宫看看，就会发现中轴线上的楠木家具只是用来做骨架，外面都使用麻布、灰泥和漆给包裹上了，然后再沥粉贴金或贴金罩漆，楠木只是起个木胎的作用而已，皇家需要的是贴金罩漆展现出来的金碧辉煌的视觉效果，而不是追求什么“金丝楠”木。既然木材是包裹在里面，起个木胎的作用，有金丝还是没有金丝，有什么意义吗？为什么选择楠木做内胎呢？因为楠木材质松软，吃漆，好雕刻，不容易变形。龙椅的价值除了因它是皇帝的座椅外，主要还是因为这贴金罩漆的工艺价值，而不在于木胎本身。我在北京与胡德生老师一起接受光明日报记者录音采访时，胡德生老师明确说过：“清代宫廷家具是以紫檀、黄花梨等硬木家具和髹漆家具为主的。楠木则只是作为一些家具的木胎使用。单纯用楠木制作的家具，如果不加漆饰，在宫廷家具中级别是很低的，一般供下人或太监使用，如一些小花几、小凳子等。清宫“御用皇木”非紫檀莫属，金丝楠只是建筑级别的用材，与紫檀黄花梨的价值相比，就是玻璃珠子和钻石的差异。”
　　故宫里面不加以髹漆的楠木家具是什么级别？有多大比例？大家完整翻阅一遍已经出版的各类故宫家具图册就可以看出，不加髹漆的楠木家具根本没有什么经典的款型，和紫檀黄花梨家具也不是一个级别。另外，我还翻阅了故宫楠木家具制作的一些档案记录，不加以髹饰的楠木家具，确实大部分都是太监和下人在使用的。
　　
　　记者：您刚才提到，您认为金丝楠的热潮将会在未来几年逐步冷却，天价金丝楠的神话也必将成为笑柄。请具体谈下您判断的依据是什么？
　　邓雪松：我之所以预言金丝楠的热潮将会在几年之后冷却，是基于以下几点。第一是使用金丝楠制作的家具在推向市场后，经过消费者使用几年后会相应出现一些质量方面的问题。例如金丝楠材质过软，做好的家具用手指甲都可以掐出印迹，在日常生活中磕磕碰碰更容易损坏。第二，黄花梨紫檀家具所构建的家具体系，属于硬木家具的范畴，正是基于木材的特殊硬度，才得以构建成熟与科学的榫卯内部结构。因此，榫卯结构对于材质的硬度是有要求的，而金丝楠属于软木范畴，不属于硬木家具的体系，在明代的家具中，明早期家具一般用楠木作为内胎，而外表批麻挂灰做髹漆家具。现在金丝楠家具却刻意模仿硬木家具的款型，使用软木来做硬木家具特有的榫卯结构，时间稍长，榫卯就会逐渐松散、断折……等等问题就会呈现出来，使得消费者望而却步。第三是金丝楠的生长周期较短，短期的炒作无法达到长期垄断资源的目的，炒作者是无法长期控盘的，层出不穷的金丝楠木材必将耗尽所有参与炒作者的热情和资金。第四，这轮金丝楠木的炒作者其炒作手法比较高明，他们真实的目的并不是大量囤积金丝楠木材，然后发展成为一家大型的金丝楠木家具制作企业，而是炒作金丝楠木的概念，然后将自己包装成“金丝楠木”的鉴定权威与专家，最后将其收藏的“天价金丝楠”家具打包成为文交所上市的金融产品包，然后拆分股份向社会发行，套现后让社会投资者承担泡沫破灭的风险。这一点，是很多制作金丝楠家具企业或者跟风者所忽视的。
　　
　　记者：目前在北京、广东、福建仙游等地也有一些企业在制作金丝楠家具，请问您所说的炒作者是否也包含这些企业？抛开媒体报道中那些几亿元一张的桌子不谈，您认为目前市场上的金丝楠家具价格是否存在泡沫？
　　邓雪松：你提到的这些金丝楠家具制作企业并不是我说的炒作者，这些企业按照市场价格采购金丝楠木材，然后加上正常的生产制作成本和合理利润来进行销售，这种做法是无可厚非的。家具生产企业当然有权利选择自己喜欢的木材来制作家具，最终的选择正确与否，市场将会检验。只要商品质量合乎规范，销售过程是诚实、合法与守信的，其他人无权干涉与指责。我并不是盲目反对家具生产企业用金丝楠来做家具，而是反对个别商家颠倒黑白、编撰史实、愚弄大众、误导消费的炒作行为。市场上金丝楠的家具是否存在泡沫？消费者只要参照金丝楠木材的价格来计算就能基本清楚，例如，目前金丝楠木新料价格每吨1万元左右，拆房老料根据花纹和成色不同每吨2～8万元，如果是花纹很漂亮的阴沉木大料每吨价格约8～10万元左右。
　　
　　记者：在近期的一些媒体报道提到，目前市场上的金丝楠木存在大量假冒的情况，因此北京室雅楠香联手一些专家学者，成立了首家楠木研究检测中心，由室雅楠香金丝楠艺术馆馆长马智勇、故宫博物院宫廷部专家周京南
和另外的一些收藏家进行金丝楠的真伪鉴定工作，请问您对目前市场上的金丝楠真假问题是如何看待的？鉴定工作的幕后原因有哪些？
　　邓雪松：随着金丝楠木有计划的包装和热炒，从事金丝楠家具制作的厂家近几年在南方和北方都有出现，市场上的金丝楠家具也比较多。我在北京、福建、广东等地的市场上也广泛看过这些家具，目前还没发现有假冒金丝楠的现象，因为金丝楠木本身的木材价格并不高，没有仿冒的必要。对于金丝楠的理解，先要有个基本常识，“金丝楠”并不是一个特定的木材种类，而是民间约定俗成地对一些材质较好的楠木树种的称呼。根据植物学来说，这些楠木树种，包括桢楠、滇润楠、闽楠、紫楠、浙江楠、利川楠、粗壮润楠、基脉润楠等八种，此外还有一些其它楠木树种，只要它们符合条件，有金丝的现象和光泽等，也都可以称为金丝楠。有金丝还是没有金丝？金丝多还是少，只是楠木材质的一个偶然现象，并没有真假可言，国家权威机构也没有出具对应的标准。
　　金丝楠资源并不稀缺，在金丝楠木资源多、市场广的情况下，对于炒作控盘的庄家来说是有风险的，因为资源较多无法垄断，盲目炒作的成果很容易被一哄而上的其它金丝楠家具制作企业所分享。炒作金丝楠想获取暴利，只有从媒体上掌握话语权，把自己包装成为“专家”和“权威”，使自己成为鉴定金丝楠木价值的唯一标准，那么才能获取最大的利益。才能随时与身后跟风而上的其它商家进行切割，将他们统统归入“金丝楠赝品”行列，自己独享最大的利益。所以，实际来说“一张桌子3个亿”，这个天价金丝楠桌子，其木材与高碑店、福建仙游等厂家制作的几千元一张的桌子并没有什么不同。

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml