     
　　
　　
　　前两天参加中国嘉德在北京止观艺术馆举办的春拍发布会，午饭时间，有幸和中国嘉德CEO胡妍妍女士同桌用餐。胡女士很健谈，闲谈间，她的一句话让我心头一颤。
　　她说：“我见即我有”。
　　这句话打哪儿说起的呢？
　　是我们聊起了这次中国嘉德春拍里一些难得一见的拍品，在座的大家纷纷说贵啊贵啊，胡妍妍女士也打趣道：“确实贵，我也买不起……但我可以看啊，看过了就是我的了，我见即我有。”
　　有句话说：你说什么样的话，就是什么样的人。
　　将这句话的配置拉高，应该是，你说什么样的话并做什么样的事，你就是什么样的人。换言企业，同样适用。
　　“我见即我有”这话，当然也不单单是胡妍妍女士说给自己和在座的我们听的，而是一个很好的探入文化并将之普及出去的杠杆，杠杆的另一头，是可能消费不起，但只要看了、想了，就总能获得一些滋养的大众。
　　必须承认，这是提升自身艺术修养一个绝好的途径。当我们面对这些璀璨的艺术品，慨叹艺术殿堂之高只是一种流于浅表的反应，为何不借这个良机好好充充电呢：能吃饕餮盛宴的吃饕餮盛宴，暂时吃不起的，则可以细细感受一把清风徐来。
　　
　　看点一：本次春拍，中国嘉德将继续与嘉木堂合作，推出《嘉木万重光——明式家具集珍》专场，共有三十九件（组）明式家具精品亮相。其中，既有明式家具标准器，又有变化创新的佳作。
　　看点二：这次家具拍卖有一个新的方式：三十九件明式家具精品，三十七件将采用无底价的形式竞拍。降低了竞拍门槛，是对明式家具爱好者的答谢，亦体现了中国嘉德和嘉木堂主人伍嘉恩对本场拍的信心。
　　
　　
　　54x2.7x305cm
　　出版：嘉木堂《明式家具》香港，2008，编号22；伍嘉恩《明式家具二十年经眼录》紫禁城出版社，北京，2010，页264—265。
　　这套十二扇围屏的完整性不可思议。黄花梨木坚硬的厚度也成就了其上非常精细的雕刻，不致轻易破损。围屏双面有工，制作颇费工耗时，加之黄花梨十分珍贵，大面积镂雕非常奢侈。因此有理由推断此套围屏非大户人家不能为之。此外，大面积镂雕的围屏保存不易，多有破损或遗失，成套传世并且保存如此完好者屈指可数。
　　这早清十二扇围屏，保留了明代围屏的基本式。围屏中部十扇，每扇两根立材与五根横枨组成框架镶入花板。每扇可分为三部分，上为透雕福寿字及螭纹绦环板。中部为屏心，可嵌装书画凭条。下部分三段：上为绦环板，透雕缠枝莲纹；中为裙板，透雕寿字及螭纹；下为亮脚，浮雕螭纹。左右尽端两扇上下与其余十扇相同，只是增加立柱将屏心一分为二，内半部留空，外侧则栽入横枨两根，镶绦环板三块，透雕方鼎及螭纹。十二扇屏之间各用三组黄铜钩环连结，腿足包黄铜套。
　　煌煌重器，完美亮相，令人震撼。
　　
　　
　　火盆即可取暖，又可温酒，是古时必备的生活用具，古画与明代书籍版画插图屡见古人围着火盆取暖。高火盆架像一具方杌凳，但板面开一大圆洞，以便火盆坐入。此高火盆架束腰与牙子一木连做，装暗屉，马蹄足。火盆架经常受火烘烤易于烧伤，一般用廉价木材造，黄花梨火盆的罕见就可想而知了。传世黄花梨木制的火盆架寥寥无几，方形高火盆架目前更是仅知两例。
　　
　　在明末鉴赏家文震亨著《长物志》中提及乌木乃珍贵硬木之一，用于制作家具雅器，但家具实例留存至今非常罕见。可能是由于木材本身硬脆的特质，导致极易折损毁坏。此对造型优美的早清南官帽椅设计创新，但保留不少明代家具特征。长颈瓶形靠背典雅美观，弯材曲线极富弹性，皮条线婉转流畅，色泽沉穆温润，白铜活与之映衬，亮丽耀眼。
　　
　　窗格的起源，与建筑有着密不可分的关系。在中国古代建筑中，窗格是独具韵味的风景，起到采光的作用。窗格，除了本身的美感，还可以通过它来借景，打开另一个空间，是人与自然之间的一条通道。此三条屏窗格，黄花梨制，由外框和内心组成，在长方框内攒接各式各样的几何纹，用横、直、斜、曲的线条构成巧妙的图案，空灵雅致，光影中的形象同样动人。今天的家居装饰，可借用中国传统窗格元素这一独特的艺术形式，来表现室内空间的风格和功能，使中式家居展现出“隔而不断”的层次之美。
　　
　　宋元文献中，屏风还是一个比较笼统的名称，泛指不同种类的屏具。到了明代，有时将“屏风”一称，用来专指带底座的屏具。此屏风高近一米八五，实为座屏。底座上树立柱，以站牙抵夹。两立柱间安枨子两根，所嵌绦环板浮雕缠绕的如意云头纹，图案完整，装饰性强。而最妙处莫过于文石上如水墨画般的天然纹路，双面有画景，宛如笔墨苍润的泼墨山水。
　　
　　此桌外形分为上、下两部。上部宛然是一具雕草花纹、三弯腿的大方形炕桌。下部则如典型素身桌的方材马蹄腿足。上下貌似两段拼成，而腿足实为一木连做。
　　此类似形式传世品有一系列。一般上部如炕桌的三弯腿下展为圆材直腿，在地面部分有鼓墩形托子。牙条与腿足间安不同形状的角牙。桌有方形，亦作长方形。方桌腿足间多装罗锅枨而不安角牙。现例腿足下部为方材直腿，并以精致马蹄足结束。是较特殊的变化例子。
　　
　　此对优秀的官帽椅比例优美，雕工精巧，实属罕有，联帮棍底端圆雕张口龙头纹饰更是别无其他公开发表的例子。靠背板开光面积比例也较其他传世例子特别大。此对椅搭脑和扶手的弯度大，可知当时用料奢侈。
　　看古典家具排场 请关注：

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml