　　生意社11月14日讯
　　“大众情人”之缅甸花梨木已经升级为“大众女皇”价格飙升！
　　缅甸花梨属于花梨，缅甸花梨的木纹清晰，结构细而匀，有些部位有明显的虎皮纹，断断续续很是美观；颜色偏红，木纹就是淡红色的，整体看好像肉色；缅甸花梨又称香花梨有一种檀香味，其香悠远醇厚，不张扬。材质硬重，密度高。
　　在红木家具市场中，红酸枝这张“大红脸”唱出了一世芳华，价格创下了历史新高然后悄然停止。不得而知的是，为何红木种类那么多，偏偏是缅甸花梨紧随其后。然而，我们可以肯定的是，静寂了近一个世纪的缅甸花梨真的再次华丽地出现在了公众的视野。
　　在红酸枝资源告急以后，凭祥很多厂家不约而同地选择了大批购进缅甸花梨。不知道缅花哪里好，只知道很多企业做缅花家具都获得了很好的收益。广西、广东是较早从事红木家具生产的地区，他们尝试过多种的红木原料，并经历了市场的各种检验，最终证明缅花家具是能够满足大部分消费者需求的红木家具。也许就是凭着这种相信，仙游众多企业也蜂拥购进缅甸花梨。
　　然而，缅甸花梨就像个唱多角的戏子，把“生、旦、净、末、丑”五个角儿都演了个遍。从最初的10000元/吨一度被爆炒至35000元/吨，直径1750px的高达60000元/吨，到现在保持在了23000元/吨的稳定价格。这样的价格走势是海黄、紫檀、红酸枝都不曾有过的，在这个被伤了又伤的红木市场，缅甸花梨如若被冷却、被观望也是情有可原的。
　　缅甸花梨依然是市场上被力挺的红木“宠儿”。她吸引的不仅仅是众多生产商、消费者的眼球，还俘获了大批木材商和专家、学者的心。那么，她到底有哪些得天独厚的特性可以让这么多人为她坚守？
　　
　　缅甸花梨家具由来已久，清末民初就入大户堂室。故宫博物院宫廷部副研究员周京南在谈缅甸花梨得天独厚的历史因素时，不经意地说起了缅甸花梨的前生，“清末民初，闭关锁国的大清王朝虽然打开了国门，然而由于科技运输水平有限，所以往来的多是邻国。作为邻国的缅甸恰好拥有丰富的花梨木和翡翠，频繁的中缅贸易让大批量缅甸花梨在这个阶段进入了中国市场。充足的缅花原料，也使广东、广西等沿海地区的工匠赋予了它更多的利用技术，这是晚期出现的非洲花梨、巴西花梨、大叶黄檀、大叶紫檀所不能比拟的。纵然后面又断层了近百年，然而那种熟悉是易于重拾的。”
　　“如果说海黄的香味是一种戒不掉的瘾，那么缅甸花梨的香味就是一种闻不绝的梨花香。”深圳木材经营者康先生在形容缅甸花梨特性的时候，做了这样一个形象的比喻。在康先生看来，缅甸花梨优于其它红木的最大特性就是那种不张扬的梨花香。“不是所有花梨都有香味，老挝花梨也有香味，但淡很多，其他花梨就差更多了，或根本没有。”康先生说，“缅花做的床和顶箱柜是白酸枝无法企及的，那股悠悠的清香总让人止不住的喜欢和陶醉。”
　　不曾想来，与生俱来的香气与得天独厚的历史底蕴却赋予了缅甸花梨的不平凡。
　　
　　缅甸花梨的实用性是有目共睹的。据了解，花梨的种类十分繁多，除去黄花梨不说，在市场上常见的几种花梨中，只有缅甸花梨是属于国标红木的，且缅甸花梨木质、木性都非常好，稳定性很高，价格却比高端的黄花梨、紫檀木要便宜近百倍。缅甸花梨的原材料在未来五年内来说，相对富足，如果游资没有出来扰乱的话，其价格也会处于一种相对稳中略增的趋势。
　　缅甸花梨因为料大、独板制作出的家具不用担心白边、拼补，纹理华美并伴有淡淡的木香。而且，市场上一套中性型的缅甸花梨家具，售价也就10万左右，价格着实吸引大部分消费群体。
　　缅甸花梨木色均匀，木性稳定，制作工艺简单、存货量相对稳定，这对生产商来说是一个相当大的利好。其实每一个有良心的企业都不希望通过炒高原材料价格来增加生产成本，从而禁足了大部分中低端客户。
　　由此可见，在不断理性的红木市场，炒高木材价格不再是众企业赚取利润的举措，选择可持续发展的木材、赢得真正的消费者变成了红木生产商的共识。
　　（文章来源：中国木业木材网）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml