　　
　　永春木雕是福建木雕的一个重要支系，永春木雕精微透雕、结构考究、装饰华美，兴于唐宋，盛于明清，已有千余年历史。透过这些木雕，可以感知先人的生活场景和思想文化。
　　
　　唐朝，泉州开元寺周边同时修建大小寺庙100多座，号称“大开元万寿禅寺”，为木雕艺术的兴起提供了广阔的空间。正是从这个时候起，泉州的木雕艺人开始介入泉州开元寺大规模的修建工程。就连当时的东西两座塔，也完全是用木结构和木雕制作而成，这两座巨大木塔后来毁于战火，烧成一片废墟。在泉州开元寺的藏经阁里，至今保存着两尊当年从废墟里捡回来的木雕罗汉，简直是出神入化、精美绝伦。可以想象，两座几十米高的五层木塔，该是何等的雄伟壮观，古代的泉州艺人，不知把多少精美的木雕艺术镌刻在里面，不知倾倒多少中外游客。“此地古称佛国，满街都是圣人”印证着泉州当时的盛世。宋元时期是泉州木雕发展的鼎盛时期，当古刺桐港成为东方第一大港后，泉州木雕精品在海外华侨和商人的合力下，沿着海上丝绸之路，漂洋过海，走向东南亚，走向世界各地。明清两代是泉州木雕艺术发展的辉煌时期，明代崇祯十年，民族英雄郑成功的父亲郑芝龙出资重修开元寺。如今号称“百柱殿”的大雄宝殿，是用100根柱子支撑起来的，柱子上方有24尊带翅膀的木雕飞天，手持文房四宝和乐器，仪态万千，这批飞天像妙龄少女一样，象征着古印度教的神鸟——妙音鸟，也象征着24个节气。
　　永春木雕，是福建木雕的一个重要支系。永春木雕精微透雕、结构考究、装饰华美，兴于唐宋，盛于明清，自清代乾隆时期开始在中国木雕界占有一席之地，其雕刻工艺与风格独树一帜。相传在清乾隆时期，皇帝曾经召集全国各地的木雕艺人进京“比武”，浙江东阳木雕得第一，福建永春木雕获第二，从此浙江的东阳工匠和福建的永春工匠名扬天下。清代，永春木雕行业呈现持续发达景象。自唐代以来，永春木雕已有千余年的历史，是中华民族最优秀的民间工艺之一。
　　
　　永春收藏家协会秘书长王德春二十年前开始收藏永春木雕，有大户人家的祠堂构件、厅堂构件、屏风，也有摆件、生活用具、书房用品，佛像及佛文化供品和用品，题材丰富，总计达几百件。有的木雕是白木雕成，保留原木天然纹理，色泽因岁月久远显得有些沧桑；有的木雕镏金带朱，虽然岁月久远，但还是可以看到其色彩非常炫目；有的是古建筑雕梁画栋，充满岁月的味道和艺术气息，仿佛听见远古战场上金戈铁马，刀光剑影……这些藏品虽然经过岁月洗礼，但依然韵味十足。
　　“永春木雕精巧、细致。”王德春说，早先受到西方艺术的影响，许多雕刻带有西洋韵味，其人物、花卉雕刻丰满细腻，金碧辉煌，具有兼容性和独创性。他介绍，永春木雕层次分明，主题突出，故事性强，镏金带朱，古朴典雅，形成鲜明艺术特色，有《文王访贤》《西厢记》等代表作为稀世珍品。以前，永春曾举办制作辇轿大赛，所有构件均由木雕构成，四顶获奖大轿现保存在永春县城桃源殿，其题材丰富多彩，有《三国演义》《说唐故事》《送子观音》等文学典故与民间传说，也有当年生活劳动场景，如妇女织布、骑自行车、西装革履、西洋唱片机等，福禄寿等吉祥图样占有相当比例。不同故事情节溶于一个整体之中，又有浓重的民俗色彩和生活韵味，堪称超大制作、精细完美，可见永春工匠高超技艺，作品蕴含着丰富的美学价值与文化内涵，当地有“千工床，万工轿”之说。
　　永春木雕材料多用楠木、樟木、黄杨木，也有柏木、红木、龙眼木等，题材取自传统民间故事、戏曲人物、花鸟鱼虫。雕刻手法丰富，有镂空雕、浮雕、浅浮雕、圆雕、阴镂空雕、透雕、透空雕、彩木镶嵌雕、留底雕刻等十几种手法。其中，以多层浮雕为主，有五层雕之多。造型线条简洁准确、块面饱满生动，具有节奏感和韵律美。永春木雕大多出现在古建筑的梁栋、神庵、门窗以及辇轿、家具等，耐人寻味，观赏价值高。有的场景开阔气势恢宏，人物众多身份各异，舞刀弄枪，敲锣打鼓，拂扇遮脸，眉目传情，形象逼真，呼之欲出；有的小巧玲珑气象万千，在方寸之间融入丰富的形象，刀工流畅，细节生动，花草图案栩栩如生。
　　
　　王德春的这些木雕藏品，有些是他从农村一件件淘来的，有些是他到各个古玩城购得的，有些是高价从其他藏家手中购买的。
　　“每一件木雕都是古代工匠们苦思冥想、日夜苦干的结晶，是每一段历史的见证，吸引着我们去探寻那段雕刻背后的故事。”王德春说，木头是具有生命的，尤其是木雕，更被古代工匠赋予了新的生命。它们常年经受风吹日晒，烟熏火燎，表面会形成一层包浆，一眼就能看到历史的痕迹，他喜欢这种古朴的感觉，能唤起游子的乡愁。
　　在王德春的众多永春木雕藏品中，最引人注目的还是古代房屋的建筑构件。“古代房屋的建筑构件主要是木材。换句话说，古代的木匠就是一个个建筑师。收藏这个也是出于对古代建筑师作品的一种敬仰。”王德春介绍，他收藏的房屋构件有房梁、斗拱、门窗、花板、梁托、梁枋、窗轴、垂花柱等。
　　“木雕作为民族文化的载体，讲述着先人的精神世界，触摸着这些作品，仿佛让人穿越时光，感受着他们的生活气息和思想文化。”王德春表示，中国建筑是中国文化的一个重要组成部分，木结构建筑构件等作为独特的建筑语言，体现了中华民族在工艺技术、审美心理、艺术表达以及社会思想文化等领域的特点和达到的高度。他说，中国古建筑与其他国家古建筑的最大区别，就在于它大部分都是木质结构，因此不像欧洲石结构的古建筑一样屹立千年。在战乱之时，木建筑也一次次毁于战火，所以承载着民族文化血脉的木建筑稀少难寻，现在仅存的木雕构件成为人们感知古建筑、感受传统生活气息、汲取民族文化创造力和触摸中华建筑文化脉动的重要媒介。
　　
　　如何收藏木雕？王德春认为主要从雕工、质地、品相、人文和年代入手。
　　一看雕工。目前市场最为关注的就是名家制作的木雕。例如143万元成交的明代沉香木雕山水人物笔筒，外壁浮雕渔樵相会图。渔樵之上空隙处落“福生制”款和“江”字篆章，由此可见该笔筒为晚明木雕大家江福生之作。江福生是当时著名的木雕大师，当时的富贵人士就非常追捧他的作品，其雕刻的沉香木雕作品传世罕见，目前仅有北京故宫博物院有其署款同类笔筒收藏。
　　二看质地。如拍出高价的沉香木自古就是名贵的木料，也是工艺品最上乘的原材料。明、清两代，宫廷皇室皆崇尚用此木制成各类文房器物，工艺精细。
　　三看品相。品相很大程度上会影响木雕作品的价值。因为木雕很容易造成磨损、脱落甚至爆裂，保存比较困难，而且对保存环境的温度、湿度和通风情况也都有很高的要求。
　　四看人文。可重视作品在时空点上与历史事件是否有过碰撞，如果一件木雕作品有故事、有渊源，打上了历史的烙印，自然收藏价值就高。如名家收藏过，或专为名家做的，收藏价值更高。
　　五看年代。同等材质和工艺，年代越久远的木雕，收藏价值越高。（记者 曾广太 文/图）
　　来源：泉州网

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml