　　新京报讯 （记者王巍
）11月28日，中国木材与木制品流通协会红木流通专业委员会（中国红木委）发布了全国红木制品市场景气指数（HPMI），2017年10月份HPMI数值为99.8，同比上升5.1%，环比回升0.8%。
　　据中国红木委发布数据显示，10月HPMI环比回升0.8个百分点。10月红木制品市场新增订单指数与生产指数环比提升了0.5个百分点。在“金九银十”浓厚的市场气氛影响下以及在原材料进口价格持续上扬的影响下，10月红木制品报价指数持续了9月的稳中有升的态势。
　　从2017年9月中国红木进口综合价格指数（HIPI）来看，“南洋”、非洲地区红木进口量大幅增长，红木原木与锯材均增长明显，进口均价小幅增长。
　　2017年10月全国红木制品市场景气指数（HPMI）在“金九”氛围下，市场交易有所回暖。10月市场在场租指数与就业指数方面开始发挥作用。由国家统计局与中国物流与采购联合会发布的10月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.6%，较上月回落0.8个百分点，达到今年均值水平，制造业延续扩张的发展态势，增强了当前红木从业人员对红木制品市场的信心。从而拉升了本月的红木制品市场景气指数。但由于当前红木市场原材料价格上涨，致使产品报价方面存在较大压力，从而也让制品消费方面存在较大压力，后期市场发展仍存在不确定性因素。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml