　　活色生香
　　“每临大事有静气，不信今时无古贤”。无论过去还是现在，不少广州人都很喜欢红木家具，典雅的造型、宁静致远的韵味，使它成为生活艺术化、思想化的最直接的表达。如今，伴随传统文化的重新走红，以及人们对自然、平和的向往，红木家具这种极富静心、养心意味的家具再次成为人们关注的对象。
　　浮躁的社会，心静者胜出。采用纯手工雕刻的家具，承载着我国明清时期精湛的家具制作工艺，向来体现着红木家具文化价值之所在。这些年来，在各大红木家具展厅内不但频频见到机雕作品的现身，更加跻身进入红木家具的主流市场，“犹抱琵琶半遮面”的机雕家具几乎已被全行业所接纳，同时也慢慢地被社会所认可。在展厅内，一块块古色古香的雕版，仿佛在向其他为数不多的讲究“刀工”的传统红木家具和木雕工艺品发出挑战信号。
　　这些年来，红木家具的传统手工作坊不断减少，逐渐被规模化生产的大型家具制造厂取而代之，曾经“一锯一转”的传统雕刻工艺，也逐渐被电脑技术和现代工具所替代。漫步在琳琅满目的红木家具展厅，不难发现机雕出品几乎占尽九成，乍一眼看上去似乎能够“假以乱真”地与手工作品一较高下，然而，只需稍微用心观察，便能看出当中的区别。机雕作品在工艺上基本无法与手工作品比拟——前者是大型工厂的流水线出品，而后者是雕刻师傅的心血所在，因此手雕家具在做工上会更精致和具备收藏性。
　　红木家具无疑是最具东方古典神韵的家具，机雕将是红木家具市场上的大潮，同时也促使行业迅速优胜劣汰。红木家具的档次细分，注定会使一些粗陋简单的手工雕刻家具遭到淘汰，而由制作精美的机雕家具所取代，继续占领中低端市场。得以在机雕大潮中继续存活下来的，必定是手工雕刻中的精品，从款式到做工，犹如顶级奢侈品一般体现出机器无法超越的手工工艺技术，占领红木家具的最高端市场，得到行家和收藏者们的厚爱。随着人们对红木家具认识的加深和对家具品质的要求提高，红木家具的纯手工雕刻技术，将成为红木家具身上的一张代表品位的闪耀名片，彰显出其独一无二的艺术价值。
　　当一切都快速变化到让人目不暇接时，疲于奔命的一味追逐已无济无事，唯有保持一份静气，才可能在瞬息万变的纷乱繁杂之中洞察核心，沉着应对，不乱方寸。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml