　　
　　作者 张广权
　　今年春节，一些长期旅居海外的湖南籍华侨华人纷纷返乡，并慕名探访位于湘中历史文化古城双峰县闹市中心的“智信堂”，在斑驳的老物件里寻幽探古，寻找乡愁和回忆。
　　湖南有海外侨胞50多万人，省内归侨侨眷60万人。“智信堂”的主人王智平说，以前这些藏品，少有人知。“希望借由‘智信堂’这个窗口，将博大精深的湖湘文化展示给更多的海外乡亲，以及我们的后人。”
　　46岁的王智平至今仍记得2016年6月8日这天。在经历近3年的前期准备后，由他亲手筹建、占地400平方米的私家收藏室“智信堂”迎来了第一批游客。
　　现在，看着被自己视为珍宝的一件件瓷器、一张张桌椅、一幅幅画作，逐渐受到越来越多人的喜爱，王智平无比自豪。
　　王智平是湖南双峰县人，自幼受祖辈熏陶感染，爱好收藏。1985年，14岁的王智平用自己所有的积蓄，从同学爷爷处买下人生第一件藏品——一枚名为“正德通宝”的清代花钱，自此“一发不可收拾”。此后30年，王智平经常上山下乡，跑到偏远农户家搜集藏品。
　　如今，他的藏品囊括了瓷器、家具、书画、匾额、钱币等多个类别，共计2万余件，以明清至近现代的居多。
　　从事古玩的人很多，如何在这个行当做出特色？近年来，王智平在湖湘文化找到了突破口。“湖湘文化中蕴藏着一种博采众家的开放精神与敢为天下先的独立创新精神，‘海纳百川，有容乃大’。”
　　春节前夕，在王智平家，记者见到了湘中名家曾彩初的墨竹、湘南衡山名工匠的门窗雕花工艺。王智平说，这些藏品不仅展现了湖湘文化的内核，也孕育了湖湘文化丰富多彩的传统习俗、民族风情甚至宗教信仰。
　　推开“智信堂”大门，仿佛穿越在明清时期的堂屋，褐色古旧条几横陈堂前，官帽椅摆在两边，明清式的案子摆在两侧，墙上挂着巨幅匾额。“这些‘老物件’都是我这些年跑南走北四处搜罗到的，市面上已经很少见了。”王智平说，“这些藏品具有鲜明的湖湘文化印记，见证了湖湘文化昔日的繁华。”
　　“湖湘文化底蕴深厚，收藏队伍和收藏种类日益浓厚。”最近几年，王智平很欣慰地看到了这一幕。“比如，收藏人数在不断扩大，收藏品类在不断增加。各地古玩城、古旧书店、画室的出现便是最好的证明。”
　　“好的艺术作品应该属于全人类。”王智平说，中国积极推动的“一带一路”建设，给沿线国家的文化交流创造了新的机会。“我们要通过收藏品艺术文化交流等活动，将湖湘文化传播到更多国家去，为湖湘传统文化‘出海’作出自己应有的贡献。”
　　双峰以县境内有两座山峰相对耸立而得名，历史悠久，名人辈出，享有“国藩故里，湘军摇篮，女杰之乡”盛誉。
　　王智平说，他现在正在筹备给他的宝贝安“家”，去曾国藩故居所在地湖南双峰荷叶镇租地筹办一家民营博物馆。“荷叶镇不仅有底蕴深厚的历史，也有我内心所要追寻的诗意与远方。”（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml