　　□□朱长岭
　　近日，中国家具协会发布的行业数据显示，今年1月至9月，全国家具行业规模以上企业累计完成主营业务收入6747.66亿元，同比增长11.14%，企业累计利润404亿元，同比增长11.19%，累计产量6.05亿件，同比增长3.12%，累计出口374.94亿美元，同比增长4.88%，累计进口22.09亿美元，同比增长15.98%。总体而言，家具行业整体发展较为稳定，产值、利润、数量、出口等方面都保持着较好的增长态势，行业的转型升级取得了一定成效。
　　目前，家具行业的固定资产投资处于高位运行。中国家具行业发展有哪些特点？未来的发展趋势如何，笔者对此进行了分析。
　　
　　
　　笔者认为，当前，家具行业发展的方式发生变化。行业增速由原来的高速增长向中高速增长转变，但生产方式正在从中低端向中高端转变，家具产品也在向中高端发展。我国经济发展进入了新常态以后，家具行业的发展增速发生了变化。面对当前环保要求的不断提高，用工成本的持续上升，原材料成本上升等市场情况的变化，家具行业的发展压力也在持续增加。但企业通过供给侧改革的整体动作，不断寻求新的发展动力。目前，能够满足人们个性化需求的定制家具迅速发展，对现代化技术的应用正在为家具行业的生产方式从劳动密集型向知识密集型转变，不断走向中高端，行业发展迎来质的变化。
　　家具行业整体水平提高，市场更加规范。我国规模以上的家具企业数量不断增加，一些大型生产企业上市，进入资本市场。近日，浙江安吉的一家企业上市，上市公司利用资本，采用大规模定制的生产设备，将信息技术应用于生产制造，极大地提升了企业的科技水平和生产效率，带动行业整体水平的提高。其中，一些上市公司和品牌企业正在发挥着越来越大的引领作用。但同时，一些缺乏核心技术、抗风险能力较差、环保无保障、劳动生产率不高不规范的企业正在逐渐退出市场。
　　产业融合发展带来跨界发展正在成为家具行业发展的趋势，这主要是由于产业融合带来发展的资金、技术、产品、理念等方面的创新，满足了家具行业的发展和市场的需求。目前，家具行业与房地产行业、家装建材行业、林产工业以及软件、互联网行业在内的各大行业相互渗透，家具企业也在不断地扩充扩大业务和服务领域，行业的融合发展给家具企业带来压力的同时，促进了家具企业服务意识的增强。家具行业的低价、低档次，以量的扩充获得利润的已成为过去，生产企业向生产服务型方式转变的速度正在加快。
　　
　　
　　互联网、大数据、智能制造成为家具行业发展的新动力。家具行业一些大型企业以及大型卖场，开始采用电商模式进行销售，部分卖场和企业开始探索线上与线下相结合的网络销售模式，一些专门从事家具电商电子销售的公司快速发展，受到了消费者的认可。工业化与信息化的结合、互联网、大数据、智能制造正在成为家具行业发展的新动力，并将改变未来家具行业的生产经营方式。
　　当前，家具行业的展览已成规模，水平也大幅提升。我国已经成为家具展览大国，广州、上海、深圳、东莞、成都都有大型的家具展览，为推动行业发展发挥了重要作用。山东青岛、辽宁沈阳、天津、江苏苏州等地区的家具展也成长迅速。许多家具展览会在向外延伸，逐渐演变为家居博览会，这些展会促进了厂商结合、家具出口和行业交流，同时，也促进了家具展览业自身的发展。
　　家具产业转移，家具产业集群迅速建设。国家各项改革措施不断实施，京津冀协同发展、长江经济带的建设，使得家具行业由沿海发达地区向中部地区的转移，中部地区的开放区建设承接了家具产业的转移，家具产业的集群增多，新建的产业集群发展势头良好，家具行业在产业转移的过程中，产业的生产环境、技术装备得到了提升。
　　“一带一路”战略带来发展机遇。中国政府倡议并推动“一带一路”的建设，不仅有利于推动中国自身的发展，而且惠及亚洲、欧洲、非洲乃至世界，对提升世界经济的繁荣、发展、和平、进步具有深远意义。我国家具企业在政府的指导下，正在开展着与“一带一路”沿线国家的各种合作。同时，我国不断优化的外商投资环境，吸引更多的沿线国家来华投资。我国是家具的出口大国，要继续巩固现有的优势，围绕着“一带一路”战略，加强国际交流合作，积极培育发展新模式。要充分利用家具大国的优势，提升我们在国际市场的定位。
　　
　　
　　习近平总书记在十九大报告中提出，要加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资源服务等领域，培育新的增长点，形成新的动能，支持传统产业优化升级。加快发展现代服务业，瞄准国际标准。
　　作为消费者制造业，家具行业已经取得一定的成绩。在新时代的形势下，面对供给侧结构性改革，家具行业要在以下几个方面寻求突破：
　　第一，研究家具行业转型升级的具体路径。在新时代背景下，家具行业的转型升级进入新阶段，要在产品结构、加工制造、创新服务等方面寻找提升空间。通过持续改革与创新适应新的发展形势。按照中国制造2025和供给侧结构性改革的要求，提升企业管理和生产水平，有效提高行业集中度，让行业由中低端向中高端发展。要加强产业集群建设，从单纯的产业聚集向产业协同发展迈进。
　　第二，要继续提升品牌建设创新能力。目前，我国已经产生一批具有社会影响力和品牌知名度的家具企业，有些已经成功上市。未来，家具行业中以品牌企业为中心的集团将会陆续出现，要通过科学的技术创新、产品创新、营销创新，增强品牌的核心竞争力，不断提升品牌附加值，扩大品牌影响力，促进品牌企业持续稳定发展。
　　第三，要进一步推进两化融合。在当前的发展形势下，企业管理者要不断提升管理水平，进一步加强工业化和信息化的融合，用现代技术改造传统产业，提高资源利用率。两化融合的实现，将有效地提升企业的竞争力，通过充分竞争，行业的集中度将进一步提高，这可以有效的解决家具行业产品同质化严重、产能过剩等问题。同时，通过兼并重组，一些产品质量差、经营效益低的落后产能将逐步地被行业淘汰。
　　第四，要充分发挥产业集群的作用。要加强产业集群的建设，做好集群的布局规划，促进家具产业链的形成，加强产业集群与高等院校、咨询机构的合作，加强专业化分工合作，坚持做好公共服务平台建设，提供涉及研发、质量监测、电子商务、教育培训、贸易对接等多项服务，拓展产业集群企业的营销渠道。
　　第五，促进企业由生产型向生产服务型转变。企业由生产型向生产服务型的转变，既是行业成熟发展的表现，也是行业升级的必然结果。在成熟的市场经济条件下，消费者的利益需求很大程度上决定商品如何生产，服务如何提供。单纯的生产型企业不能充分结合消费趋势，将逐渐失去部分市场份额。因此企业由生产型向生产服务型的转变尤为重要。
　　第六，要加快智能制造的发展速度。国家提出要大力改造提升传统产业，深入实施中国制造2025，加快大数据、云计算、物联网的应用，以新技术、新业态、新模式推动传统产业的生产、管理、营销模式的变革，完善制造强国的政策体系，以多种方式支持技术改造，促进传统产业焕发新的蓬勃生机。
　　家具产业是中国的传统产业，经过多年的发展，已成为世界家具行业的中坚力量，但同时也应该看到，家具产业还存在着产品同质化、中高端产品供给不足、产品标准有待提升、家具行业大而不强等问题。目前，部分大型企业已经阶段性地实现了智能制造，但是更多企业还处在智能制造的初级阶段，在智能制造时代，家具企业如何发展、如何利用智能制造帮助家具企业实现供给侧结构性改革，是值得国内家具行业认真思考并努力探索的问题。
　　（作者系中国家具协会理事长）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml