　　新快报讯 记者王娟 实习生胡霜月报道 锯通雕、叠浮雕《吉祥、长寿、侯爵、厚禄等》民国乙卯年款小神龛（椟）、寓意长寿和子孙绵长的锯通雕三牲贡台……一件件以木为纸，融文学、戏剧、民间故事的叙述和雕镂刻画、漆艺等传统装饰工艺的明清木雕，让人瞬间“穿越”到明清。3月29日，经过近两年精心筹备的“乾坤戏场——广州美术学院明清潮州金漆木雕藏品研究展”在广州美术学院美术馆开幕。此次展览时间为2018年3月29日-4月27日，将首次采取投影、实物以及互动相结合的方式让市民进行体验式参观。
　　
　　据策展人广州美术学院美术馆办公室主任薛燕介绍，潮州金漆木雕，盛行于广东东部的潮汕地区，其艺术水准和文化含量之高，可称中国甚至世界艺术宝库中不可多得的瑰宝。而此次展出的近百件作品，只是广州美术学院的潮州木雕藏品的一部分。“这批作品以精美的艺术风格及多样的主题内容见长，其中有关祭祀器皿的藏品，种类完善而齐全，在同类收藏中当属翘楚。”
　　最早的潮州木雕在唐代已有记载。在宋代，潮州木雕以其金漆特色风格而著称。随着民间艺术的发展繁荣，潮州木雕在明清走向全盛。“其利用木雕的易塑性和空间展示特点，以其金碧辉煌的精湛艺术，为我们展现了一幅幅珍贵的人文历史画卷；不仅让我们体验到传统造型艺术的精妙，更向我们展示了中华历史文化的宝贵传承。”薛燕说。
　　
　　基于美术馆的社区身份，此次展览还创新采用了馆外“投影”的方式，晚上在美术馆外墙将此次展览的近百件藏品的图片进行投影播放。每晚7点-9点，经过广州美院美术馆的市民，都能通过美院墙面的投影，欣赏到明清时期的这近百件精美潮州金漆木雕。
　　此次展览还有很多可以互动的工作坊，市民可亲手触摸到潮州金漆木雕作品，还能通过木雕制作过程的实物展览，看到制作的全过程。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml