　　生意社02月22日讯
　　原材稀缺、产出国近乎严苛的禁令让近几年红木原材价格成倍增长，加上工艺、运营、人工成本攀升。红木家具的上涨现状和趋势十分明朗，农历新年后或将迎来又一波涨价潮。因此，晚买不如早买，观望不如行动，年前入手，趁下一波涨价前尽快将红木家具收入囊中可谓明智之举。
　　一、原产国禁罚令、原料出口严苛限制
　　所有原材料上涨超15%，缅花、大红酸枝全年涨幅超70%！
　　各红木原产囯的森林禁伐令络绎不绝推出，由于国内红木家具的原材料主要来自东盟国家，原料进口量的大幅减少，直接推动了红木家具价格攀升。
　　原产地国老挝、缅甸等产地国今年以来的出口政策以及对私自乱采伐的处罚程度，包括判刑等越来越重。目前不但红木原材几乎枯竭，而且许多木材没有CITES进出口许可证更是进不来。最近，有同行在老挝买了300万花梨木原材料，最后出不了关，原因是产地国不让出口原材。
　　二、优质原材靠“抢”涨声一片
　　在很多大型的木材交易市场，即便支付了定金，等过几天去提货时，遇到木材商反悔的事情也有发生。所有的原材几乎一天一价，喊涨不断。
　　在这种情况下，大部分有意向的进货商家就直接买走了，从而造成“抢购潮”的现象。
　　三、国家公布“限载令”，运输成本上涨达35%以上
　　以13米半挂车为例：原来总重（55T）-车皮（16.5T）=实际载重（38.5T），以100元/吨为例，运费为3850元/车，现在运费总金额不变，实际载重为：[总重（49T）-车皮（16.5）]*4/4.5=实际载重（28.8T），运费单价为3850元÷28.8T=133.6元。运费单价上调33.6%左右。再加相应增加的税金，运价起码涨35%。单单是运输成本，就要上涨35%，加上其他的手续费等等，木材价格相对应的也必定会上涨。
　　四、国家税务“营改增”
　　“营改增”使得原来合理避税己非法，正规企业不得不将税收加入成本，营业税3%上调至17%！营改增对于企业来说，原本是降低赋税的举措，但对于劳动密集、人工成本占据很大比重的红木家具行业来说，税务成本有增无减。
　　五、人工成本不断攀升
　　所有物价上涨，人工成本必将上调，否则工资不够生活费。
　　六、个税调控
　　2018年后，个人银行卡分类，个人所得税也将调控！
　　（文章来源：中国木业木材网）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml