　　近日，记者发现，被红木行业视为“圭臬”的红木标准已更新，修订后的标准GB/T18107-2017《红木》将代替原标准《红木》（标准号为GB/T18107-2000），并将于今年7月1日开始执行实施。
　　根据国家标准化管理委员会官方网站公布的标准内容，原来属于红木的“五属八类三十三种”树种变更成29种，此外，判定方法、红木管制及保护信息等也有所变化，更新后的标准，将为红木贸易市场提出新的方向。
　　记者发现，原标准中的紫檀属花梨木类中的鸟足紫檀、越柬紫檀被认定为大果紫檀的异名，未被列入红木树种；黄檀属黑酸枝类中的黑黄檀被认定是刀状黑黄檀的异名，未被列入红木树种；柿树属乌木类中的蓬塞乌木被取消；原属于柿树属乌木类的毛药乌木被归为条纹乌木类；将原鸡翅木类中的铁刀木属改为决明属。
　　在红木市场，大果紫檀常被称为缅甸花梨，越柬紫檀常被称为越南花梨或柬埔寨花梨，鸟足紫檀常被称为老挝花梨。从俗称上看似产地上有所区别，但据专家介绍，实际上这两个树种与大果紫檀同为一个树种，不能区分到产地，其价格也不是由产地决定的。新标准将黑黄檀认定为刀状黑黄檀的异名，铁刀木属改为决明属；蓬塞乌木被取消则是缺乏相关资料，国内市场也极为少见。
　　此次国标修订后的树种虽有变化，但大多是根据学术界变化而来，并未增加或删减红木树种，对于消费市场影响并不大。
　　新标准还增加了“红木类别一览表”，包括树种名称、商品名、主要产地以及管制及保护信息。29个树种中，有17个树种被列入CITES公约附录二管制；有3个树种被列入国家植物名录二级保护。其中，降香黄檀、刀状黑黄檀更是被“双重保护”。
　　此外，新国标由原来的“测定方法”改为“试验方法”和“判定”，在试验方法方面，删除了“管孔测定”方法。新标准中的试验方法包括木材构造特征、材色、气味、气干密度四方面。据业内人士介绍，原标准中的“平均管孔弦向直径要求”实际试验中有难度、不易操作，导致变异性较大，因此将此删除。新标准的试验方法丰富了检测环节，将更为科学可靠。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml