　　紫檀、黄花梨……越来越多的名贵木材快速升值，引起了不少红木爱好者的兴趣。虽然大多数人买不起大件家具，但像手串、笔筒等小件文玩，却有支付能力。在河西一桥下收藏品城，俗称“古玩城”，不少不少商家打出了令人动心的折扣价，但业内人士提醒，要提防折扣的背后可能是以次充好的“雷区”。
　　
　　古玩城，各类标榜“紫檀”“黄花梨”的文玩物品铺天盖地，它们有诸如牛毛纹、鬼脸等标准的特征，还给出辨别方法。不过，业内人士透露了外人不了解的业内秘密。
　　80后刘先生在以中年人士居多的古玩爱好者里比较特别，主要来自他的年轻。因为对古玩的喜好，他一直有多方“淘宝”的习惯。最近通过朋友介绍，认识了一位株洲古玩骨灰级玩家，肖大姐。
　　肖大姐从某建筑公司管理层退休后，迷上了古玩。隔三差五地去古玩城淘宝，是她最大的爱好。
　　肖大姐点开随身携带的ipad，一组照片变弹了出来，都是一些手珠、玉器、瓷器。刘先生仔细看了看照片，得知大部分来自古玩城，随即摇了摇头。
　　“肖大姐给我看的照片里面，有一串标明‘紫檀’材质的手珠。这串手珠，导管粗大，生长纹平行规律色差大，内行人一看便知是较典型的速生林。不过因近期砍伐含水率高，在重量上比老料有优势，其中较细的黑线被称为黑筋，是坏死组织，湿度稍有变化就会开裂。”刘先生介绍，“株洲古玩比较集中的地方，一桥下的古玩城算一个。我以前也常常去，比较了解。肖大姐买回来的这串所谓‘紫檀’手珠，我看是那些商家欺骗了她。我在古玩城某个老板那里曾经见到冒充黄花梨牟利的‘紫檀榴’，实际上，它们产自越南等地，运到我国的通常只有根部，此木颜色紫中带红，料质细密还有美丽花纹，类似黄花梨，价格较低。因此市场上常有人以此冒充黄花梨来牟取暴利。”
　　
　　随着红木文玩行业的升温，越来越多人进入这行。其中多数人受利益驱使，不真正了解珍稀木材的分辨方法，认知严重不足。一些商家在行业混乱的状态中浑水摸鱼，误导消费者对紫檀、黄花梨、酸枝等珍稀木材与红木古典家具的认知，并以低价迎合了人们的“捡漏”心理。
　　据株洲某红木馆负责人介绍，单以紫檀来说，生长的环境、气候、土质及砍伐时间的不同等，使纹理、质感存在差距，很难分辨。许多杂木常通过命名“檀”来抬高身价，相近木材冒充紫檀出售的情况屡见不鲜，像科檀（科特迪瓦紫檀，又名非洲小叶紫檀）、红檀（铁线子、枧木、子京）、红酸枝中的交趾黄檀、黑酸枝中的卢氏黑黄檀（俗称大叶紫檀）等。海南黄花梨（降香黄檀）也是红木爱好者青睐的品种，其料质温润细腻，纹理丰富多变。但由于其仅在海南生长，经过多年砍伐，已很稀少。一些人开始从越南购买料质与纹理近似的越黄黄花梨（香枝木），或挑选纹理花哨的紫檀榴（越南杂木）、非洲檀香（螺穗木）、花枝（奥氏黄檀）等，冒充海南黄花梨牟利。
　　
　　刘先生表示，曾有人买了一串“海南黄花梨”手串请他鉴定，一问价格两三千元，怎么可能买到这样好花纹的“海南黄花梨珠子”，还是没拼补上色的全品？整天想着捡漏，这样的心态诱使不少人上当。
　　对选购珍稀名贵木材的买家来说，材质的真实性最重要，还要根据料质级别、制作工艺、拼补情况等综合分析。对一些痂皮、腐烂、开裂、白标（边材）修补与上色的问题多见，这都影响了其收藏投资价值。提高分辨能力至关重要，避免“吃药”的对策，就是多看、多学、少买。
　　来源：株洲新闻网  

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml