　　今年的米兰设计周，伦敦品牌COS将展出由美藉艺术家Phillip K.Smith III设计的大型雕塑装置，是次是COS连续第七年在国际家具展摆设装置，亦是品牌首次与Smith合作。
　　作品灵感源自意大利文艺复兴时期的建筑风格、米兰的天空和COS简约低调的设计美学。Phillip K.Smith III将于Palazzo Isimbardi的十六世纪庭园和英式花园就地创作他的户外建筑雕塑，而作品将透过与灯光和时间的互动，为每个访客带来独一无二的体验。
　　COS创意总监Karin Gustafsson表示：‘Phillip K。 Smith III的装置作品跟自然环境互动，让访客以崭新目光体验沙漠和海滩等各种空间，品牌也因此大受启发，令我们更加期待看到他的作品如何跟米兰的环境对话。正正是这些艺术体验让我们发现世界的新面貌，从而衍生出源源不绝的设计灵感。’
　　Phillip K.Smith III则指出：‘我的作品像画布一样直接反映周边环境，跟城市风貌和自然环境互动。这次很高兴能与COS合作，创作这件独特的雕塑装置，重新定义传统意义上的空间。装置会随着空间和时间变迁展现不同面貌，将给予每个访客独一无二的体验。’
　　作品将由2018年4月17日起至22日于米兰位于Corso Monforte 35， 20122的Palazzo Isimbardi展出，该建筑建于十六世纪，深具历史意义。
　　
　　COS是一个提供男女现代、功能及贴心设计的伦敦时装品牌。我们糅合传统工艺于崭新的科技中，提供低调且历久弥新的单品。我们重视经典设计及创新，并一直透过不同类型的合作支持艺术新星，新晋艺廊及创意工作室。
　　
　　自2012年起，COS始于米兰国际家具展展出与艺术家、设计师和建筑师合作设计的创意作品，过去曾与Gary Card、Bonsoir Paris、Nendo、Snarkitecture和Sou Fujimoto等人合作。去年的米兰设计周，COS联同Studio Swine展出艺术装置New Spring，荣获米兰设计奖Most Engaging Exhibition（最佳互动奖）奖项。
　　
　　棕榈泉艺术家Phillip K。 Smith III以梦幻的灯光装置闻名，透过巧妙运用灯光、空间、色彩、环境的变化，引领访客重新思考周遭空间的定义。
　　随着灯光、环境色彩和观看位置的改变，他的作品千变万化，每个面貌转瞬即逝，塑造出独特的时间和空间感，强烈的存在感让人驻足凝思。
　　Smith善于营造氛围，掌控节奏，提醒访客放慢脚步，与作品融为一体，观赏和细听眼前作品的美态。他于罗得岛设计学院（Rhode Island School of Design）取得艺术学士和建筑学士学位，并于罗马完成欧洲荣誉课程。他的作品题材之所以围绕人与人之间的关系、空间和感知，很大程度是受罗马繁复多彩的视觉元素启发而来。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml