　　观复门窗馆极具特色，是在古代门窗上展示清中晚期以浙江金华地区的东阳木雕为主。说门窗就要先说说中国的古代建筑。中国传统木构架建筑有四种方式：穿斗式建筑多见于民居，木构架用料少，整体性强，但立柱排列密集，只有当室内空间尺度较小时如居室、储藏屋才适合使用，也与抬梁式构架混合应用；干阑式结构建筑多在南方气候潮湿地区；井干式结构建筑则多在木材丰富的林区之地，如我国西南和东北地区。
　　抬梁式结构是中国古代建筑木构架的主要形式，特点是在柱顶上的水平铺作层上，沿房屋进深方向架数层叠架的梁，梁逐层缩短，层间垫短柱或木块，最上层梁中间立小柱或三角撑，形成三角形屋架。抬梁式结构普遍应用于宫殿、庙宇、寺院等大型建筑，更为皇家所选，是我国木构架建筑的代表。
　　北京故宫建筑群中大多宫殿都是抬梁式结构，完成后，再砌墙形成一个长方形的空间。在外间安装门窗，内室则通过隔扇，隔离成一块一块的小空间，以方便使用。皇宫中的门窗在装饰上很是素雅，除了太和殿大门的腰板和裙板上有双龙贴金的纹饰外，其他如中和殿、保和殿的门上都是如意云头纹。
　　隔扇呢？您看故宫博物院养心殿的俯视图，东暖阁是晚晴慈禧太后垂帘听政的地方，在皇帝宝座的北边和后侧用隔扇分割成寿寓春晖室和随安室；西暖阁是皇帝召见大臣、批阅奏章的地方；西头是只有不足五平米的小隔间，因乾隆帝把王羲之的《快雪时晴帖》、王献之的《中秋帖》和王珣的《伯远帖》珍藏于此，又有周敦颐《通书志学》“圣希天，贤希圣，士希贤”之说而命名“三希堂”，并亲书堂额。每一块隔离出的空间，都是用隔扇来实现的。
　　但是，宫中隔扇上的装饰单调而统一。您在观复门窗馆看到的隔扇，是民间大户人家的，装饰题材五花八门，极尽世俗。您看“风车锦地人物故事纹隔扇门”，一组12扇，每一扇的腰板上有一个历史典故，每个典故中有一个历史人物，每一个历史人物与一个动物相关，12个动物就是十二生肖。比如，今年是狗年，人物故事是“陆机寄书”，也叫“黄耳传书”，黄耳是狗的名字。这个典故出于祖冲之写的《述异记》，都是些诡异的故事。陆机寄书说的是，陆机在洛阳做官，让爱犬黄耳携带家书往返苏州，20多天就跑了数千里之遥。
　　这也够神的吧！还有11个古人与动物的故事，您来观复参观可以仔细看看，自己的属相和历史上的哪个人物，有一段什么样的故事。
　　门窗馆中还有一种特别的窗户，叫“明瓦窗”。“明瓦”就是用蚌壳磨制、切削后装在灯罩或窗户上，起到防水的作用，在江南地区广泛使用。
　　程乙本《红楼梦》第四十五回（金兰契互剖金兰语风雨夕闷制风雨词）中，贾宝玉冒雨去看望林黛玉，临走，“黛玉问：可有人跟没有？两个婆子答应：有人，外面拿着伞点着灯笼呢。黛玉笑道：这个天点灯笼？宝玉道：不相干，是明瓦的，不怕雨。”
　　不过，在程甲本里，说的可不是“明瓦”，您知道，是什么吗？（待续）
　　来源：观复博物馆

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml