　　龙虎网讯（通讯员 秦公轩 记者 田宇宙）近日，南京朝天宫古玩城某家店铺内，一名闲逛的男子竟趁老板不注意，直接将店内摆件塞进了自己的口袋，全然不把室内监控放在眼里。
　　3月8日下午，南京市公安局秦淮分局止马营派出所接到市民报警，称自己店内紫檀木摆件不知道被谁偷了，求助警方。接警后派出所民警立即赶往位于朝天宫古玩城附近的木雕店。
　　木雕店的陈老板告诉民警，当天上午，他像往常一样招呼着店内来往的顾客，一不留神，发现自己之前精心雕刻的摆件竟不翼而飞。调看店内监控之后才发现，原来在他与客人聊天的时候，一名身着蓝色上衣的中年男子趁机将加工台附近的摆件顺手牵羊盗走了。
　　机智的陈老板随即用手机将监控里的嫌疑人拍下，发在了古玩城商铺的业主群里。原本只是想提醒其他业主小心这个人，没想到12日中午，这名男子再次来到古玩城里转悠，形色可疑的样子被古玩城其他老板看见了，觉得像发在群里的人，经陈老板确认之后就立即报了警。
　　止马营派出所的民警在接到电话之后，第一时间赶到现场，将嫌疑人张某抓获。张某向民警交代，自己的女儿在古玩城附近上班，因为喜欢古玩，就四处转悠。到了加工木雕的店铺之后，对精美的紫檀木雕摆件一见钟情。可能是喝了点酒的原因，一时鬼迷心窍，就将摆件偷偷塞进上衣口袋之后匆匆离开。没想到自己费尽心思偷来的摆件，还没来得及把玩，就被抓获了。
　　陈老板向民警透露，自己平时靠雕刻的物品赚些手艺钱，该摆件市场价值大约在千元左右。经审讯，张某对自己盗窃古玩店内摆件的犯罪事实供认不讳，并向警方保证，以后绝不干违法的事情。
　　目前，张某因涉嫌盗窃已被秦淮警方治安拘留。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml