　　牟建平
　　2017年的海内外艺术品市场是个“天价年”，不仅达·芬奇的《救世主》以4.5亿美元创造了西方艺术品的天价，在国内齐白石《山水十二屏》也以9.315亿元的天价刷新了中国艺术品的天价。从这些书画、瓷器、油画、青铜器、家具等天价艺术品，可以清晰看出当下的市场热点和未来方向。
　　
　　在2017年嘉德春拍上，黄宾虹92岁创作的山水画《黄山汤口》创出3.45亿元的天价，令人瞠目。这幅近现代的画作价格不仅超越了古代山水画大师的成交价，甚至徐悲鸿、张大千、傅抱石这样的画坛巨匠也甘拜下风。黄宾虹自己曾说“我的画或许要50年后才能为世人所知”，这一点果真应验了。黄宾虹的山水画历来曲高和寡，现在终于被广泛接受认知。
　　在《黄山汤口》诞生高价后，网上到处是“中国画涨了一万倍”的文章，其实这是对中国画和黄宾虹缺乏了解。黄宾虹的山水画涉猎广泛，远学北宋董源、巨然、范宽，中习元代黄公望、倪瓒、吴镇，近法明末程邃。黄宾虹的山水画用笔老辣，将枯笔、渴笔用到极致，“以书入画”，有意识地将金石趣味融入自己的山水画中。黄宾虹还是个美术史家，他的山水画更具有文人画的高度。“浑厚华滋”成为黄宾虹山水画最突出的风貌与特征。
　　《黄山汤口》的天价，标志着黄宾虹从此进入“亿元画家俱乐部”，成为与齐白石、徐悲鸿、张大千、李可染、傅抱石、潘天寿齐名比肩的“市场型”大师级画家。黄宾虹完成了由学术到市场的过渡，获得了买家的承认，这一点是非常不容易的。黄宾虹是一块“试金石”，他的“大热”说明中国艺术品市场在走向进步和成熟，国内书画市场的鉴赏力这几年在逐步提高。
　　
　　2017年中国美术馆观众人数最多的两个大展，其中之一就是《民族翰骨——潘天寿大展》。在随后的2017年嘉德春拍中，他的巨幅《耕罢》以8800万元起拍，最终以1.58亿元成交，成为潘天寿第3件过亿元作品。此件《耕罢》曾为新加坡赐荃堂收藏，后入新疆雪莲堂，之所以能拍出高价，完全是借着潘天寿诞辰120周年的热乎劲。
　　潘天寿擅画巨制，在近代独步画坛。他的大画，越大越奇，大而阳刚，力能扛鼎，完全推翻了一些人“中国画不能画大画”的言论。他提出“越有民族性，越有世界性”，在中国画一片西化声音的环境下，坚持保留中国画的传统，这一点十分难得。潘天寿强调：“用笔须强其骨力气势，而能沉着酣畅，劲健雄浑。”潘天寿的绘画审美是“强其骨”，画面始终追求一种阳刚之气。在近代中国画创作中，潘天寿是“骨法用笔”最忠实的执行者。
　　目前潘天寿存世《耕罢》有4幅，两件横幅，两件竖幅。两件横幅，一件在宁海文物管理委员会，一件在潘天寿纪念馆。两件竖幅都是民间收藏，水平一般。近年潘天寿的画作屡创高价，2015年春拍《鹰石山花图》2.79亿元，同年嘉禾秋拍《鹰石图》1.15亿元，说明市场对潘天寿的追捧。但另一方面，潘天寿的真迹民间存世不多，特别是巨幅画作，买家要小心谨慎。
　　
　　在2017年7月15日晚西泠春拍上，被业界称为比肩毛公鼎的重器国宝——西周商王五年青铜兮甲盘，在消失多年后露面。此件国宝兮甲盘以1.2亿元起拍，经过激烈角逐，最终以1.85亿元落锤，被网友调侃为“有史以来最贵的平底锅”。在辗转数百年后，这件吉金重器终于重归故土被内地买家收藏，并打破国内青铜器成交纪录。
　　兮甲盘，也称兮田盘，西周晚期青铜器，宋代出土，其内底133字的铭文，史料价值极高，对于研究西周官制、战争、封赏、税赋、贸易等均有重要意义。在元代，兮甲盘曾流落民间，被大书法家、鉴藏家鲜于枢发现时，已经被折断盘足，作为烙饼的炊具使用。后又辗转收藏，清末归于大收藏家陈介祺，后不知下落。其历代出版著录颇丰，多达百余种，是国内上拍铭文最多、著述最多、级别最高的青铜器。
　　由于相关法规的限制，使得很多青铜器难以在国内拍卖市场露面，但商周青铜器多年来一直是国际拍场的焦点，今年纽约佳士得的4件商代青铜器均以超亿元高价成交，青铜饕餮纹方尊以高达2.57亿元拍出，足显青铜器在国际市场的地位。兮甲盘在国内的高价成交，表明青铜器的价值正开始被内地藏家所认知，它的文物价值、历史价值和艺术价值已逐渐得到体现。
　　
　　在2017年拍场中出现了一件家具重器——香港著名电影导演李翰祥旧藏的黄花梨鸾凤牡丹纹大顶箱柜。在岁尾的北京保利秋拍“古董珍玩”夜场中，此件大顶箱柜以8600万元落槌，加佣金达9890万元，以非常接近亿元大关的天价创造了中国古典家具拍卖成交最高价，一举超越了2013年9315万元成交的紫檀西番莲云龙纹顶箱柜。
　　此柜原为龙顺成硬木家具厂旧藏，上世纪90年代被香港导演李翰祥看中入其“清水山房”，1995年在嘉德拍卖后20多年未曾露面，此番再入市场堪称巨献。此柜高3.14米，宽1.56米，由黄花梨大料制成，体量硕大、纹饰华贵、工艺精美、气势撼人，一看便知是宫廷风格，世所罕见。柜体上雕刻着12只鸾凤，衬以连云、湖石、牡丹、野菊、兰草，运用高浮雕手法，具有康熙时期皇家御制家具的典型特征，实在是不可多得的稀罕之物。
　　1995年，李翰祥为盖影视基地筹措资金，在嘉德举办个人家具专场拍卖，28件家具中，这件大顶箱柜是压轴的，估价也最高，达到150万-200万元，但遗憾的是当时流拍了，后来私底下成交了。此次之所以能以近亿元拍出，与曾经名人收藏、流传有序有很大关系。古典家具近年一直是拍场的小门类，主要以明清家具为主，缺少重器，难出高价。但鸾凤牡丹纹大顶箱柜却不同，它出身高贵，出自宫廷造办处，拍出天价顺理成章。
　　
　　作为2017年市场中最重要的一件瓷器，明嘉靖五彩鱼藻纹盖罐在拍卖前的几个月就引起业内的极大关注。果然不负众望，在2017年11月的佳士得香港秋拍“乐从堂藏明代宫廷珍器”专场中，以1.2亿港元起拍，经过多轮竞价，最终以2.13亿港元天价成交。在拍卖前的预展中，此盖罐与达·芬奇的《救世主》一起并置陈列，显示了它与众不同的尊贵身份。
　　明代嘉靖一朝，御器厂由于技术的突破开始烧制大型瓷器，鱼藻纹盖罐成为这一时期皇家钟爱的器物。此件嘉靖五彩鱼藻纹盖罐原为“暂得楼”胡慧春旧藏，市场地位历来十分显赫，曾先后于1992年和2000年上拍，2000年由乐从堂主人曹兴诚拍下时，就刷新了当时中国瓷器的世界拍卖纪录。时隔17年再度问世，成为继成化斗彩鸡缸杯和宣德青花鱼藻纹十棱菱口大盌后，第三件破2亿港元的明代珍瓷。
　　之所以能如此高价成交，是因为历经五百年流转，能带原盖的实属凤毛麟角。全球目前存世带原盖的嘉靖五彩鱼藻纹盖罐仅10件左右，大部分在博物馆，市场中流通的不足三四件。所以一旦在市场中露面，都是超级买家眼中难得一见的极品。在拍场中，成化斗彩和宣德青花的瓷器人们多有所见，但嘉靖五彩的重器非常罕见。此件鱼藻纹盖罐色彩亮丽、纹饰精美、器形硕大、雍容华贵，堪称是嘉靖宫廷烧制的五彩精品。
　　
　　在2017年12月17日保利秋拍上，一套齐白石《山水十二屏》以创纪录的9.315亿元刷新改写了全球中国艺术品拍卖的成交纪录！该作两年前曾经上拍，但因当时市场低迷，被迫撤拍。今年再出江湖，终创天价。此套《山水十二屏》为齐白石的女弟子郭秀仪旧藏，上款是“子林仁兄先生清鉴”，是画给当时京城名医陈子林的，作画时间是“乙丑中秋”，可知是1925年。
　　齐白石的山水画既有传统，也有创新。在传统方面，齐白石山水画受石涛、八大山人、米芾影响较大。在“五出五归”后，齐白石的山水画创新的意味更浓，写生的成分居多，图式和笔墨完全是自家画法。《山水十二屏》有三大特色：首先题画诗多，12幅画有11幅画有题画诗；其二，涵盖了齐白石一生中绝大部分名号；第三，构图新奇，笔墨老辣，用色大胆，真正达到了齐白石自己所倡导的“胸中山水奇天下，删去临摹手一双”。
　　齐白石是个全能画家，但他一生画花鸟草虫、水族虾蟹最多，山水画最少，在数量上连十分之一都不到。齐白石的山水画近年在国内拍场时有上拍，在2011年11月嘉德秋拍上，齐白石《山水册》（12开）曾拍出了1.94亿元的天价。这组山水十二屏是齐白石一生的山水画精品，是他转型时期的代表作，也是属于博物馆级别的藏品，拍出9.315亿元的天价是比较合理的。对于2017年来讲，齐白石《山水十二屏》注定将载入史册，这一点是毫无疑问的。
　　
　　2017年11月25日，在香港佳士得秋拍“亚洲二十世纪及当代艺术”晚间拍场上，一幅赵无极1964年创作的巨幅油画《29，01，64》以2.02亿港元（折合人民币1.71亿元）成交，刷新了赵无极作品的拍卖纪录。拍卖前佳士得特别声明此幅作品已入选2018年将在法国举办的赵无极回顾大展，无疑更是吊起了买家的胃口。经过三位现场买家和7个电话委托的竞逐，一个新天价诞生了。
　　赵无极身为上世纪40年代与吴冠中、朱德群同时赴法留学的“三剑客”，他的绘画语言更具有国际性，被誉为“在国际上影响最大的华人艺术家”。他出生于北平，成长于南通，学画于杭州，1948年游学于巴黎，摆脱了具象画风，开始进入抽象世界。赵无极自云：“人们都服从于一种传统，我却服从于两种传统。”他的抽象作品色彩艳丽，动感强烈，意象丰富，兼具西方的表现手法和东方的精神内核，被称为“西方现代抒情抽象派的代表”。
　　赵无极的抽象绘画近年受到海外藏家的大力追捧，拍品屡创高价。国内近年油画拍卖热点多集中于写实油画、红色经典和老油画，相信在不远的将来，随着对赵无极绘画艺术的了解，在内地也将刮起一股赵无极抽象画的热潮。正如佳士得国际董事张丁元所说：“在艺术品交易市场中，赵无极的时代已经来临。”
　　
　　2017年10月3日，在香港苏富比
秋拍上，一件北宋汝窑天青釉洗以2.6亿港元拍出，连佣金2.94亿港元（折合人民币约2.5亿元），现场竞标十分激烈，最终由一位亚洲私人藏家购得，打破此前明鸡缸杯创下的中国瓷器成交纪录。此件汝窑是一件直径13厘米的笔洗，原藏台北鸿禧美术馆，现属私人收藏。
　　汝窑于北宋晚期专为宫廷烧制御用瓷器，居宋代五大名窑之首。北宋晚期御制汝官窑造于河南汝州，今宝丰县，近千年来地位至高。据学者研究，汝窑烧造时间极短，普遍认为只有20年左右。汝窑多须二次入窑，先素烧，再釉烧。釉面开片纹乃出窑冷却时，釉与胎身收缩速度不同所致，起因偶然。此件破亿元的汝窑笔洗，釉如凝脂，天青犹翠，冰裂莹澈，器形雅巧，底见三芝麻花细小支钉，通器臻善，几近完美。
　　汝窑为宫廷御用瓷器，釉色隐青，清雅通澈，传世极少。据不完全统计，传世汝窑大部分为博物馆珍藏：台北故宫博物院21件，北京故宫博物院17件，上海博物馆8件，英国戴维基金会7件，其他散藏美、日博物馆和私人收藏约10件。汝官窑在拍卖市场十分罕见，在1940年以来的70多年时间里，仅有6件汝官窑在拍卖会上售出。此件汝窑笔洗是目前私人收藏的4件中，保存最完好、品质最佳的一件。
　　
　　2017年11月16日，一个爆炸性的新闻在网上迅速传遍——欧洲文艺复兴绘画大师达·芬奇的《救世主》在纽约佳士得夜场以4.5亿美元（折合人民币29.8亿元）的天价刷新了全球艺术品拍卖纪录，成为史上最贵的艺术品。该拍品以7000万美元起拍，整个拍卖持续20分钟。《救世主》目前被确认为达·芬奇不足20幅画作中唯一一幅在私人藏家手中的画作。
　　《救世主》描绘的是耶稣的正面半身肖像，画中的耶稣右手中指和食指交叉，象征赐福，左手托着一颗水晶球。拍卖行专家称，《救世主》大约完成于1500年，与《蒙娜丽莎》的创作时期大体重合，两幅作品在构图、技法、风格上颇具相似之处。当时，达·芬奇受法国国王路易十二及王后的委托，以耶稣为题绘制了《救世主》。
　　1900年，在销声匿迹数百年后，它被当成达·芬奇最优秀的学生纳迪诺·卢伊尼的作品，由查尔斯·罗宾逊爵士购入。但此时的《救世主》不知道被多少人反复用颜料覆盖、涂抹，已是面目全非。1958年，被新颜料覆盖的《救世主》于一场拍卖中以45英镑的价格卖出，之后它又消失半个世纪。2005年，《救世主》突然出现在一家美国的小型地方拍卖行中，被当成复制品归类。2010年，一个达·芬奇研究团队通过比对认定它就是达·芬奇的真迹！2013年一位富豪以1.27亿美元竞得《救世主》。但是，目前对这一画作的真伪仍存在一定争议。
　　来源：北京日报

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml