　　照片是曾佑和女士抱着猫和古斯塔夫·艾克坐在明式黄花梨罗汉床上拍的，现在这件黄花梨罗汉床藏于美国福利尔赛克勒博物馆，说实话看完嘉德黄花梨专场成交记录，更羡慕那只猫了。
　　古斯塔夫。艾克的中文号曰“锷风”。生于德国，母为伯爵之后，父为波恩大学神学教授，艾克在德国、法国各大学攻读美术史、哲学史。游学欧洲各国，随后在包 豪斯学校任教。1923年厦门大学创校，聘请艾克来华任教。1928年清华大学创校，约来北京任教，随后又到北京辅仁大学任该校西洋文学史系教授。 在华期间，艾克遍游中国、朝鲜、日本名胜古迹，接触到中国古代艺术精粹，仰慕之至，遂从事研究，终生不懈。居京后，与梁思成、刘敦祯教授等交往较多，同时开展对中国古代铜器、玉器、绘画以及明式家具进行研究。
　　1948年辅仁大学迁校，他便离开了中国。1950年为美国夏威夷大学教授，讲东亚美术史。1966年退休。1969年返回檀香山，教导鼓励不暇余力。1971年因心脏病发逝世，享年七十有五。艾克教授对中国明式家具研究开一代之先，他的开拓者历史地位是举世公认的。1926年秋鲁迅在厦门大学和艾克同事，对他的印象是好的。11月22日鲁迅写给陶元庆的信中说：这里有一个德国人，叫Ecke，是研究美学的，一个学生给他看《故乡》和《彷徨》的封面，他说好的。《故乡》是剑的地方很好。《彷徨》只是椅背和坐上的图线，和全部的直线有些不调和。太阳画得极好（《鲁迅全集》第十一卷第628页）。《故乡》是许钦文的短篇小说集，《彷徨》是鲁迅自己的短篇小说集。这两本书都是陶元庆作的封面，所以鲁迅才把艾克的评语转告他吧。当然这也是对艾克意见的重视。12月24日鲁迅的日记记载：这天他收到三弟建人寄来的两本英文译本《阿Q正传》，就送了一本给艾克。艾氏研究中国美术，发表的主要论文及著作有： 1931年《几个未曾发表的郎世宁设计的家具及室内设计图案》，巴黎国立图书馆藏，“辅仁大学学报”。1935年《泉州（刺桐港）双塔———中国晚近佛教雕塑研究》 1939年《陶德曼所藏早期中国青铜器》1940年《中国硬木家具使用的木材》，“收藏家”北京 。1944年《中国花梨家具图考》1962年后再版多次。 1952年《关于中国木器家具》“檀香山美术馆旬刊”1952年5月，十四卷第5期 。1956年明式家具太平洋年刊檀香山 中国家具，世界美术全集意大利出版，纽约 。
　　来源：老猪的碎碎念

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml