　　中国作为红木需求最大的国家，很多东南亚产地国的红木都是经过越南销往中国的。
　　一般从老挝和柬浦寨出口的红木原材料，都由东河市中转，散发到北宁、西贡、河内等地，再被中国红木商们采购回国。
　　越南红木市场的早市，非常的热闹，许多做红木的越南人一大清早就来到这个市场选购木料。因此，越南红木市场的早市人特别的多。
　　越南红木 市场位于越南北宁省慈山县，作为东南亚最大红木市场的越南，每天清晨都有新的木料拉到市场出售，一天下来所售的木料几乎都能卖完，每天如此。可见整个市场的消耗能力有多强。
　　走进越南红木市场的早市，就像进了菜市场一样。一车木料运到市场上来，越南人就开始围住，等待卸完料再挑选自己想要的木料，就像在菜市场挑选自己喜欢吃的菜一样。
　　有时候去晚了，好的木料都被人买走了。所以，越南人早上都特别早，都想挑选好的木料做红木家具。只要是好料，百分百可以卖出去，可以说好料在越南是供不应求。
　　来源：九正建材网

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml