　　2018年1月30日，三名生态保护一线工作者惨遭杀害。遇害时，他们刚刚在柬埔寨和越南的边界处查获了一个非法伐木营地。
　　这三位英雄，分别是国际野生生物保护学会（WCS）的干事Thul Khna（24岁）、巡护员Teurn Soknai（37岁）和军警Sek Wathana（34岁）。他们的工作，是保护柬埔寨和越南边界处的Keo Seima自然保护区不受盗伐者和盗猎者的侵袭。
　　是日，他们在保护区中找到了一个盗伐红木的非法伐木营地，没收了营地当中的盗伐工具和摩托车。在返回时，三人遭遇了敌人，被残忍杀害。
　　柬埔寨蒙多基里省的高级环境官员Keo Sopheak表示，这三人不是被一般的强盗或者游击队杀害，而是
。美联社报道的一份报道显示，
。那位遇害的军警，很可能是被自己抬头不见低头见的同事杀害的。
　　牺牲者中，年纪最小的Thul Khna在两个月前刚刚当了爸爸，正是因为他的家人认为他的工作过于危险，还是尽快留下孩子为好。Khna是家中的老四，是全家第一个考上大学的人。读书时，
。为了供他读书，Khna的几个哥哥牺牲了自己的选择，把家中有限的资源留给这个小弟弟，才凑出了足够的学费。
　　Khna的妈妈说：“他从小就想当一名林业局长。”
　　柬埔寨和越南的边界上，非法采伐和走私木材是司空见惯的事情。据一个叫环境调查局（EIA）的NGO调查，2016年11月至2017年5月，约有30万立方米原木从柬埔寨走私到越南。
　　这不是生态保护工作者的第一次牺牲，也不会是最后一次。这些英雄守护着我们的世界，但却无人守护他们的安全。这次事件的牺牲者中，年纪最小的Thul Khna在2个月前刚刚当了爸爸。他们的死，是三个家庭的悲剧，也是整个世界的悲剧。
　　
　　让这三位英雄牺牲的红木贸易，从来就不只是涉及木头而已。那些红色，沾满了受害的人与动物的鲜血。
　　红木家具、紫檀手串，是佛系？是修养？是品味？
　　在购买者看不到也不愿意看的地方，往往是谋杀、暴力和掠夺。
　　在传统概念中，“红木”是指豆科黄檀属的交趾黄檀的心材。而在改革开放之后，进口热带木材越来越多，商家起的名字也五花八门，红木的概念就逐渐被扩大化了。2008年中国颁布了红木国标 （GB/T 18107-2000）：
　　紫檀属、黄檀属、柿属、崖豆属及铁刀木属树种的心材，其密度、结构和材色（以在大气中变深的材色进行红木分类）符合本标准规定的必备条件的木材。此外，上述5属中本标准未列入的其他树种的心材，其密度、结构和材色符合本标准的也可称为红木。
　　根据海关数据统计显示，2013年中国累计进口红木119.58万立方米，和2012年相比同比增长了51.67%，这其中有很大一部分是受保护的物种，且这个数据还没有包括走私木材。
　　清式家具以紫檀为贵，所使用的是檀香紫檀（也就是市面上俗称小叶紫檀）的心材。但是檀香紫檀产自印度，在交通不便的清代进口不易，因此当时的人们就去南洋收购红酸枝类作为替代，大规模收购最终导致了红酸枝中的交趾黄檀野生数量骤减。在交趾黄檀无法满足市场需求之后，远在太平洋彼岸的微凹黄檀、甚至近三十年来产自非洲的卢氏黑黄檀（大叶紫檀），也遭受了池鱼之殃。
　　
，市面上能够见到很大的大料都是已经生长了数百年的古树，由于人类的掠夺性采伐已经到了灭绝边缘，
，目前的数量正在以前所未有的速度急剧减少。老挝博利坎赛（Bolikhamxay）和甘蒙（Khammouane）两个产区省份，在2012年的调查中，一棵成熟原生树都没有找到。越南的五个自然保护区中交趾黄檀的种群密度已经降低到每公顷1至10棵，如果不加控制，交趾黄檀很可能在几年之内在这些国家绝迹。
　　
。作为森林生态系统的重要组成部分，乔木数量的减少会直接导致群落朝向不同于原来的方向演替，再加上采伐过程中人类在森林中捕猎、开路等其他活动的影响，最终的结果会直接导致生态系统中生物多样性程度降低。
　　来源：果壳网

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml