　　浙江新闻客户端通讯员 张杰
　　黄花梨是一种珍稀红木材料，目前市场上价格很高，因而假冒现象常有发生。最近，市场上出现一种冒充黄花梨的新树种——伯利兹黄檀，许多消费者高价购买的“海南黄花梨家具”，经鉴定多为伯利兹黄檀制作的。
　　根据GB/T18107-2000《红木》国家标准，黄花梨属于香枝木类，市场上又将黄花梨分为海南黄花梨与越南黄花梨。根据植物学分类，海南黄花梨学名为降香黄檀，越南黄花梨学名为东京黄檀。有部分学者认为，这两种黄花梨实为同一树种。
　　黄花梨价格昂贵，木料稀少，一直是许多消费者争相收藏的对象。因此，市面上出现了许多黄花梨假冒现象，一些不法商家为了获取高额利润，常用外观和颜色相似、气干密度相近的木材来冒充。
　　目前，用来冒充黄花梨的木材常见有刺猬紫檀（Pterocarpus erinacens）、奥氏黄檀（Dalbergia oliveri）等。
　　刺猬紫檀木材来自非洲，俗称非洲黄花梨，为紫檀属木材，气干密度为0.85g/cm3。黄花梨与刺猬紫檀的差别是：前者木射线比后者宽，前者宽主为2-3列，后者为单列；前者木屑水浸液未见荧光，后者水浸液荧光明显；前者新切面具辛辣香气，后者香味不明显或间或有难闻的气味。
　　奥氏黄檀商品材称为红酸枝，俗称白酸枝，木材黄红褐至深红褐色，具玫瑰色条纹。奥氏黄檀与黄花梨同为黄檀属的木材。两者的主要差别在于轴向薄壁组织和气味上的不同。奥氏黄檀轴向薄壁组织比黄花梨发达，主为傍管状，翼状、聚翼状、带状（宽1-8细胞），并常与射线组成交叉网状。奥氏黄檀新切面具有酸香气，而黄花梨新切面为辛辣香气。
　　上述两种木材较为常见，消费者容易辨别。相对来说，消费者对伯利兹黄檀较为陌生。伯利兹黄檀，俗称洪都拉斯玫瑰木，属于《红木》国家标准中的黑酸枝木类，产地为中美洲伯利兹。虽然伯利兹黄檀属于红木，但名气并没有檀香紫檀、交趾黄檀等珍贵红木树种大。
　　因为许多消费者不认识伯利兹黄檀，不法商家正是利用这一点，用伯利兹黄檀来冒充黄花梨欺骗消费者。伯利兹黄檀材色浅红褐色，具深浅相间条纹，与黄花梨同为黄檀属木材。两者主要差别在于轴向薄壁组织和气味上的差别。伯利兹黄檀轴向薄壁组织主为星散-聚合状及轮界状，新切面有很淡酸香味，而不是黄花梨的辛香味。
　　黄花梨最主要的鉴别特征，就是其特殊的香味，这种独特的香味是其他任何树种所不具有的。因此，消费者在购买黄花梨家具或者工艺品时，可用砂纸打磨其表面后闻闻是否有黄花梨独特的香味。如果气味不明显，建议送到专业质检机构进行检测。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml