　　一说到藤编家具，人们就会联想到古代文人的简约生活。在古代，藤编家具天然质朴，清新明丽，极富文化气息。以至于明清时期的红木家具，如黄花梨、紫檀、鸡翅木的榻面、椅凳面常以藤篾编织，称“软屉”。软屉一方面可缓解红木的冰冷，刚柔并济，强化使用舒适感；另一方面可营造温馨素雅的生活氛围，令人赏心悦目，突出装饰效果。
　　藤编工艺历史悠久，材料获得也极其便利。春秋战国时期，人们就开始将此工艺应用于家具制作上，直到宋代，传统家具使用藤编软屉已较为普遍。明清时期，藤编工艺精细无比，能工巧匠制作软屉常常令人叹为观止，拍案叫绝。
　　藤编通过经纬线的纵横交织，制作出各式不同的图案纹样。如万字纹、喜字纹、福字纹等。这些大小不一、款式多样的软屉不仅具有一定的弹性，坐于其上，冬季可保温，夏季可纳凉。在潮湿闷热的中国南方环境中，其透气凉爽，解暑排汗，非常受人喜爱。
　　
　　当下，由于拜物误区导致一些人认为，藤编软屉廉价便宜，材料易获得，不如全红木来得贵重、奢华，这使得此类家具的接纳度备感力不从心。所以，现代高仿家具中，软屉只被少数人孤芳自赏。而我们可能恰恰忽略了它最重要的品质——天然、文化。
　　过去“琴棋书画诗酒茶”是中国古代文人士大夫修身养性的载体，文人书房中的圈椅、卧榻、茶台等因藤席散发着浓厚的文化气息。试想藤编椅榻面配以茶席，文艺气息马上呈现，总比浑身上下冷冰冰的全红木温馨许多。两相比较，一个沉静、一个文雅，这种最直观的感觉直接地反映了使用者的立场。
　　基于以上柔软、透气、舒适、天然、艺术性等特点，藤编工艺越来越被家具藏家看重：老家具以旧翻新，重新编织席面；高仿红木家具也因重、硬、贵、冷、滑而摒弃木制坐面，改为藤编，回归传统。
　　在倡导回归传统，发扬国匠精神的当下，不少藤编手工艺者用她们的巧手编织着美丽的藤席，还原家具的原貌，现位于北京通州的李静就是其中的一位。
　　这位从事藤席编织工艺二十余年的艺人为无数件家具编织软屉，精湛的技艺得到了很多圈里人的认可。中国国家博物馆中陈列的珍贵黄花梨交椅和扶手椅的坐面都经她的巧手，重新修复编织，焕发往日神采。知名古典家具收藏家马未都、海岩、刘传生等人收藏的家具中，只要软屉破损的，都要找她修复或重新编织。
　　和藤席打了这么多年交道的李静不但对藤条性状了如指掌，还极其知晓硬木、软木性状。所谓的性状就是应力与适应环境的能力，每一种木头性格不同，在不同环境中表现各异，有的稳定不变形，有的则变化得不可思议。不同性状的木头编制软屉时要分别对待。如黄花梨、紫檀类木材遇干湿天气变化大，编织时要注意力度，需考虑制衡关系；而软木如榆木、槐木等则力度小些。因环境的原因，南方家具要编得紧些，北方的则要松些。无论如何编织，都要保证每一块软屉不出现松动或缝隙，做到严丝合缝。
　　软屉家具若无人为伤害，可使用100—200年。即使坏了，或修补，或重新编织都可。冬季干燥的北方，在软屉背面刷些淡盐水，增加藤丝的湿度及韧性，则能延长使用寿命。
　　李静坦言：大收藏家王世襄先生曾说过，过去某些掘匠常用木板铺席代替藤编，这种草席木板不但没弹性、不通风、不柔软，还丧失了藤编的美感，是破坏性的修理方法，今人切莫重蹈覆辙。作为一个手工艺者，编织藤席要谨遵古制，扬长避短。为世人所不齿，滥竽充数的东西千万不要效仿。
　
　　藤编工艺特别考验匠人的耐心。经线压纬线，纬线压经线，藤席面在经纬线的纵横交织中形成。要根据器型选择藤条，再设计不同的图案纹样。还要按照一定规律更改经线所压纬线的数量，呈现不同的纹路，然后再巧用纹路，在席面中编织出“喜”、“福”等吉祥图案。如果要计算的话，完成一块席面，重复压与挑的动作差不多要20万次。
　　在崇尚手工制作的今天，藤编工艺看似简单，工具也只有剪刀、锥子等，实际操作起来非常耗费时间。一把椅子编织之前要先铺棕绳，需一整天的时间，而编织时间至少7天。如果是罗汉床的话，铺棕绳的时间则为5天，编织时间至少要半个月才能完成，这还不是一个人干的活，而是两个人一起对头编织。对头编织时，最容易出现的问题是接头处是否“鼓包”。如果“鼓包”需拆开重新再来。所以，在刚开始编织的时候，棕绳的铺设效果会影响后续的编织工作，需要从最初就把准备工作做到位，利用恰到好处的力度，让床面、椅面的四边产生合拢的向心力，充分拉伸开，这样不但能促使编织工作顺利进行，还可加强家具的牢固度，避免收工时段出现麻烦。
　　李静认为：“现在市场上藤编工艺价格低廉难当，导致从业人员少之又少。然而工匠们娴熟的技艺反映在薄薄的藤席之上，彰显的却是传统文化的魅力。
　　拿清式家具与明式家具相比，明式家具婉约、空灵、隽秀，与藤编软屉相衬，风格最为相宜。无论珍贵的红木还是生活中常见的柴木，藤编工艺如锦上添花般赋予家具至高艺术气息。
　　另外，因红木材料的稀缺，自去年以来，红酸枝的价格一路飙升，直追小叶紫檀，越来越昂贵的珍惜红木让人望而却步，若将大型床榻类家具坐面改为藤编软屉则可大大节约材料，降低造价成本，加之天然环保，干净温暖的颜色与深色红木相配，可让家具看起来更有亲和力，丰富视觉感受，建议红木商家多做考虑。”
　　传统文化之于我们，是不可复制的记忆，值得被珍视、被守护。按照一般情况下人们对事物的认知规律，能被几个时代一直欣赏的东西，必定会长久流传下去。在快节奏的当下，藤编软屉之趣味、审美、境界离我们越来越近，它的亲和、天然、文化性往往给人们带来内心的慰藉和性灵的归依。所以，我们今人应重视藤编工艺，给李静们以支持，让这项古老的工艺流传下去??而李静们的责任，则是让其文脉不断，香火永续。

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml