　　北岳
　　著名木材学家周默在其新作《黄花黎》中感叹：“世界上最好的沉香产于海南岛，最贵的木材黄花梨也产于海南岛，对于这一奇特现象，还没有人做出标准而科学的判断。”本文仅就海南黄花梨在海南岛生长分布情况做简单介绍。
　　依照中国林学家成俊卿所著《中国热带及亚热带木材》（1980年版），以及2000年颁布的GB/T18107-2000《红木》国家标准，海南黄花梨中文学名为“降香黄檀”。据目前掌握的资料，历史上这种木材的原生树种在全中国乃至世界范围内只在海南岛生长。从唐宋至明清，文献记载中花梨（花榈、花黎）的产地有两个地域，一是海南，二是安南（在今越南境内）。但依据现代木材检验科学得出的结论，两个地方出产的被叫作黄花梨的树木，并非同一树种。
　　据笔者在海南进行调查走访并参照相关的资料，主要为海南黄花梨的生长分布情况。
　　在海南岛，野生黄花梨历史上主要分布于东方、乐东、白沙、昌江、琼中、保亭、三亚、澄迈、儋州、屯昌、临高、琼山、定安、琼海、文昌（除万宁市、陵水县等少数地方没有迹象表明生长过野生黄花梨外，其他各地几乎都有野生黄花梨生长）。从目前情况看，其主要生长地则集中于琼山（现并入海口市）、东方、昌江、乐东、白沙、三亚6个市县内。
　　海口市琼山区位于海南岛的北部，该区西部羊山属于火山口丘陵，无高山，土壤为火山口喷出物堆积后长期分化而成；东部和东南部为缓坡丘陵，土层深厚呈红色。海口市位于北回归线以南低纬度地带，属于热带季风性气候，高温多雨，雨季多集中于每年8月至10月，冬季多出现阴雨连绵的阴湿天气，夏季炎热多暴雨，秋季多受台风侵扰。该地区土壤多属于火山岩发育土壤，有机质多，土壤呈黑色。业界人士普遍反映，位于海口市羊山区出产的黄花梨树，其木材在海南岛所产黄花梨木中纹理最丰富，极具审美价值。
　　东方市是海南黄花梨的另一重要产地，其地理位置处在海南岛西部偏南的沿海地带，在昌化江下游，西临北部湾海域。东方市的东部和东南部属于黎母山脉的山地丘陵，拥有丰富的热带原始森林资源。这里日照长，是整个海南岛最干燥的地区之一。东方市土壤成分呈现为3种类型，东南部山地为黄壤土，中间丘陵地带为赤红壤土，西部河流两岸及临海地区多为红棕沙壤土间以盐渍碱性土。目前，黄花梨树是东方市的特色树种，加上近年政府鼓励人工种植，分布面积和生长数量已居海南省之首。该市不少地方土壤瘠薄，养分不足，因此，这里的黄花梨树生长缓慢，成材周期长，而树木心材密度和油性很大，品质也较好。
　　昌江县位于海南岛西北部，该县现为黎族自治县，县内东部和东南部多丘陵山地，生长着丰富的热带原始森林，黄花梨树分布较多，主要产于霸王岭、石碌、王下、七差等地。该地区所产黄花梨以心材油性和密度大，品质好远近闻名。王下所产黄花梨木颜色黑亮，密度高，木质坚硬而有韧性，有些材质于紫黑色木质中间以象牙黄色纹理。但另一方面，高品质的黄花梨在这里产量很少，且难见大料、长料。
　　位于五指山西部腹地的乐东县也为黎族自治县，是黄花梨树另一主要产地。该县西南临南海，西北为黎母山，东部为五指山山脉，地形由山地、丘陵和平原组成。野生黄花梨树最著名的产地为尖峰岭，尖峰岭目前有国家级自然保护区，拥有2.4万亩原始热带雨林，野生黄花梨树大多分布于尖峰岭周边的山坡和丘陵低地，黄流、冲坡、乐罗、九所、佛罗等地。
　　白沙黎族自治县历史上也生长有一定数量的野生黄花梨树，该县位于海南省中部偏西，属于黎母山中段，南渡江上海地带。为热带季风性雨林气候，野生黄花梨树多分布在大岭、白岭、邦溪、红岭等地。在海南岛各地黄花梨树中，以白沙出产的树木心材县域内差异最大，珠碧江以北地区的木质与北部羊山、儋州等地所产黄花梨木质一致，珠碧江以南则与乐东、昌江所产黄花梨木质接近。
　　三亚市历史上也是野生黄花梨树主要产地之一。三亚位于低纬度地带，受海洋性气候影响大，长年日照时间长，气温高，热量丰富。该市北部山区林木资源丰富，野生黄花梨树主要生长在丘陵台地，土壤多属于砖红壤的崖城、洋岭、高峰、雅亮、育才、雅林等地。
　　海南黄花梨作为珍贵的木材资源和家具用材，确切资料显示自明代起被大量采伐利用，至明朝中后期和清朝前期，成为中国明式家具的代表性用材。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml