　　红木家具属名贵硬木家具，大多数得能够保存千百年不坏，不少明清时代的红木家具至今还完好无损。可是，有木友反映其购买的红木家具存放在家中一段时间后，竟然发现被虫蛀出了木屑！这是为何？
　　按理来说，红木心材是红木新国标中29种木材髓心到边材内侧的部分，不再具有活化细胞，密度大，色泽深厚，坚硬防腐，正常情况下极少生虫。而边材就是心材以外到树皮之间部分，俗称“白皮”，密度低且营养高，易遭到虫蛀。
　　因此，当遇到红木家具遭虫蛀的情况时，大部分木友都认为是是厂家用了白皮料或者买到了假红木。
　　虽然被虫蛀的红木家具很多确实是使用了不是国标红木的假红木或者用了带边材的木料，但并非所有的情况都是如此，不能绝对而论！
　　有些红木木种，比如刚果产的非洲崖豆木（鸡翅木类，俗称非洲鸡翅），虽然也是国标红木，但也容易有虫蛀的情况，并且经常是从皮材一直蛀进心材，在原木锯成板材后时常会有大范围的虫洞而无法使用，成了困扰厂家的一个难题。
　　
　　另外，在未经处理的情况下，任何红木都有可能被虫蛀，即使是红木中最名贵的黄花梨、紫檀、大红酸枝，也不能排除被虫蛀的个例发生，只是相对一般木材来说其概率极小而已。
　　如果排除了使用边材或者假红木的问题，那么红木家具生虫大多都是和解决木材的含水率及杀虫的烘干工序有关。
　　正常来说，原木在锯开后，要先将其进行烘干。这一工序环节有两个作用：
　　一 是降低含水率至合理水平，消除原木的内应力，防止将其制作为家具后发生变形。
　　二 是为了彻底消灭藏在木料中的虫卵，防止将其制作成家具后虫卵在家具木料上繁衍生殖为虫后，打洞为害。
　　虽然烘干是红木家具制作工程中非常重要的一个环节，对红木家具的长期使用有很大影响，但在刚做成品时，是否进行了烘干或者烘干处理是否到位，消费者很难发现或验证。因此，这个工序体现了一个厂家责任心。
　　虽然红木家具被虫蛀的情况极少、极少、极少发生，但是，连彩票都有人能中头奖的。。。。
　　如果万一买到生虫的红木家具该怎么办？不要着急，哪怕碰到了也并非束手无策，下面是木友分享的灭虫方法：
　　1、涂料处理，对没有生虫的角落，用生桐油、虫胶漆或清漆等涂料，刷到红木家具的表面，能使蛀虫与空气隔绝，达到防蛀目的。需要注意的是，比如木柜，在涂刷的时候，正反面和木柜内壁都要涂刷均匀。
　　2、药剂处理，当红木家具被虫蛀时，可用敌敌畏和水按1：5的比例配成药液，用喷雾器全面喷射，让药液渗入红木家具内，要连续喷射3次~5次，经8小时后，可杀死全部蛀虫。然后，将红木家具用清水洗刷干净晒干。亦可用超市里的家用杀虫喷雾剂对着虫洞反复灌喷，可杀死多数蛀虫，但药效比敌敌畏全面喷射稍差。
　　3、用柴油涂擦，晴天将已遭虫蛀的红木家具放在朝阳处，用毛刷或棉纱蘸柴油将家具全部涂一遍。晒二三小时再涂一次，再晒，待看见蛀虫死在洞口即可，然后用洗衣粉液洗净、晒干。
　　4、用灵香草，灵香草又叫留兰香的草，具有浓郁的香气，有“香中之王”的称号。其秸秆和籽实除持久散发浓郁的香味外，还具有防腐、杀菌、消毒、驱虫、灭虱等特殊功效，也是同样方法，把它磨细了，填进小洞里，杀死小虫！
　　温馨提示：《两河木艺》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。
　　来源：两河木艺

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/jjhm/hmrw/20130408/1413109784.shtml