
				 

				
            
|
|
|
　　《长沙市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则（暂行）》实施一年来，记者调查发现，新政对网约车行业规范发展起到了重要作用，长沙网约车愈发规范，平台、司机、车辆“三证”齐全成为网约车上路的必备条件，市民打车更加安全放心。另一方面，随着各平台停止大规模补贴，不少司机退出行业，廉价约车、高峰期秒接单的情况不复存在，乘客打车的价格、时间成本都有所提高。业内人士表示，网约车在新政后的变化体现了行业未来的发展趋势，如今网约车行业已结束价格竞争的1.0时代，进入拼服务、拼运营的2.0时代，而网约车行业的良性竞争，最终将让乘客获益。
　　
　　
　　“如今打网约车更安全，即使夜间一个人乘坐也不害怕了。”在芙蓉中路某外企工作的陈小姐告诉记者，网约车是她出行的首选之一，长沙网约车新政实施以来，她没有遇到过车牌信息不符等情况，而且网约车车辆标准也在提高，出行更加放心。
　　2017年4月，长沙发布并实施《长沙市网络预约出租汽车经营服务管理实施细则（暂行）》，长沙网约车行业步入有法可依、有章可循的时代。细则明确规定从事网约车经营的网约车平台公司应办理网约车经营许可证、车辆应办理网约车运输证、人员办理网约车驾驶员证，需“三证”齐全才能合法上路。
　　“目前，长沙已有6家网约车平台公司取得平台运营资质，分别是神州、曹操、首汽、妙盛、斑马快跑以及本土企业嘟嘟。”长沙市交通运输局相关负责人说，交通主管部门会要求网约车平台对接运营数据，并提交相关材料进行审核，最后通过交通部门实地勘验，确保公司具有良好的服务和管理能力后，再发放许可证。
　　长沙对车辆方面也有要求，比如要求湘A籍“预约出租客运”车辆，车辆轴距在2650毫米以上或车辆购置计税价格在12万元以上、车辆未满三年等，只有符合条件的才能申请网约车运输证。
　　“以往大部分是几万元的车，不少是‘黑车’转过来的。你现在再看看，大部分车辆都在10万元以上了，几万元的车根本跑不下去。”在朋友的带领下，李蒙去年买了一台广汽传祺GS4加入网约车行业，他告诉记者，网约车车辆准入门槛的提高，在一定程度上将不合规的车挡在了门外。
　　“另一方面，执法部门对网约车行业加大执法力度，对‘三证’不齐全的车辆进行严厉查处。”长沙市交通行政执法局相关负责人说，去年一年长沙共查扣违规违法网约车1795台。
　　
　　
　　作为一名开了5年网约车的老司机，自去年长沙网约车新政实施以来，王强发现身边开网约车的伙伴明显减少。王强告诉记者，“车辆还好说，毕竟只要买一辆符合规格的车就行。但网约车驾驶员证的获得，并不是花钱就能行的。”在去年经过两次考试后，他终于拿到了网络预约出租汽车驾驶员从业资格，顺利取得网约车驾驶员证。
　　“裸考没有过的可能。必须先参加培训，不仅要多阅读资料，更要对城市的人文地理有所了解。”王强说，要成为网约车驾驶员，就得先通过网络预约出租汽车驾驶员从业资格考试，这是长沙社会驾驶员的必经环节。
　　“最开始通过率确实不理想，但经过一段时间的培训，如今报考通过率达到80%。”长沙市机动车驾驶员培训管理处相关负责人说，截至今年1月，长沙网约车驾驶员培训报名人数超过1万人，有7224人报考，6751人通过，还有864名传统巡游出租车驾驶员按规定申请直接转岗至网约车驾驶员。
　　“网约车毕竟不同于传统巡游车，很多司机像我一样，都是兼职司机。如今司机准入门槛提高，加上平台对司机的奖励减少，不少人都选择观望，或者退出这个市场。”开了5年网约车的老谢告诉记者，他的车和所在的平台都是合格的，唯独没有时间参加培训，考了三次也没通过，未来也许会重新当回巡游出租车司机，或者转到其他行业。
　　
　　
　　对于习惯了网约车的市民来说，网约车的各方面限制，带来了一些令人措手不及的改变。
　　“如今几乎没有秒接单的情况，尤其是上下班高峰期，即使是用滴滴也经常打不到车。”在长沙某互联网企业上班的刘小姐告诉记者，网约车新政出台一年来，最大的感受是约车越来越难了，上下班高峰期她都是打开滴滴、神州、首汽等数个网约车平台一起叫，即使这样也要等几分钟才有人接单，如果遇到下雨等天气，等待时间还要加倍。
　　打车比以前贵是更多普通消费群体感受最深的。“两三年前，网约车市场大打价格战，消费者尝足了甜头。相比如今的车费，这种落差确实很大。”已经习惯了打网约车出行的王晓告诉记者，“从家到公司有10公里的距离，以前每天上下班都叫网约车，价格15元左右。如今即使打快车，非高峰期价格就在25元左右，遇上堵车车费比巡游出租车还高。”
　　记者调查发现，新政实施后，各平台已停止大规模补贴，仅维持着少量的常态优惠政策。另一方面，随着不符合要求的车辆、司机退出，导致平台整体供给不足，部分平台涨价或者采用“分时计价”模式，在一定程度上提高了出行成本。
　　“诚然，以往廉价网约车已不复存在，网约车市场总体订单量有所下滑。”一名不愿具名的业内人士分析道，“但这一年来网约车在服务质量上还是提高了不少。”
　　“短距离出行我一般坐快车，如今司机看到你带了行李会主动帮你提到后备厢，上车会提醒你系好安全带，下车前还会主动请你帮忙打五星好评。”在长沙某国企做市场销售的吴质告诉记者，这种服务的提升在专车上更加明显。
　　
　　
　　如果说网约车打价格战争夺市场是1.0时代，那么在新政出台后，各方汇聚引发的综合竞争则意味着网约车2.0时代的到来。
　　记者在采访中发现，在综合竞争的2.0时代，竞争的核心仍集中在规范管理和规范发展上。对此，各大网约车平台也在悄然改变，希望通过良好的管理制度引导从业人员提供周到的服务，吸引更多消费者。
　　“你看，我们已衍生出快车、专车、顺风车、出租车、公交、租车等覆盖多个消费层面的细化类别。”滴滴出行相关负责人告诉记者。以往“滴滴打车”给人们的印象，更多的是提供相对优惠、便捷的快车服务。而如今，其服务范围已涵盖低、中、高端群体，还延伸至单车、代驾等行业，并以“滴滴出行”APP的方式收纳所有服务。
　　而此前业务模式偏向企业对个人服务的“神州专车”，如今也免费向全国符合条件的车主开放流量、技术和品牌资源，允许私家车主携带符合标准的车辆接入平台，以延伸市场竞争触角。神州专车相关负责人告诉记者，“如今‘神州专车’APP已包含专车、预约用车、接送机、包车、用户定制、租车等服务。”
　　另一方面，在网约车新政实施以后，网约车市场从“几家独大”发展到“群雄争霸”。除了“滴滴”和“神州”两大平台，市场也涌现出如曹操、斑马快跑、万顺叫车等新平台。在新政指导下，玩不起“烧钱补贴游戏”的小公司只需做好服务，也能在合法的范围内进行充分竞争。
　　
　　
　　不用站在路边招手，只需手机一点就能喊到车，网约车的出现改变了传统出行方式，给消费者出行带来了便利。
　　作为一种典型的网络经济模式，网约车在发展中也避免不了出现问题，需要通过相关制度进行规范。在长沙网约车新政实施一周年，我们欣喜地看到了网约车行业的变化，也希望它朝着更符合消费者利益的方向发展。
　　当然，制度还需要进一步适应市场，适合行业发展实际。日前，杭州对此前试行一年多的网约车新政作了修订完善并重新发布实施，相信在未来的长沙，城市管理者的思路也会不断调整，在秩序与效益之间拿捏一个平衡，使网约车行业的发展更为规范和有序。
　　而作为城市公共交通的有益补充，网约车的市场前景还有很大潜力可挖。从网约车行业的发展中可以看到，未来只有切中用户的痛点，围绕价格、细分服务和安全等方面开展有序竞争，让消费者在价格、服务和综合体验上有真正的获得感，才能让企业和行业长足发展。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml