
				 

				
            
|
|
|
　　新湖南客户端3月30日讯 政府对居民参保缴费有补贴吗？补贴标准是多少？办理医保缴费后何时可以享受医保待遇？今天是“12333全国统一咨询日”，长沙市人社局在南门广场开展主题为“全民参保”咨询活动，吸引了近千民市民参与。
　　长沙市人社局相关负责人介绍，长沙市12333电话咨询服务热线自2014年正式开通以来，每年电话咨询量不断增加。2017年，12333热线累计人工接听24万余个，长沙市本级有10名接听员，高峰期人均70多个电话。
　　咨询多，工作量大，老百姓跑起来也麻烦。2015年，长沙市人社局建立起长沙人社12333微信平台，市民不用出门，通过公众微信号即可办理社保缴费等业务。数据显示，截至2018年3月29日，长沙人社12333微信和其他平台关注人数累计381万，微信和其他线上社保缴费超过120万笔，累计缴费金额超过2.7亿元，微信和其他平台缴费交易量占社保所有缴费渠道的65%以上，时限由过去线下缴费3小时缩短到现在线上缴费2分钟，极大地方便了市民。
　　1。离职后，我可以自己买社保吗？
　　本地户口：长沙地区户籍人员请携带身份证、户口本原件等资料，到居住地所对应的社保经办机构办理灵活就业养老保险和灵活就业医疗保险。
　　外地户口：外地户籍人员请携带身份证、户口本、居住证明、在长合法从业证据或在长与原用人单位解除劳动关系证明原件及复印件到居住地所对应的社保经办机构办理养老保险参保手续。外地户籍人员参加医疗保险的，根据《长沙市职工基本医疗保险管理办法》（长政办发[2017]1号）政策规定，来长流动就业的外地户籍灵活就业人员参加我市企业职工基本养老保险并按时足额缴费的，可以在企业职工基本养老保险参保统筹区参加我市职工基本医疗保险。
　　2。哪些人可以参加我市城乡居民基本养老保险？
　　具有本市户籍、年满16周岁（不含在校学生）、非国家机关和事业单位工作人员和未参加城镇职工基本养老保险的城乡居民，可以参加城乡居民基本养老保险。
　　3。政府对居民参保缴费有补贴吗？补贴标准是多少？
　　有。政府对参保人缴费（不含补缴） 给予补贴，缴费越多，补贴越高。缴纳100元补贴30元，每提高一个缴费档次补贴增加10元，最高补贴160元。具体补贴标准为： 100元补贴30元， 200元补贴40元，300元补贴50元，400元补贴60元，500元补贴70元，600元补贴80元，700元补贴90元，800元补贴100元， 900元补贴110元，1000元补贴120元，1500元补贴130元，2000元补贴140元，2500元补贴150元，3000元补贴160元。
　　4。城乡居民基本养老保险的缴费标准是多少？
　　长沙市城乡居民基本养老保险按年缴费，共有14个档次的缴费标准：100元、200元、300元、400元、500元、600元、700元、800元、900元、1000元、1500元、2000元、2500元、3000元。参保居民可自主选择缴费档次。
　　5。办理医保缴费后何时可以享受医保待遇？
　　按规定参加了职工基本医疗保险的参保人员，从缴费的下月起享受职工基本医疗保险待遇；城乡居民基本医疗保险新参保人员从缴费90天后开始享受城乡居民基本医疗保险待遇。
　　6。哪些参保人的医疗费可以直接在异地的医院结算？
　　从2017年7月份开始长沙市开始办理异地结算业务。异地就医住院医疗费直接结算覆盖职工医保和城乡居民基本医疗保险参保人员，以下三类参保人员在统筹区外基本医疗保险协议医疗机构住院发生的医疗费用，纳入直接结算范围：
　　异地安置参保人员：指在异地定居并且户籍迁入定居地的退休人员、在异地长期居住生活且符合参保地规定的人员和用人单位派驻异地工作且符合参保地规定的人员。
　　异地转诊参保人员：指符合参保地异地转诊规定的人员。
　　异地急诊参保人员：指在统筹区外务工、出差、探亲、旅游等因急诊抢救需住院治疗的人员
　　7。单位或职工怎么打印参保证明？
　　单位或个人登录http://www.cs12333.com→查询需要打印的参保信息→生成参保证明→填写用途→打印参保证明。
　　成功打印的参保证明带有“参保证明专用章”（彩印时为红的公章），以及“二维码”和“验证码”，有效期为三个月。
　　8。城乡居民养老保险可以对以往未缴费年度进行补缴吗？
　　可以。参保居民可在银行补缴相应年度的保费，但对同一年度只能补缴一次，不得多次补缴。
　　新湖南客户端 记者 陈新通讯员 谭玲

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml