
				 

				
            
|
|
|
　　注意啦，最近要考驾照的朋友们，所有预约了4月8日—13日的科目三考试的，自行网上取消
　　岳阳日报全媒体记者从岳阳市交警支队驾管所了解到，因通海路、联港路沿线即将提质改造，影响科目三考试线路，届时封闭施工会造成科目三无法正常开考，市交警支队驾管所就科目三考试的相关事宜作出了调整。
　　市交警支队驾管所提醒，岳阳各驾校在预约科目三岳阳考场考试时，不要做4月8日—13日的科目三岳阳考场的预约，已通过互联网预约的，无论成功与否，考虑到施工会造成考试进度缓慢、考试及格率过低等相应增多，建议自行在互联网预约驾校平台取消考试预约。因出国或到期等特殊原因的考生，需提前报岳阳市交警支队驾管所业务大厅预约岗，否则在4月8日前一律人工取消考试预约。
　　为缓解科目三考试压力，经市交警支队研究决定，增加科目三汨罗分考场考试计划，4月8日—13日已增加至550人。请各驾校合理安排学员预约到科目三汨罗分考场考试。
　　因通海路、联港路提质改造，完工日期暂未确定，交警部门拟启用新的考试路线。目前，新考试线路正在设计规划中，待省交警总队验收后，会提前通知各驾校进行模拟训练，完成测试后投入使用。
　　来源：岳阳日报

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml