
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 钱娟）近日，省十三届人大常委会第三次会议表决通过了《湖南省学校学生人身伤害事故预防和处理条例（修订案）》（以下简称《条例》），进一步明确和规范了幼儿园、中小学校、中等职业学校、高等学校等各类学校的预防职责，为保护学生人身安全撑起“保护伞”。
　　《条例》明确，中小学校、幼儿园可以根据实际需要，建立家长委员会制度，共同促进学校学生人身伤害事故预防和处理工作。同时要求中小学校、幼儿园在上下学时段，应当组织门卫和保安人员在校门口值守，组织教职工和成年志愿者维护秩序；对八周岁以下的学生、幼儿应当建立上下学接送交接制度。
　　考虑到因校车安全管理不到位易引发学生人身伤害事故，《条例》规定，配备校车的学校和校车服务提供者应当建立健全校车安全管理制度，配备安全管理人员，加强校车的安全维护，定期对校车驾驶人进行安全教育，组织校车驾驶人学习道路交通安全法律法规以及安全防范、应急处置和应急救援知识，保障学生乘坐校车安全。
　　此外，针对不良校园贷款对大学生的危害，《条例》要求高等学校应当加强学生的金融安全知识及法律常识教育，增强学生自我防范意识，引导学生养成科学理性的消费观，防止不良校园贷款对学生的侵害。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml