
				 

				
            
|
|
|
　　原标题：长沙家长质疑《科学》教材配图欠科学 出版社已通知作者
　　长沙晚报帮帮团记者 聂映荣
　　“这本教材里的一张配图有两个不科学之处。”昨日，长沙市小动物保护协会理事罗格在阅读小学一年级下册《科学》时，对一张关于导盲犬的配图提出了质疑。他说，该配图中是狼犬，但目前国内的导盲犬基本上是拉布拉多犬或金毛猎犬。另外，图中的犬只身上只有软的遛狗绳，但盲人随导盲犬出行时，一般都会使用硬的导盲鞍，以便于及时感知导盲犬的动向。他认为，《科学》教科书应该编写得更严谨。
　　目前，长沙市教育局已将相关情况反映给了教材的编写机构。
　　
　　罗格的孩子正在读小学一年级，昨日，他随手翻阅孩子本学期刚发的教科书，翻到《科学》第42页时，感觉该页关于导盲犬的图片有些“不对劲”。
　　该配图中，一条犬走在前方，一名戴着墨镜的女子用类似于布带的绳子牵着犬只，走在后面。图片旁边的文字是：“导盲犬可以帮助盲人安全地走路、乘车和传递物品。”
　　“看图可以判定，这是狼犬或狼犬的杂交品种。”因为长期从事小动物保护工作，罗格对犬只有所了解，他说，很多年前，德国狼犬曾在国外被作为导盲犬，但由于狼犬性情不是太稳定，现在，狼犬已很少被培训为导盲犬。目前，国内的导盲犬基本上都是性格温顺的拉布拉多犬或金毛猎犬，“如果现在再用狼犬来作为导盲犬介绍给小孩子，这就跟把BP机作为当今通讯工具来介绍一样，有些跟不上时代。”
　　另外，罗格还认为，图中盲人牵导盲犬的绳子也不符合实际情况。他说，盲人随导盲犬出行时，一般都会使用金属杆、硬质塑料杆等制成U形导盲鞍。导盲鞍前端被连接在导盲犬身上，后端则被盲人抓在手中。由于导盲鞍是硬质材料，导盲犬向任何方向移动，盲人都能迅速感知到，并紧随导盲犬行走。“比如过斑马线时，导盲犬一停，盲人就会立即止步。但如果是用软绳子牵着，导盲犬停了，盲人都不一定感知得到。”
　　罗格认为，上述情况虽然只是配图中的细节问题，但教科书本就是知识来源的权威代表，《科学》教科书更是小学生科普知识的重要载体，编写者应更严谨。
　　
　　中国导盲犬大连培训基地是经中国残疾人联合会批准成立的导盲犬培训机构，也是我国大陆地区第一家在导盲犬的繁育、培训、应用等多方面提供专业性指导的非营利的导盲犬培训机构。
　　昨日，记者就上述问题咨询该基地工作人员。该工作人员表示，目前，国际通用的导盲犬犬种主要是拉布拉多犬和金毛猎犬，国外还有少数德国狼犬被作为导盲犬，但国内基本没有。
　　此外，该工作人员称，根据他们了解到的情况，盲人随导盲犬出行时，一般都会使用导盲鞍。为此，基地工作人员还会专门培训导盲犬佩戴导盲鞍。
　　对于上述情况，长沙市盲人协会主席郭洋有不一样的看法。他说，现在，国外还是有把狼犬作为导盲犬使用的情况。另外，导盲犬既有工作状态也有普通休闲状态，如果是处于休闲状态，盲人会用软绳牵着导盲犬，让其走得更自由，“所以，在一定的情形下，这张配图可以说是合理的”。
　　
　　
　　
　　昨日下午，记者将相关情况反映至长沙市教育局，该局宣传统战处相关负责人称，目前他们已将上述情况反映至该教材的编写机构，编写机构将组织相关专家进行讨论。
　　记者发现，这本《科学》教科书是由教育科学出版社出版，封面上方写有“教育部审定2017”字样。
　　事后，记者按照该教材内所写的联系方式，联系了教材编写组工作人员。该工作人员回复称，该教材有专门的作者，他们只负责编辑环节，教材通过了教育部的审定。她说，以往，有些教材可能会有疏漏，读者、学校反馈情况之后，如果有充足的修订理由及依据，出版社会向教育部申请修订，“每个学期，我们都会修订完善”。
　　针对教材配图的上述情况，她说，目前已将此告知了教材作者及出版社领导，接下来会对此进行正式回复。本报将持续关注。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml