
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻4月2日讯（通讯员 戴帅汝）据中国天气网湖南省级站消息称，预计2-3日白天，省内以多云天气为主，其中今天（2日）有分散性阵雨，3日湘西北有阵雨或雷阵雨；3日晚-5日白天全省将有一次中等阵雨或雷阵雨过程，其中3日晚-4日湘中以北部分地区大雨，局地暴雨；5日白天湘中以南局地大雨；6日起天气转晴。
　　近日，气温一路上升，多云天空偶有雨水洒落。监测显示，1日8时至2日8时，全省多云间晴天，大部分地区出现分散性弱降水；最高气温湘西、湘北26-28℃，其他地区28-30℃；2日早晨湘西南、湘东南部分地区出现大雾。
　　省气象台预计，2-3日白天全省以多云天气为主，其中2日有分散性阵雨，3日湘西北有阵雨或雷阵雨；3日晚-5日白天全省有一次中等阵雨或雷阵雨过程，并伴有短时强降雨、雷暴大风、局地冰雹等强对流天气，其中3日晚-4日湘中以北部分大雨，局地暴雨；5日白天湘中以南局地大雨；6-7日转为晴到多云；8-10日以多云天气为主。
　　气温方面起伏较大，呈升—降—升趋势。2-3日全省最高气温可达30-32℃，4-5日受较强冷空气影响，北风加大到4-5级，最高气温下降12-14℃。
　　
　　2日下午到3日白天：全省多云，有分散性阵雨或雷阵雨；南风2-3级；今天最高气温湘西、湘北27-29℃，其他地区29-31℃，明天最高气温28-30℃，明天最低气温湘西15-17℃，其他地区17-19℃。
　　3日晚到4日白天：湘中以北阴天有中等阵雨或雷阵雨，部分地区大雨，局地暴雨，其他地区多云间阴天。
　　4日晚到5日白天：湘中以北阴天有小到中等阵雨或雷阵雨，其中湘西、湘东北局地大到暴雨，其他多云间阴天有阵雨或雷阵雨。
　　近期气温起伏大，尤其是5日前后冷空气活跃，公众需关注临近天气预报，适时增减衣物，以防着凉感冒。另外，还需注意防范3日晚-5日的强对流天气，远离易折断的树木、广告牌以及危房等；雷电发生时，不要呆在空旷的环境中，应躲避到有避雷设施的建筑物里。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml