
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 匡春林）昨日，长沙各墓园迎来今年清明集中祭扫首个小高峰，逾5万市民前往墓园祭祀故人。记者走访发现，文明祭祀新风处处可见，“鲜花换纸钱”渐成风尚。
　　
　　昨日上午，记者在明阳山福寿苑陵园、金陵城市绿化墓园、唐人万寿园等墓园看到，前来祭扫的市民络绎不绝，但现场鲜闻鞭炮声，鲜见烟雾缭绕。据市民政局统计，昨日，市区清明祭扫车辆达10868台次，祭扫市民达51410人，迎来今年清明集中祭扫首个小高峰。
　　市民王先生昨日一早就带着妻儿前往明阳山福寿苑陵园祭扫。擦去墓碑上的尘土，在墓前放上一束黄菊，3人低声诉说思念后再三鞠躬，而后离开墓园。
　　记者注意到，在长沙各大墓园，大多数祭扫人群选择了绿色环保的祭祀方式，偶尔传来的“噼啪”声也来自市民在墓园租用的电子鞭炮。
　　为响应市政府打赢“蓝天保卫战”号召，提倡文明祭祀，满足市民祭祀需要，今年清明节期间，市殡葬事业管理处在明阳山福寿苑陵园、金陵城市绿化墓园入口的便民服务点，设有电子鞭炮租用服务；在两个陵园的8个主要出入口，为祭扫市民提供免费“鲜花换纸钱”服务。市内其他墓园也多在入口处提供菊花、绢花圈等绿色环保祭祀用品，呼吁市民文明祭祀。
　　
　　近一周来，市内各墓园已陆续迎来清明祭扫人群。市民政局预计，祭扫高峰将在清明小长假期间出现，日最高峰时人流可能超过10万人次。
　　“因为祭扫的市民过于集中，每年的祭扫高峰时段，都是城区墓园出入口最为拥堵的时候。”市民政局提醒市民，请尽可能避开祭扫高峰日里的高峰时段。根据往年情况，全市清明祭扫高峰期间高峰时段主要集中在清明节小长假期间的每天上午8时至12时，这也是各主要墓区周边道路拥堵、车辆停车泊位最为“饱和”的时段，建议市民在祭扫当日视情提前出门或延后出行。
　　市民政局还建议市民尽量选择公共交通工具出行。如果驾驶私家车，请尽量将车辆停放在墓园周边的停车场，避免拥堵。
　　
　　
　　长沙晚报讯（记者 舒文 通讯员 刘含冰）昨日上午，天心区沙湖桥小学的“蓝天小卫士”和天心区教育局蓝天保卫小组的工作人员走上街头，劝导市民文明、绿色祭扫。
　　“阿姨，您好，我们是天心区沙湖桥小学的学生，请您保护我们的环境，不要购买烟花爆竹。”几个孩子走到书院南路金盆岭革命陵园附近一家商铺的摊位前，向一名正准备购买祭奠物品的市民礼貌劝导。看到孩子们的举动，该市民笑着说：“谢谢你，小朋友，阿姨不会买的。”孩子们的行为也得到了商铺老板李女士的支持，她告诉记者，她在陵园附近做了20多年生意，感受到这几年来市民的环保意识越来越强了，“为了支持环保，我也不卖烟花爆竹。”
　　别看孩子们小，与环保较起真来，还真不是走上街头磨磨嘴皮子这么简单。沙湖桥小学校长宋梦珩向记者介绍，学校是一所以科技创新为特色的学校，经常会围绕环保这一主题，开展发明创造活动。孩子们打开脑洞，频出环保金点子，并在老师的指导下，将这些设想变成一件件优秀的发明创造，有的还拿到了全国发明奖金奖。
　　
　　长沙晚报讯（记者 周柏平 通讯员 李炼）昨日，湖南烈士公园烈士纪念塔巍然矗立、肃穆庄严。不少市民、游客在清明节前来到这里悼念先烈。为倡导文明祭扫，湖南烈士公园管理处与长沙市芙蓉区文艺新村社区、长沙市虹雨社会工作服务中心以及湖南商学院的志愿者们一起，在公园广场上举办了主题为“绿色清明、文明祭扫、保卫蓝天”的公益宣传活动，吸引众多市民、游客参与。
　　“革命先贤精神永存”“革命先烈永远活在人民心里”“永怀先烈”……活动中，市民、游客与志愿者们一起，手系黄丝带，将缅怀描绘到画里、书写在卡片上。现场没有烟尘、没有噪音，只有深深的怀念。人们以实际行动文明祭扫，保护蓝天，并希望以此来影响更多的人加入到文明祭扫行列中来，让今年的清明节更有意义和内涵。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml