
				 

				
            
|
|
|
　　我们都知道，开车经过十字路口要看信号灯，红灯停，绿灯行，在没有信号灯的路口要减速让行，这是安全文明驾驶的基本要求
　　可就在昨天下午六点，芦淞区331就有两辆车在通过路口时，因车速过快，躲闪不及，发生了一起交通事故
　　记者赶到现场看到，一辆白色小车停在了马路中间，碎片散落一地。小车车头已经严重变形。
　　袁先生告诉记者，事发时他的姐姐开车从李祀路方向开来，经过路口时，一辆白色小车从航空大道方向开来，两车避让不及发生了交通事故，当时车上除了驾驶员还有四名乘客。
　　其中一位老人锁骨位置受伤。袁先生说，之所以受损如此严重，是因为对方小车车速过快。
　　另一台白色雪佛兰小车冲过了人行道，将护城河的栏杆撞断，差点冲进了河里。这台小车的气囊全部冲了出来，车主脚也有轻微受伤。
　　雪佛兰小车车主说，由于路上减速带很多，他开得并不快，之所以差点冲到河里，是因为相撞后他紧张，把油门当成刹车踩才冲了过去。
　　
　　附近有居民告诉记者，这里已经发生了很多次事故，大年初一、初五的事故他都看到了现场。造成事故的主要原因就是因为红绿灯没有亮，加上新修的路宽，车速过快。居民们都希望红绿灯能尽早开启，不让类似的事故重演。
　　
　　目前就事故的具体原因，交警仍在进行调查。交警希望驾驶员能够做到安全驾驶，特别是在经过没有红绿灯的路口时要减速慢行，互相礼让。
　　株洲法制民生频道全媒体记者 尹皓

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml