
				 

				
            
|
|
|
 
　　怀化日报3月31日讯 近日，家住岳麓欧城的杨小姐向本报记者反映称，自己被家门口一家粉店弄得寝食难安。“楼下有一家粉店，排烟系统就竖立在我们楼旁。一到饭点，烟雾缭绕，油烟直接排到了小区里，我们现在都不敢开窗户了。”接到杨小姐的投诉，记者立刻去往现场了解情况。
　　3月14日上午，记者来到杨小姐口中说的这家门店。刚走到附近，就有一股油烟味扑面而来，味道的来源正是该店楼顶的一根烟囱。记者看到，这栋楼是属于商住一体的结构，一楼是门面，二楼以上都是住宅。记者到时已是上午10点左右，可店里的生意却未见冷清，不时还有顾客进店用餐。现场可以看到排烟系统里一阵阵的油烟飘散开，而烟囱口附近却是住户的窗户。记者在店门口站了半个小时左右，烟囱始终未停止工作，一直有油烟排出，飘向空中。记者发现，在烟囱附近的几户人家全都紧闭窗户。
　　杨小姐告诉记者，这样的情况已经持续了一段时间，每天从清早开始，油烟味就飘到家里来了。“因为他们经营的是粉店，早上很早就开门了，经常我还在睡觉，就会被一股油烟呛醒。”杨小姐无奈地说，只要闻到油烟味，大概就知道是几点了，都不需要看表了。
　　杨小姐说，这家店的生意不错，因为是现炒的臊子，所以只要来一个客人，他们就会炒一份，并不像其他店那样，一早就准备好。
　　“因为生意好，他们营业的时间也比较长，整个上午油烟就一直持续不断往家里蹿。这种感觉一点都不好受。”
　　因为这件事，杨小姐也找过物业公司反映情况，可是每次反映过后好了几天，又变回原来的样子。“我们找过物业公司，也找过粉店协商，粉馆说是因为他们的油烟净化器很久没有清洗才会有这样的情况出现，他们说换了新的，可是情况并没有好转，依旧每天有大量的油烟排出。物业公司说年后会整改那个烟囱，让商户从地下排烟，可是一直到现在都没有整改到位。”
　　“我住在4楼，根本就不敢开窗户，可想而知楼下会有多大的烟。我们这个单元的人白天都上班去了，可我现在怀孕了，每天在家忍受着油烟，想呼吸新鲜空气都不行。我非常担心会对我的身体和宝宝的健康造成影响。”杨小姐说。
　　油烟污染已经长时间困扰着小区居民。采访中，不少小区居民对此表示不满。“看到污腻腻的油渍，就感到恶心。”
　　小区居民说，油烟味这么重，影响环境不说，时间长了，对居民健康也会造成影响。“天气逐渐回暖，这些残留的油渍，不仅会吸引蚊虫，还会滋生细菌。”
　　“我们一般都不开窗了，特别是上午。”居民说，该店营业对他们的影响太大了。烟囱设置不合理，风朝向楼房吹的时候，油烟更重，喉咙、气管特别不舒服，油烟一起咳嗽得很厉害。“希望该店能够将烟囱改一下，不要影响我们的身体和生活。”
　　住在该店周围的居民纷纷表示，希望有关部门能够解决这一问题。
　　随后，记者找到了岳麓欧城的物业公司，一位杨姓经理接受了记者的采访。她告诉记者，这个问题物业公司跟粉店协商了很多次，也让粉店整改了很多次，但是没有多大的效果。
　　“我们一直在处理这件事，让粉店更换过净化器，也改过他们的油烟管道，中间有一段时间情况好了很多。可是由于他们的生意比较好，基本上没有停过，所以还是有一定的影响存在。”杨经理说，“我们近日会继续来处理此事，将几方联合到一起，协商解决。”
　　3月29日，记者再次联系杨经理，她告诉记者，目前只能想办法和粉店一起将油烟的影响降到最低，稍后会联系相关部门进行鉴定，看排放的油烟是否会对人体有害，业主也可以联系相关部门来处理此事，物业公司一定会尽全力配合好业主，协助业主解决好问题。
　　对于此事，本报将继续关注。
　　记者 陆遥

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml