
				 

				
            
|
|
|
　　来源：衡阳公安
　　2018年3月31日晚，雁峰交警大队组织警力在湘江南路开展冬春攻势集中整治，22时许，执勤民警发现湘D2U263小车由北往南驶来，车窗未放置有效年检、保险标志，遂将其拦下检查，该车驾驶人廖某衡自称未带驾驶证和行驶证且神色恍惚，流鼻涕，似有吸毒嫌疑，引起民警高度警惕，遂将其带下车控制后迅速对车辆进行检查，结果在副驾驶位工具盒中查获11包小包装冰毒（经称重为3.49克），1粒麻古丸，1台电子称及麻古壸，锡皮纸等吸毒工具，在车辆后备厢中查获火药枪1支，子弹100发，铁砂上千粒，案情重大。大队长钟国辉迅速与雁峰公安分局联系，将该案移交至雁峰公安分局进一步侦查。经对驾驶人廖某衡尿样检测，其甲基安非他明（冰毒）检测结果呈阳性。经审讯，嫌疑人廖某衡未取得机动车驾驶证，并如实交代了当天下午5时许吸食了毒品冰毒的违法事实，晚10时许驾驶多年未年检无保险的报废小车（湘D2U263），途经湘江南路向蒸路口时被机警的雁峰大队交警查获。
　　目前，嫌疑人廖某衡因涉嫌非法持有枪支弹药罪被雁峰公安分局依法刑事拘留。
 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml