
				 

				
            
|
|
|
　　3月29日，娅茜▪艾诗塔与《跟着大微去旅行》节目组在芒果大微举行了签约仪式。芒果大微除《微！爱豆》外，再次牵手芒果TV与湖南卫视国际频道倾力打造了一档量身定制类旅游真人秀节目《跟着大微去旅行》，娅茜▪艾诗塔本次项目签约，成功打开新式节目营销战略。
　　到目前为止，真人秀节目席卷中国虽然不过3年时间，但已形成井喷态势，近期风起云涌的真人秀节目类型繁多：爸妈宝贝系、群星穷游系、奔跑挑战系、梦想穿越系此起彼伏，类型丰富。但由于其关键词只有“明星”与“户外”两个，导致很多人对真人秀向往十足，却没有机会感受。芒果大微对于节目不断创新新内容，采用微商自明星，根据团队人数量身定制团队真人秀节目，同时以品牌特性结合湖南广电资源创意打造独家路线，比如《爸爸去哪儿》《偶像来了》《花儿与少年》拍摄地，让素人切身体验真人秀身在其中的乐趣。
　　旅行是人生的一大乐趣，通过欣赏美景与享受体验，提升出行者对自然与生命的感悟。对于微商从业者来说，旅行是让大家在每天繁忙的工作之余有一个身心放松的过程感受，更重要的是，比起增加代理，与代理间的粘合度一直是品牌创始人与微商团队长努力的课题。《跟着大微去旅行》不仅提供团队外出学习交流的机会，体现品牌方创始人、团队长对代理的关怀，同时，经过节目组精心设计的游戏环节，将团队精神融入进去，营造团队团结凝聚，活跃，奋进的氛围。
　　作为走过24年的国际内衣品牌，娅茜现有员工两千两百多名，下辖浙江娅茜品牌管理有限公司、浙江娅茜内衣有限公司、浙江丽莱内衣有限公司、莉莉国际服饰投资有限公司、香港娅茜国际有限公司等多家全资子公司，拥有浙江金华、江苏涟水两大自主生产基地，年产内衣量达两千余万件产品畅销欧美等全球七十多个国家。此次与《跟着大微去旅行》的合作旨在以湖南卫视、芒果生态平台成就公司品牌，为品牌赋能，打造具有全球竞争力的微商品牌。
　　此次签约仪式上，艾诗塔大中华区域会长、4U国际创始人刘天苣表示：“我们的品牌经历了24年，微商部也马上成立2年，今年赶上了芒果TV给到我们所有微商行业打造的两档节目，这对我们来说是一个打造公司品牌非常好的契机，很荣幸来到芒果大微，作为合作方参与节目录制，今天我们湖北地区负责人清早坐高铁赶来长沙，之后还有我们江西、广州、上海、哈尔滨等地区的负责人一起参与拍摄，希望我们和芒果大微《跟着大微去旅行》项目能够作为微商行业品牌推广、娱乐营销的一个标杆，也给节目添一把火。”
　　此次，娅茜▪艾诗塔与《跟着大微去旅行》进行项目合作，将带动行业对于旅游真人秀热潮。芒果大微更是在致力微商服务平台不断推出新优质内容，以实际行动积极践行微商品牌战略，在实现自身品牌的发展和提升过程中，与其他品牌共同传播，共创多赢！

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml