
				 

				
            
|
|
|
　　来源：衡阳交通经济广播
　　打着“献血接送专车”的幌子，却干着“非法营运”的勾当，以为自己很聪明，却最终没能逃过火眼睛睛的高速民警。3月28号下午，湖南省高警局衡阳支队蒸湘大队民警在岳临高速，就查处了一起“非法营运”的交通违法行为。
　　当天下午，蒸湘大队民警在岳临高速293KM往北巡逻时发现，一台桂C牌照的客车停在港湾内，旁边站满了乘客。民警上前询问得知，原来客车发生了故障，司机正在忙着修车。
　　这时，细心的民警发现，客车档风玻璃前放着一块“献血接送专车”的牌子，却没有看到客车营运线路牌。面对民警的质疑，这时，司机黄某某坦称，车主是易某，而非车辆外观标识“桂林骏达运输公司”所有，所以没有营运客车资质和线路牌。另外，车上27名乘客也并非是“献血者”，而是游客。他们以4600元往返的价格“包车”从永州宁远到长沙2日游的，也未签订“旅游包车合同”。打着“献血接送专车”的牌子，是为了逃避交警、运管部门检查，企图蒙混过关。
　　民警在对车辆安全设施进行检查时，发现车上只有一个灭火器且已失效、安全锤只有一把、无GPS，存在重大安全隐患。
　　民警对驾驶人黄某某进行了严厉批评教育，并对驾驶安全设施不全的机动车违法行为进行了依法处罚。同时，为了确保乘客人身财产安全，民警一方面联系运管部门调来了一台客车，将乘客进行了转运并签订“旅游包车合同”。 另一方面将客车拖离高速，移交运管部门作进一步调查处理。
　　当乘客们听到该车系非法营运且存在重大安全隐患时，都感到十分吃惊和后怕，在接受民警安全乘车教育后，连忙向交警道谢。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml