
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 2月22日，《这！就是街舞》媒体见面会在上海举行，易烊千玺、罗志祥、韩庚、黄子韬四位明星队长悉数亮相。因长时间同录一档节目，四位男艺人关系变得非常好。黄子韬透露自己经常和易烊千玺说“我爱你”，而千玺则爆料黄子韬曾把他的女装扮相“黄桃桃”发给自己，并追问“可不可爱？把‘她’的微信推给你？”
　　在当天的《街舞》见面会现场，关系已变得十分亲近的四位明星队长上演了多幕“相爱相杀”的大戏。其中，黄子韬、易烊千玺这对兄弟之间的互动十分有趣。黄子韬在接受主持人采访时透露自己平时私下会对千玺说“我爱你”，但本身话就不多的千玺很少回复些什么，经常是自己好几条长段微信打过去，千玺只简单回复“哦”“啊”几个字，“控诉”之间，子韬搞笑流露出“很受伤”的表情。
　　另有媒体关心黄子韬感情状况。直言已空窗了两三年的子韬坦言自己平时和韩庚、千玺发信息时也会聊一些交女友的事，“问他们‘你们看看这个怎么样’之类，但其实也得不到什么结果，没那种缘分，也碰不到什么好的女孩。”而有媒体追问千玺“子韬都怎么跟你聊”时，千玺则不给哥哥“留情面“地爆料道：“他有发自己的那个黄桃桃（黄子韬的女装扮相）的头像问我‘这个可不可爱啊？我把她的微信推给你啊？’就这样。”被弟弟戳穿“自恋”模样的子韬无奈强行挽尊道：“我是实在没办法，我没有女孩，我只能发我自己！”（XLZY/文）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml