
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 黄能）“其实我很不好意思，确实好久没发新唱片了。”常德籍歌手王栎鑫日前来长沙参加活动，面对现场不少歌迷，抱歉地说道。身为歌手的他近年一直忙于拍戏。
　　王栎鑫是2007年《快乐男声》广州赛区冠军、全国总决赛第七名，之后陆续推出了不少新歌，拥有大批歌迷。近年来，王栎鑫转战影视圈，曾在电影《来自星星的继承者们》，网剧《最好的我们》《鬼吹灯之牧野诡事》等作品中亮相。
　　王栎鑫告诉记者，这几年确实一直在拍戏，主要是为了在这个圈子活下去，“因为当时唱歌已经无药可救了，再怎么宣传也没有人听你的歌，没有人买你的专辑，做音乐做得一度活不下去了，怎么办？只有另辟蹊径——拍戏，把一个跟自己不相关的专业变成自己非常钟爱的事业。”不过，王栎鑫透露，最近推掉了不少剧本，没有接戏了，回来继续做音乐，接下来很快就会推出新歌。“我觉得唱歌、拍戏我都不会耽误，我会平衡好，我也希望今后无论是音乐还是影视都能给大家带来好作品。”

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml