
				 

				
            
|
|
|
　　来源：邵阳公安
　　近日，武冈市公安局安乐派出所经过缜密侦查，成功破获系列盗窃车牌案，抓获犯罪嫌疑人1名，缴获盗窃车牌10余副。
　　3月12日，安乐派出所接到多名群众报警称：自己的车牌被偷走，还索要100元至300元不等。接警后，该所民警立即赶赴现场勘查，发现被盗车牌的前档风玻璃和反光镜上留有“拿回车牌加好友……”的纸条。
　　民警经分析研判，将在武冈市头堂乡、邓元泰镇、荆竹铺镇、马坪乡相继发生的20余起类似案件并案侦查。
　　民警迅速制定了以“查人”的侦查方案，经过大量的工作，民警于3月13日锁定嫌疑人张某（男，23岁，武冈市马坪乡人）。此时，张某已外逃。
　　为了让张某尽快归案，民警多次上门对张某的家属进行法律与政策宣讲，规劝张某早日投案自首。
　　3月26日，张某主动到安乐派出所投案自首。同时，民警带领张某指认现场，并提取到被盗车牌10余副。
　　经审讯，张某对其在武冈市辖区多次实施盗窃车牌，向车主索要财物的犯罪事实供认不讳。张某盗得车牌后，将留有账号的纸条贴在车子的显眼处，次日，张某守株待兔，等待车主加其好友索回车牌，他便根据车牌的估价，分别向车主索要赎金100元至300元不等，待钱到账后，张某便将藏车牌处示明受害车主，然后删除车主软件记录和账号。
　　目前，犯罪嫌疑人张某已被武冈市公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。
　　
　　遇到类似情形，一定要首先报案，不要轻易与小偷妥协。报警后，车主尽快到车管所报备车牌遗失，以免防止小偷将车牌当作套牌使用，将违章嫁祸到车主身上。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml