
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 8月24日下午，传了近两年绯闻的付辛博和颖儿首度公开承认恋情。付辛博发文写道：“我把我们交给时间，我把自己交给你……”并附上两人拥抱背影照片。颖儿随后转发：“有你真好”。
　　其实，回顾付辛博和颖儿一路走来的历程，两人之间的恋情似乎早有苗头。尽管也曾经历过风波和质疑，但最终这段感情从综艺节目上延续到了现实生活里，也算修成正果。
　　
　　2015年7月，付辛博疑似与颖儿、王靓雅之间陷入三角恋情，当时颖儿方的回应是“付辛博有示好，但颖儿只把他当朋友”，否认了这段恋情；
　　2015年8月，付辛博在某发布会上回应了三角恋传闻，称与颖儿是普通朋友，与王靓雅也并非恋人，只吃了几次饭，是“朋友的朋友”，但王靓雅团队对此说法并不认同；
　　2015年中秋节，有网友拍到付辛博、颖儿一同用餐，证实了两人至少是亲密好友关系；
　　2016年3月，付辛博和颖儿毫不避嫌地一起拍摄电视剧，戏中还饰演情侣；5月，戏外的两人被风行工作室拍到一同现身按摩店，回酒店后还彻夜同住一间房，基本坐实恋情；
　　2016年两人一同参加湖北卫视《如果爱》，在节目上多次大方拥抱、接吻；其间，颖儿曾亲自下厨为付辛博做菜，为付辛博送上零点生日祝福，还见了付辛博的家长。节目大结局播出后，几对CP都在微博示爱，其中付辛博、颖儿的说辞最为暧昧，付辛博写道：“爱一旦开始就从未想过结束。”颖儿则说，“陪伴是最长情的告白，希望能一直陪着你。”似乎亲证两人处于恋爱关系中，但也有人怀疑两人是炒作；
　　2017年夏天，有媒体拍到付辛博和颖儿十指紧扣，两人还合体现身机场，虽一前一后保持了一点距离，但戴了情侣款帽子，已经是恋情瞒不住的节奏；
　　2017年8月24日13：14，付辛博发文：“我把我们交给时间，我把自己交给你……”，颖儿随后转发：“有你真好”。传了近两年的绯闻终于得到两位当事人的盖章认证。有网友评论道：这是特意选在七夕前公开吗？
　　（何小沁/文）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml