　　8月7日晚，吴京在长沙开启了第29座城市的《战狼2》路演，回应炒作质疑郑重发声。直至今日，吴京执导的《战狼2》累计票房已超过37.11亿，一举超越周星驰执导的《美人鱼》成为中国电影新的票房冠军。
　　
　　“爱国情怀这把火是每个人心中都有的，大众心中的爱国之心这把干柴已经干得不能再干了，透的不能再透了，我只不过恰恰划了一根火柴扔进了火堆里面，把这把火烧的更旺了，而其他的柴都是观众朋友去添的”，吴京如此回应。
　　
　　当被问到有没有预料到会有这么高的票房时，吴京：“我真的是运气好，我说实在话，我们没有生长在一个和平的年代，但生长在一个和平的国家。中国崛起了，祖国强大了，世界各地都想听到中国的声音。这几年的利比亚撤侨、海地撤侨、也门撤侨等撤侨行动，国家所做的民众也是看在心里的。7月30日大家看了大阅兵，看到了中国力量的展示，民众也希望看到这样的展示。这个纪录是大家参与一起创造的，不是我艺术成就有多高，不是我个人的行为。”
　　到底怎么做到这么高的票房呢？吴京回应：还是因为运气吧，观众宽厚，只是不说，感谢大家支持国产电影。我背后经历了很多东西，是我一辈子都会觉得有价值的事情。这次拍摄有欢笑、心酸、委屈、汗水，甚至有憋屈，这些味道可能只有当事人能体会出来。我能持续保留下去的是诚意。观众是不会被你忽悠的，观众是聪明的，不要觉得自己能牵着观众的鼻子走。
　　
　　今年国产电影最大黑马非《战狼2》莫属，电影票房更是开启“屠榜”模式，连续多天领衔票房日冠军，累计票房更是一举成为中国电影新的票房冠军。《战狼1》时吴京为宣传跑了24个城市，《战狼2》更是冒着酷暑开启了30座城市的宣传计划，长沙是他路演的第29站。现场有人提问：票房这么好，还跑这么多城市，是想炒作么？
　　“为什么吴京做（宣传）就是炒作呢？不能说吴京跑路演就变成炒作了，或者说进行宣传就是炒作了，这不公平。”吴京面对质疑表示，“谁家里种了一地的西瓜还不能摆到路边上去卖，必须让它烂到地里才对？如果我做的作品是商品当然要去销售啊，这是很正常的一个事情，作品关系到我的声誉啊，未来啊，所以我要卖力的去销售。同时，这个电影承载了太多人的希望，所以我压力很大不敢输，我就拼命去做。光黑人群众演员就有500人，我们剧组人最多的时候1700人。面对1700人的希望，我能够轻易的说我累了我就不跑了么？”
　　
　　收获如此大的成功，吴京这些天一直是媒体的焦点，当他被问及感觉自己的生活有什么变化？吴京说：“我还没来得及反应，这些天我最想干两件事，及时地上厕所和睡觉。我昨天跟我老婆通电话说，为啥我嗨不起来，我在担心我们未来的生活可能要改变了，可能会发生不同的事情，现在就有人骚扰我的家人。”
　　此次在长沙站路演，吴京就被质疑的国籍问题郑重发声：“我是中国人，我是北京人、满族人，我媳妇是安徽人，我儿子是中国人，说我儿子是英国人我就当个笑话了。”吴京又表示：“已经有人骚扰到了我的家人，引诱我的岳母晒出我和我老婆的护照，还有我儿子的出生证明，我觉得这点不太好，你有这个质疑可以去公安局，去法院投诉，找我也行，但是请别骚扰我的家人。我的父母和岳父岳母都是很单纯的老人家，请别骚扰我家人正常的生活，这种方式我不能接受。作为一个男人如果连家庭都守护不了的话，我就不配做一个男人了！请不要骚扰我的家人，如果你要骚扰就要承担应有的后果。”
　　
　　在被问到拍了《战狼2》会不会影响以后的戏路时，张翰称，“这部电影让观众看到了我更多的可能性。最初是以一个演员的心态去完成好角色，没想到这个电影票房就像中了六合彩一样的，这对于演员来说是很幸运的。至于会不会影响以后的戏路，我认为演员应该诠释好角色，并没有固定的戏路类型。”
　　今年国产电影《战狼2》获得了巨大的成功，吴京力压一众鲜肉小花成为“猫眼影人榜”第一名，《战狼2》的电影票房更是连续多天领衔票房日冠军，业内人士普遍认为该片后劲十足，《战狼2》形势大好。

	

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

						介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
						

					

						紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
						

					
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml