
				 

				
            
|
|
|
　　来源：临湘政府网
　　常言道：事不过三。然岳阳临湘市一男子在2015至2017年间因犯盗窃罪四度入狱后，仍不思悔改，再度行窃，将自己又一次送进了监狱的大门。近日，临湘市人民法院一审判决了一起盗窃案，被告人邓某犯盗窃罪，被判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元。
　　经法院审理查明：2017年11月11日凌晨1时许，被告人邓某用木棒将被害人舒某经营的某旅游店卷闸门撬开后，进入该店盗得1条3包黄芙蓉王、2条4包蓝芙蓉王、2条5包精白沙、1条3包红双喜香烟。经临湘市价格认证中心认定，被害人舒某被盗香烟价值人民币1527元。
　　临湘法院认为，被告人邓某曾因盗窃受过刑事处罚，又以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额达到湖南省规定标准二千元较大起点达到百分之五十，其行为已构成盗窃罪。邓某因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。邓某到案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。邓某退赔了部分赃款给被害人，可酌情从轻处罚。邓某对被害人损失1153.5元，应予退赔。依照相关法律规定，遂作出上述判决。
　　本应是生活稳定，家庭美满的不惑之年，却因盗窃“五进宫”。幸福生活应靠脚踏实地、勤奋努力，妄想不劳而获、坐享其成，等来的或许是法律的惩罚。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml