
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 12月12日12点12分，颖儿微博发文“感谢宝贝的到来，今年最好的生日礼物”公布怀孕喜讯，随后付辛博立即转发“生日快乐，从今天起我有两个宝贝啦”，两人将迎来爱情的结晶。新浪娱乐独家获悉，颖儿与付辛博已经低调领证。而今天正是颖儿的29岁生日，看来选择这时候公布也有特殊的纪念意义。
　　今年8月，传了近两年绯闻的付辛博和颖儿终于公开承认恋情。付辛博发文写道：“我把我们交给时间，我把自己交给你……”并附上两人拥抱背影照片。颖儿随后转发：“有你真好”，非常甜蜜。8月30日，网曝付辛博与颖儿现身西安民政局领证，当天西安下着毛毛细雨两人共撑一把伞，口罩遮面打扮相当低调，二人同家人一起来到婚姻登记处办理相关手续。从曝光的照片来看，颖儿身着宽松运动衣，而之前也有传言称颖儿已经怀孕，但后来两人并不急于回应。今天（12日），颖儿在微博亲自公布怀孕消息，得到粉丝们的祝福。
　　
　　2015年中秋节，有网友拍到付辛博、颖儿一同开心用餐，证实两人有很不错的私交；
　　2016年3月，付辛博和颖儿在电视剧中扮演情侣；5月，戏外的两人被当时的风行工作室拍到一同现身按摩店，回酒店后还彻夜同住一间房，基本坐实恋情；
　　2016年，两人一同参加湖北卫视《如果爱》，在节目上多次大方拥抱、接吻；其间，颖儿曾亲自下厨为付辛博做菜，为付辛博送上零点生日祝福，还见了付辛博的家长。节目大结局播出后，几对CP都在微博示爱，其中付辛博、颖儿的说辞最为暧昧，付辛博写道：“爱一旦开始就从未想过结束。”颖儿则说，“陪伴是最长情的告白，希望能一直陪着你。”差不多算是亲自证实两人真实生活中的恋爱关系，但由于节目效应，也有人怀疑两人是炒作；
　　2017年夏天，有媒体拍到付辛博和颖儿十指紧扣，两人还合体现身机场，虽一前一后保持了一点距离，但戴了情侣款帽子，恋情已经毋庸置疑；
　　2017年8月24日13：14，七夕情人节，付辛博发文：“我把我们交给时间，我把自己交给你……”，颖儿随后转发：“有你真好”。传了近两年的绯闻终于得到两位当事人的盖章认证。
　　（南音/文）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml