
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今（2日）日，2018年第一季度“湖南好人榜”发布，全省91位群众“身边好人”当选“湖南好人”。其中，长沙10位群众“身边好人”入选。据湖南省文明办统计，2018年第一季度组织开展“湖南好人”推荐评选宣传活动，经各市州及省文明委成员单位层层推荐、网上投票、群众评议和专家评审，共收到群众投票点赞93万人次，91位身边好人光荣入选“湖南好人榜”。其中黄跃佳、张勇、周小平、熊衡露、袁亮坤、向长江、李春生、梁开础、张建平、贺纯雅、李体坚、向延国、贺莲喜、姚建刚、王黑子等15人（组）入选“中国好人榜”。
　　
　　许志礼、张东、周红武、马宁波获评“孝老爱亲·湖南好人”。
　　1992年，许志礼经人介绍与湖北省来凤县的黄翠云相识相恋。就在两人乘大巴从长沙前往湖北准备领证结婚途中，大巴车翻滚到山崖下，车祸造成了14人死亡，50多人受伤，许志礼头部缝了30多针，黄翠云则因中枢神经损伤导致下肢瘫痪。此后，伤势未愈的许志礼时常守在未婚妻床前，出院后，他不顾家人反对毅然决然将黄翠云接回家中照料。25年来，每天清晨，许志礼会先起床照料好黄翠云，然后再出门劳作补贴家用。为了让黄翠云重拾生活的希望，两人还领养了一个女儿，组成了幸福的三口之家。
　　1997年，张东与妻子罗皓予相识相恋，但仅仅3个月后，罗皓予被确诊为系统性红斑狼疮。得知罗皓予患病后，张东没有犹豫，也没有退却，从此带着罗皓予开始了漫长的治病之旅。别人恋爱是花前月下，他们恋爱是辗转于不同的医院，奔波于不同的城市。相识3年后，张东背着罗皓予，到民政局领证结婚。无数次地住院，无数次通宵达旦地陪床，张东已经习以为常。他曾对妻子说：“你在哪里，家就在哪里。”
　　对周红武来说，每天除了忙不完的工作，最重要的就是照顾好年迈的双亲。2011年，周红武的母亲中风卧床，他便开始了“两点一线”的生活，在单位和父母家之间来回奔波。在母亲卧床的5年里，他坚持每天替母亲翻身、洗澡、梳头，帮母亲做全身按摩。2016年，母亲去世后，日渐衰老的父亲生活自理能力变差，每天，周红武先把父亲的所有日常安排好，才匆匆赶去上班。下班后，无论有多忙，他都准时来接父亲回家里吃晚餐。
　　马宁波是长沙天心区暮云中学教师。19年如一日与被医生判定“这辈子都不能走路”的脑瘫儿子马力守护互助，患难与共，用近7000个日日夜夜的坚持与守候，改写了儿子的人生轨迹，将儿子培养成为一个心存梦想，醉心学习的“百姓学习之星”。
　　
　　陈可进、唐杰获评“见义勇为·湖南好人”。2009年退出安保岗位至今，富有正义感的他常常挺身而出，先后打击偷盗数十次，被社区居民亲切地称为“守护神”。2016年11月19日深夜，为保护群众生命财产，他与盗窃分子英勇搏斗，感人事迹至今被社区居民交口称颂。
　　唐杰是长沙市天心区高云集资办居民。今年1月20日，唐杰奋不顾身与持刀歹徒英勇搏斗，并最终将其制服，保护了邻居的生命财产安全。
　　
　　于乾坤、戴立、黄学文获评“诚实守信·湖南好人”。多年来，于乾坤一直在高桥大市场经营副食批发生意。21年来，于乾坤坚持当初的承诺，绝不售卖假冒伪劣产品，守好质量这一关。他不仅多次拒绝“三无”厂家的利润诱惑，还主动联系厂家商量打假对策，花重资引进防伪打码机，并向经销商和消费者大力宣传如何识别正品。
　　作为一名街道蔬菜检测员，十余年来，戴立用诚实、细致的检测态度，为辖区居民把好“食品安全关”。每逢重要节庆假日，他总是默默无闻的超负荷工作，克服人手少、工作量大的困难，只为把准确无误的结果传递给辖区居民。
　　黄学文工作中拾到装有现金、银行卡、大量财务票据的钱包，面对诱惑丝毫不动心，毫不犹豫如数上交，钱包平安一分不少的归还至失主手中，平凡的岗位弘扬着中华传统美德。
　　
　　龙欣获评“敬业奉献·湖南好人”。龙欣现任定王台街道丰泉古井社区党委书记。她身处基层一线，她每日穿梭于大街小巷，在“最后一公里”敬业奉献中赢得了社区党员和居民群众的赞誉和爱戴。
　　
　　
　　许志礼
　　张  东
　　周红武
　　马宁波
　　
　　龙  欣
　　
　　陈可进
　　唐  杰
　　
　　于乾坤
　　戴  立
　　黄学文

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml