
				 

				
            
|
|
|
　　本报长沙讯　近日，北京林业大学发布2017年自主招生简章，这是全国试点自主招生的高校中，最早发布招生简章的高校，标志着2017年高校自主招生正式启动。目前，全国共有90所高校试点自主招生，其中77所高校面向全国招生。
　　湖南试点自主招生的高校当中，湖南大学、中南大学面向全国招生，根据往年的情况，两所学校的自主招生计划约占年度本科招生总数的5%；湖南师范大学面向省内招生，招生计划约占年度本科招生人数的2%。
　　教育部规定，所有试点高校自主招生考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行。3月初，试点高校将陆续发布2017年自主招生简章。3月底前，考生完成报名申请。4月底前，试点高校完成考生材料审核，确定参加学校考核考生名单并进行公示。6月7日、8日，考生参加全国统一高考。6月10日至22日，试点高校完成考核，确定入选资格考生名单、专业及优惠分值，并报教育部阳光高考平台公示。
　　由于各高校的自主招生简章内容大致相同，有意愿参加自主招生的考生和家长，可以先通过北京林业大学的招生简章熟悉一下今年的自主招生政策。
　　北京林业大学的招生专业一共分A、B、C、D、E五组，每组由3到6个专业或专业大类组成，考生报名时只能申请一个组别中的若干专业，不得跨组报考专业。其中，A、B、C组专业，只招理科生；D组专业，文理兼招。各专业拟合格考生人数不超过招生计划数的2倍。各专业的招生计划数如有个别调整，以教育部正式下达的为准，但自主招生总计划数不超过北京林业大学2017年本科招生计划总数的5%，即170人以内。
　　符合北京林业大学选拔条件的考生，登录“试点高校自主招生报名系统”http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/，按要求填写相关信息完成报名，并打印申请表（其它格式无效）。网上报名时间持续至3月31日。
　　启善尚行首席高考研究专家欧阳文邦认为，自从2015年教育部大幅调整了自主招生政策以后，2015和2016年的政策基本保持了稳定，相信今年的政策也只是在过去两年基础上的一个微调。从此次北京林业大学公布的最新章程来看，正好印证了这一点。
　　欧阳文邦说，3月是自主招生季，接下来很多高校都将陆续公布其自主招生简章，考生在报名时除了看清楚报名学校和专业报名条件外，还不能忽视专业对考生身体条件的限制，北京林业大学自主招生章程的附件中含有体检要求，比如，色盲色弱考生不宜报考食品科学与工程专业，其他专业也对考生的身体条件做出了一些规定。对于这些细则，考生要仔细比对，科学定位，最终锁定和自身条件相一致的院校和专业。
　　（记者 范典 实习生 王悦婷）
　　来源：潇湘晨报

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml