
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，新《流星花园》近日宣布全新F4名单，分别是王鹤棣饰演道明寺，官鸿饰演花泽类，梁靖康饰演美作，吴希泽饰演西门，平均年龄21岁，且身高平均达185公分，掀起粉丝关注。该作女主角“杉菜”近日也爆出由20岁的沈月演出。
　　沈月身高160CM，出身自长沙，正在就读湖南师范大学，凭网络剧《颤抖吧！阿部》的“小月”打开知名度。她的新作是《致我们单纯的小美好》，和男主角胡一天戏里饰演青梅竹马，被形容是“陆版恶作剧之吻”，入行至今以短发造型为主，浓眉大眼，长相十分甜美，和平均185的F4有25公分的超萌身高差。
　　《流星花园》剧组尚未公开杉菜人选，网络已经疯传沈月出演。她的清新气质、甜美脸蛋受到网友肯定，和大S外型特色不同，被称赞“简直太合适”、“这颜值可以”、“是我的类型”、“有日漫的感觉”，选角阵容好评不断。
　　漫画《流星花园》风靡全球，原作者神尾叶子近日刚在西班牙举办粉丝见面会。制作人柴智屏率先翻拍真人版电视剧，爆红全亚洲17年，如今再度展开翻拍计划，新版F4由拍摄时尚杂志率先公开，连旧版女主角大S都直夸“条件真的很棒”，新版未开播已经先轰动。ETtoday/文

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml