
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻岳阳3月30日讯（记者 冯刚 通讯员 李泉）日前，湖南省岳阳市司法局召开2018年党风廉政建设和反腐败工作会议。传达了中央纪委二次全会上的重要精神和党的十九大、十九届中央纪委二次全会、省委、岳阳市委政法工作会议和全省司法行政工作暨党风廉政建设工作会议精神，全面总结2017-2018年度全市司法行政系统党风廉政建设和反腐败工作。
　　2017年，岳阳市司法局积极开展述责述廉、政务公开、“拒绝收送礼品礼金”公开承诺等活动，民主集中制、“三重一大”集体决策、“三个不直接分管”“一把手”末位表态等制度得到有效落实。春节、五一、中秋、国庆等重要节点开展工作督查，全年共开展督查8次。开展“雁过拔毛”式腐败问题和“纠‘四风’、治陋习”专项整治工作中。全力配合市委巡察组对全局的巡察工作，对巡察中发现的问题立行立改，即知即改，建立整改问题“挂号销号”制。共开展“咬耳扯袖”式廉政谈话48人次，其中“咬耳扯袖”式廉政工作谈话45人次，“红脸出汗”式廉政约谈3人次。2处分干部2人，为全局干警敲响了警钟。
　　2018年是全面贯彻落实十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。
　　会议要求，引导干警牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，努力营造风清气正的良好政治生态。针对审查调查中发现的机制问题，督促健全制度建设，扎牢不能腐的笼子，引导司法人员坚定理想信念，增强不想腐的自觉。把八项规定视为“铁律”“红线”。严防享乐主义、奢靡之风反弹回潮；认真整治形式主义、官僚主义；加强对司法干警“八小时以外”的监督管理。
　　严格执行监督执纪工作规则和“十不准”规定，坚决落实“一案双查”，严防“灯下黑”。以十九大精神为统领，积极主动拥抱新时代，全力以赴开创岳阳市司法行政机关党风廉政建设和反腐败工作新局面。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml