
				 

				
            
|
|
|
　　来源： 湘潭县法院
　　
　　欠债还钱天经地义，然而总有这样一些被执行人，有着足够的经济能力，却拒不履行法律义务，甚至还悄悄转移财产，试图逃避执行，欠钱不还的他们，还特别的任性，以为法院拿他们没办法，他们也许不知道，自己的行为已构成了“拒执罪”，将被追究刑事责任。。。
　　“拒执罪”全称拒不执行判决、裁定罪，是指对人民法院已生效的有给付内容的判决、裁定负有履行义务的当事人，在有履行能力并且能够履行的情况下，拒不履行，情节严重的行为。
　　
　　
　　闵某因交通事故受伤，经法院判决由胡某赔偿其经济损失 55 万余元，胡某一直逃避执行，自己却购买了一辆小型汽车，胡某的行为属于有能力执行而拒不执行。湘潭县法院对胡某犯拒不执行判决、裁定罪作出一审判决，判处其有期徒刑一年。
　　
　　2004年12月28日，胡某驾驶小货车与闵某驾驶的小客车相撞，导致闵某受伤致残。经法院一审、二审判决由胡某、周某共同赔偿闵某经济损失55万余元。胡某、周某没有自动履行判决书确定的义务，闵某申请执行后，法院及申请人未发现胡某、周某有可供执行的财产。
　　2017年2月，法院在车管所查询到胡某于2015年2月注册登记了一台小型汽车，资料显示汽车的购车发票价为78900元。
　　闵某认为胡某的行为已构成拒不执行判决、裁定罪，向公安机关提起控告，公安机关不予立案后，闵某向湘潭县法院提起自诉，要求追究胡某的刑事责任。胡某到案后，如实供述了自己的罪行，其家属将小型汽车送交法院执行局执行。
　　法院经审理后认为，胡某长期逃避执行，购置小型汽车后拒绝报告，隐藏财产，有能力执行而拒不执行，情节严重，侵害了人民法院裁判权威，其行为已构成拒不执行判决、裁定罪，依法应予惩罚。小编想说，早知今日，又何必当初呢。
　　
　　《中华人民共和国刑法》第三百一十三条第一款
　　对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　
　　3 月 7 日，湘潭县法院召开决胜“基本解决执行难”战役工作部署会，全面启动“决胜执行难战役”专项活动。
　　湘潭县法院党组书记、院长余清华在会上强调，要加大执行力度，着力提升“决胜执行难战役”的约束力和威慑力。对依法应当采取拘留、罚款、限制出境、限制高消费、纳入失信被执行人名单等强制措施的不能手软，形成对失信被执行人打击的高压态势。严厉打击拒执犯罪，对规避执行、逃避执行、抗拒执行等行为决不手软。
　　
　　法网恢恢，疏而不漏，任何有能力却拒不履行的被执行人，请不要再有任何侥幸心理和逃避行为，否则“拒执罪”这把无形的利剑，必将让你受到法律的严惩。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml