　　3月29日，由湖南卫视联合恒顿传媒出品的大型观察式医疗纪实节目《生机无限》在京举行发布会暨看片会。湖南卫视创新研发中心副主任刘庆荣、恒顿传媒首席内容官、《生机无限》总导演兼总撰稿王童以及北京大学第一医院、北京朝阳医院、北京儿童医院相关专家到场并致辞。发布会现场，总导演王童分享了节目制作的初衷与希冀，相关专家纷纷讲述与节目合作的契机。看片环节首集正片内容提前曝光后，内容跌宕起伏、病患病情告危扣人心弦；互动环节现场气氛热烈精彩，急诊科医生杨军还在现场教学心肺复苏术，给在场记者上演了“医疗常识小讲堂”。据悉，《生机无限》将于4月2日起，每周一至周四19：30在湖南卫视播出。
　　
　　《生机无限》用101个固定摄像头、24小时不间断拍摄，聚焦北京大学第一医院、北京朝阳医院、北京儿童医院三所繁忙的医院，通过直击医院一线，为观众呈现最真实的医疗环境，全方位、多角度解读真实的医患关系。北京大学第一医院院长刘新民教授认为，节目是一种“真善美”的体现，通过呈现真实的医疗环境、传递医者仁心的善良，本身就是一种美的体现。此外，北京朝阳医院执行院长陈勇对节目感受颇多，希望节目通过360度真实展现医院中发生的“悲喜剧”，向众人敲响生命的警钟：莫等健康失去才知珍惜。医者与主创团队共同的理念和信任打造出了这部充满挑战的诚意之作。
　　在如今娱乐综艺的潮流中，医疗类纪实节目《生机无限》尤为独树一帜。总导演王童谈及创作初衷表示，每一位媒体人都应该时刻谨记，制作和传播的作品应当对社会具有正面传播意义。她还强调，《生机无限》的播出，肩负着“科普”与“沟通”两大重要使命，因为“科普，能让人了解医疗、医院、医生；沟通，能让人学会更好地了解自己身体释放出的信号，学会如何跟医生表达自己的病情。希望通过这档节目，让大家学会珍惜生命，珍惜当下，过好我们的每一天。”
　　此次，在730黄金档首次引进医疗纪实节目《生机无限》，是湖南卫视创新的又一大动作，更彰显了其作为主流媒体应有的责任与担当。湖南卫视相关负责人表示，湖南卫视选择在黄金档推出这档节目，希望它能以直击人心的情感穿透力，向大众传递正能量、思考生命价值、传递人间温情、理解社会关系。与此同时，更希望节目能通过大胆的创新和精良的制作，引领整个媒体行业积极传播社会主流价值。
　　
　　发布会现场，媒体提前观看了《生机无限》精彩片段。北京大学第一医院产科、北京朝阳医院急诊科、北京儿童医院神经外科中的三位病人情况十分危机，让人揪心不已：高龄产妇李某因胎盘长在了前一次剖宫产的瘢痕上，在剖腹产过程中，产妇大出血、未足月的孩子久久没有呼吸；51岁的患者赵某肺部严重感染，在急救室突然失去意识；一岁半的小朋友因为脑里长了一个九厘米的大肿瘤，生命危在旦夕，如果进行手术有可能出现大出血，若不进行手术，则会让他失去最后一丝生存的机会……三位病人都命悬一线，医生能否从生死边缘将他们抢救回来？
　　看片结束后的互动环节，北京大学第一医院妇产科主任杨慧霞、北京大学儿童医院神经外科主任葛明、北京朝阳医院急诊医学科副主任医师杨军分别亮相与媒体沟通，对节目的播出倾力推荐。而在谈及从医多年印象中最深刻的事情时，三位医生一一分享了自己的经历，并一致认为：将病人治愈，看着病人健康地继续生活下去，是最有成就感、最慰藉人心的事。
　　通过网络直播的发布会线上互动也十分踊跃，听着医生分享病例故事，网友们的好奇心被激起，大家通过直播平台向医生咨询自己的困惑，从产科、儿科到急诊科，三位医生都认真地给予了详细的解答。杨军更在现场上演了心肺复苏术教学，让现场媒体观摩实践。《生机无限》希望传达的，不仅是一档观察式医疗纪实节目，更希望大家能从中学会更多医疗急救措施和医疗常识，从而获得无限生机。
　　“生机无限，为生命喝彩”，即将与观众见面的《生机无限》旨在记录医院中的人间百态，展现医患之间应有的信任以及同心协力与病魔抗争的情谊，向观众传递生命的价值与人间暖意，为医疗健康知识的传播、提高公众医疗素养做出不懈努力。4月2日19：30，湖南卫视《生机无限》震撼首播，敬请关注！

	

	     
     
     
     
     
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

						介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
						

					

						紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
						

					
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml