
				 

				
            
|
|
|
　　3月28日下午3点，国家艺术基金2018年度舞台艺术创作资助项目大型现实题材话剧《沧浪之水》媒体见面会暨开排仪式在芙蓉国剧场举行。
　　湖南省话剧院党总支书记罗浩文介绍了话剧《沧浪之水》，湖南省话剧院副总经理石岗介绍话剧《沧浪之水》的主创人员，编剧毛剑锋发言并阐述创作历程，原著小说作者、中南大学文学院副院长阎真老师发表感言，湖南省演艺集团副总经理刘睿懿致辞并宣布话剧《沧浪之水》正式开排。
　　同名小说《沧浪之水》讲述了我国改革开放以来培养的第一代研究生池大为的心路历程，是一部当代中国知识分子的心灵史，总销量已超过100万册。话剧《沧浪之水》展现了新一代知识分子在改革开放浪潮中，面临金钱和权利的诱惑，逐步确立社会主义核心价值观，最终回归精神家园的过程。
　　该剧荟萃了国内一大批优秀创作人才：由国家一级编剧毛剑锋执笔改编、新锐导演刘锷、许亮执导。同时也聘请业内高水平专家共同参与主创团队，倾力打造艺术精品。该剧定于2018年6月6、7日20：00，湖南大剧院公演，敬请期待。
　　开排仪式后，来自长沙各大学的话剧社代表作为观众现场观看了话剧院表演的剧目片段，并给予热烈掌声。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml