
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻常德3月30日讯（通讯员 许为帅）为在全市倡导和推行节地生态殡葬新风尚，本着节约资源、保护环境、移风易俗、倡导和推行节地生态安葬，减轻群众丧葬负担的原则，常德市万金陵园、津市市刘家山公墓、临澧县庙山陵园向社会免费提供235个节地生态墓穴（格位）。其中市万金陵园150个，津市市刘家山公墓65个，临澧县庙山陵园20个。
　　此次免费提供的节地生态墓穴类型包括：格位（壁）葬、骨灰节地型墓位安葬、树葬、花葬、草坪葬等。凡具有当地户籍，遗体火化后家属自愿对逝者骨灰进行公益生态葬的社会群众都可申请，优先保障城乡低保、农村五保户、重点优抚对象等特殊困难群体。 申请 时间以三个公墓公示的时间为准。 符合条件的社会群众持本人身份证、逝者身份证或户口本、逝者死亡证明或火化证，特殊困难群体同时还需提交相关有效证件，到以上三个公墓提出申请。各公墓单位报名电话：常德市万金陵园0736-7562758、津市刘家山公墓0736-4201801、 临澧县庙山陵园0736-5828888。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml