
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 本周六晚20：20湖南卫视《快乐大本营》大年初九再放大招，三位“歌手”张韶涵、张天、苏诗丁携手实力演员翟天临、辛芷蕾、谭松韵、孙坚大展歌喉“嗨唱18”！何炅变身“马栏山之声”电台主播为在外打拼的游子送上惊喜音乐礼，“不是你以为的世界”实景巧克力屋现身舞台。同时，“快乐大本营”冬日公益活动“温暖有你，快乐出发”第十六次暖心上线，将七位春节期间依旧坚守岗位、难以与家人团聚的劳动者请上“快本”舞台，献上快乐家族、张韶涵等人专门为他们定制的“音乐情景秀”！
　　
　　春节刚过合家欢庆，“马栏山之声”深夜电台时隔八年再度温情上线，电台主播何炅为漂泊在外的游子送上音乐大礼，让这一刻的陪伴更温暖。马栏山情景大戏浓情上演，长年奔波于各大国际时装周的时尚女王吴昕，想为家人点一首歌抚慰不能归家过年的遗憾；连续八年只能一个人边健身边过春节的“哑铃先生”杜海涛，希望生活“能不能对我好一点”，想点一首歌来治愈孤独。面对几位拨通 “马栏山之声”热线的幸运儿，张韶涵、张天、苏诗丁三位实力唱将，通过低吟浅唱为归家心切的游子们打开情绪宣泄出口，最美妙的歌声演绎《回娘家》、《至少还有你》和《回家》收获观众无数掌声。
　　“快本”大联欢，“合作舞台”再度上线，杜海涛的妈妈居然现身“快本”爆发能量秀高音？曾在《歌手》总决赛现场与张杰合作的“空灵童声”刘润潼，此番将搭档“涛妈”献上跨越时代的演唱。“冻龄女神”张韶涵少女感十足，歌声高亢美妙，她将重现观众记忆中那首经典的《隐形的翅膀》，与刘润潼、翟天临、辛芷蕾、何炅、吴昕一同完美演绎合作舞台“天使在唱歌”。最有趣的跨界混搭也强势来袭，演员辛芷蕾“快本”首秀竟然频“秀”歌喉，将与同为演员的谭松韵、孙坚以及主持人李维嘉、杜海涛和杜海涛的妈妈一同，搭档妙音歌手张天、苏诗丁合作“红火一整天”，喜庆欢唱《辣妹子》！
　　
　　除了张韶涵、张天、苏诗丁三位天籁之声降临“快本”，本期节目还邀请到四位神秘助阵嘉宾。他们是观众熟知的实力演员，被暗藏于舞台上的巨大的宝盒之中。谁能通过重重“逼问”，揭开他们的真面目？标签为“甜过初恋”的可爱小女生惊喜亮相，碎花小裙搭配皮夹克的装扮俏皮可爱，甜甜的声音引来快乐家族等人极力争抢。高学历、高智商、高颜值的“三高博士”，以一口标准港台腔迷惑在场观众，只有火眼金睛的何炅看出他“肢体中莫名的紧张又放松的感觉”。“霸道的温柔”一身潮男打扮登场，作为标准的演技小生，他的唱歌实力居然也不容小觑。而最后一位出场的“谁说我不好惹”是一位大长腿女神，“刀子嘴豆腐心”的她翘臀蜂腰展露完美好身材。四位神秘嘉宾的独门才艺让在场观众对他们的真实身份好奇不已，被道具蒙面的他们分别会是谁？
　　
　　“不是你以为的世界”临近收官放大招，巨型实景“巧克力屋”现身“快本”录制现场，上演最好玩的“大家来找茬”。荣获英国国际蛋糕大赛金奖的翻糖大师周毅及其团队，将中国传统的美术食品工艺融入翻糖技艺中，精心制作“不是你以为的巧克力屋”惊艳全场，考验嘉宾能否慧眼独具找出屋子里真正的巧克力制品。据悉，这座极为写实的“巧克力屋”中暗藏着14样货真价实的巧克力制品，巧夺天工的造型令嘉宾仅凭肉眼根本无法辨别谁真谁假，张韶涵、翟天临、谭松韵等人只得颠覆形象“幼稚鬼”上身，鼓足勇气大力啃冰箱、咬皮鞋！
　　
　　春节万家团圆，总有一些人依然在路上，把最好的服务和最深沉的爱留给了千家万户。来自河南郑州的高铁驾驶员刘福清是一位工作32年的“老江湖”，作为中国第一代动车司机，春运期间要送数以万计的乘客回家与家人团聚。身着制服的谌云飞是湖南衡阳输电运输部的一名普通的运检员，他刚刚结束在深山里融冰除雪的第29天值班，全力排除电力安全隐患。还有来自长沙市湘雅医院的产科护士长刘静，她已经在”迎接新生“的岗位上坚守了28年，自言“最感动的还是宝宝第一声啼哭，听到这个特别激动！”南航机长陆崚，机场服务人员李敏，交通辅警杨鹏，外卖小哥王金华陆续向嘉宾及观众分享了他们的工作日常，这七位春节期间坚守岗位的劳动者把温暖带上了《快乐大本营》舞台。随后，快乐家族将送上“温暖有你，快乐出发”大礼，与歌手、演员一同为错过除夕团圆宴的他们，献上属于独一无二的“快本联欢晚会”。更多热闹精彩的瞬间，尽在大年初九晚20：20湖南卫视《快乐大本营》“嗨唱18”！

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml