
				 

				
            
|
|
|
　　3月18日下午两三点，湖南省邵阳市洞口县的胜利小区还是和往常一样，街坊邻居吃过饭开始在楼下搭起桌子玩起了桥牌，抱着孩子的妇女在一旁围观、闲聊。远处一间车库里，几位老先生在一张象棋桌上摆开了棋阵。
　　47岁的初中老师罗中光（化名）也经常来这里下棋，但这天下午他匆匆回到家，几个小时后，他的遗体从家里被抬了出来。从小区楼里出来的，还有他15岁的女儿罗珊（化名）和妻子曾华春（化名）。一位邻居看到，带着手铐的罗珊在走上警车时浑身发抖。
　　
　　3月18日下午2点51分，罗中光的电话响了。
　　电话那头是一位姓雷的培训机构负责人，罗中光正值高一的女儿罗珊不久前在雷老师那里报了数理化三个班，3月17日周六第一天开班。18日上午，罗珊原本要上物理和化学两门课，物理课结束后她向雷老师提出，“我的化学成绩还不错，能不能不上化学？”雷老师同意了，随后罗珊就离开了补习班。
　　等到下午的数学课开始，雷老师发现罗珊迟迟没来，他便打了个电话给罗中光。罗中光得知后回家查看，罗珊随后也回到家。
　　据案发时在场的罗中光母亲介绍，孙女回来后，儿子便开始质问她为何没去上课，罗珊随口说去别的地方读书了，罗中光认为其撒谎，于是父女之间开始了争吵，随后升级到肢体冲突，“（罗中光）先骂她，再打她屁股，我不准儿子打她的头。”罗母说。
　　一见到罗中光动了手，妻子曾华春便上前制止，此时罗中光的脾气也上来了，夫妻之间开始了争吵。
　　随后三人前后脚进到卧室，留下罗母抱着刚出生40多天的孙子在房门外。罗母说，她不知道三人进入到卧室后发生了什么，既没有听见打斗声也听不到呼喊声。过了一会她进到卧室，看到儿子斜躺在床上，背上已有血迹。
　　见此情景，她对儿子说，“中光你身上全是血，快去医院吧。”而这时罗珊和母亲两人蜷缩在床头，罗珊手上拿着一把水果刀。
　　罗母回忆，此时坐在床上的罗珊拿刀指着她说，“我把我爸杀了，我也要把你杀了。”罗母问道，“罗珊你把爸爸杀了？”接着她看到，孙女坐在床上一边拍手一边哈哈哈大笑三声，“杀得好、杀得好。”
　　在这个过程中，罗中光缓缓起身，一言不发，踉跄地走到门口，打开防盗门后倒在了楼道里。
　　“华春啊，中光死了，你快去救救他啊！”在见到儿子倒下后，罗母慌乱中对儿媳说。曾华春是一位内科医生，她起身去门口，一边喊着“中光你起来”，一边试图把他扶起。但此时罗中光已经没了动静，罗珊拨打了120急救电话，救护车赶到时罗中光已经死亡。随后罗中光的表嫂从20多公里外的农村老家赶到现场并报警，罗珊被警方带走。
　　3月19日凌晨，洞口县公安局在微博上发布了官方通报。通报称，犯罪嫌疑人罗珊因周末校外补课与父亲罗中光发生争执，遭到罗中光打骂，随后罗中光因子女教育问题殴打妻子曾华春，罗珊见状情绪失控，持家中水果刀将罗中光刺伤，罗中光抢救无效死亡。目前，案件正在进一步侦查中。
　　
　　18日下午从4点32分开始，罗母不停地给女儿罗中燕（化名）打电话，但女儿一直没接到。等得知消息后，罗中燕怎么也不相信，侄女会杀害自己的父亲。她随即从山东赶回湖南。
　　案发后第二天，罗中光的父亲罗正（化名）与家里人租了辆车赶到殡仪馆，这位74岁的老人见到了儿子的遗体。
　　罗正回忆，在场的法医称，罗中光身中八刀，但这一说法尚未得到警方证实。洞口县公安局刑警大队相关人员称，不方便透露有关案件的更多信息。
　　罗中燕说，当时哥哥的额头都是淤青，手上有牙印，右脚上的袜子已经磨破了后跟。
　　3月20日上午，罗中燕在一家宾馆见到了嫂子曾华春。罗中燕说，曾华春的腿上也被砍了一刀，刚从医院换药回来，走起路来一瘸一拐。
　　澎湃新闻记者就罗母与罗中燕所说情况向曾华春及其家人进行核实，均遭到拒绝。而网上流传的一份落款为洞口县教育科技局、题为《关于洞口县积极稳妥处理一起伤害致人死亡案件的报告》的文件，对现场进行了细致的描述。
　　“据罗珊在公安机关自述称，她先是想拿凳子去帮母亲，但又一想父亲身材那么大可能制服不了，一眼瞅见客厅隔断上有把水果刀，就把刀揣进口袋里，正好罗珊母亲挣脱了其父亲的手打开了卧室门想跑出来，却又被罗中光拉回房间。”
　　“罗珊与其奶奶进入卧室后，见两人仍在厮打，此时的罗中光正将妻子曾华春按在了床上，罗珊见状拿出水果刀敲击父亲罗中光的头部，水果刀先是连着鞘子的，敲了几下后鞘子脱落露出了刀锋，罗珊便持刀戳罗中光背部，戳了几下后可能罗中光感觉到了疼痛，放开妻子回过身来夺刀，手一扫将罗珊扫到了床上。此时罗珊也许吓坏了，仍持刀对着父亲罗中光乱舞，罗中光可能因为混乱中站立不稳，一下扑倒在罗珊身上，而刀尖正好插进了罗中光心脏部位。”
　　洞口县教育科技局一位尹姓工作人员表示，前述文件的确是由教育局相关工作人员起草，但只是草稿。
　　而上述文件描述的细节亦尚未获得警方证实。
　　
　　40多天前，罗中光的第二个孩子出生了，罗珊多了一个弟弟。为了帮忙照顾孩子，罗母住到了儿子家。罗正曾经听老伴说过，有了第二个孩子后，罗珊曾在家里闹过，说爸爸生了弟弟就不爱她了。
　　曾华春的同事和邻居杨女士否认了这一说法，两人常一起上下班，聊天时提起，当初曾华春的另一个同事叶女士生了二胎，罗珊缠着她妈妈也想要一个弟弟，罗老师夫妻为了二胎还做了很多准备。
　　2002年，罗中光与曾华春经人介绍相识结婚；2003年5月，罗珊出生，父亲在洞口县某中学教书，母亲在医院工作，一家三口挤在罗中光所在学校的教职工宿舍里，近几年他们才在县城里买了新房，约160平方米。
　　罗征石回忆，罗珊“从小读书就很厉害”。2015年，罗中光被聘为一所中学教师，罗珊也在此上学。罗珊的一位初中同学说，罗珊经常考进年级前100名。
　　等到高中，罗珊不仅上了家边上的重点高中，还被分到了“火箭班”，即尖子生所在的班级。班主任邓老师说，她是一个听话的学生，学习努力，从来不惹麻烦。
　　同班同学小朱（化名）说，罗珊的梦想是考上北京大学，但在火箭班，她的成绩不如以前拔尖了，因此压力很大，“她最近很努力，有时候我在看小说，她会劝我别看了好好学习。”
　　在学校，罗珊是个内向的学生，她喜欢玩手游“荒野求生”和看动漫，经常在空间里分享一些游戏战绩和自己的“男神”。
　　小朱说，罗珊平时话不多，很少提及家里的事。罗中光也很少在学校提及女儿。
　　罗中光个头在170公分左右，体型微胖，头发灰中带白。在同事王老师的妻子印象里，他常年穿一条牛仔裤，裤脚都磨破了，卷了一层又一层。
　　同事王老师说，罗中光会把工资卡交给老婆，平时用钱会跟老婆要。“我们坐他车，有时候听到他跟老婆说，老婆今天我加油加了多少钱。”
　　王老师一家曾经和罗中光一家一起出去旅游，“只要一段时间没看到老婆和女儿，罗老师就会找她们，老婆、宝贝你们去哪里啦，不要走丢了。”而罗珊会嫌他啰嗦。
　　王老师的妻子也说，两家人一起出去玩时，罗中光总是在后备箱里装满了东西，到了目的地随时都有吃的。有次他还对罗珊说，“宝贝啊，你想吃什么，老爸今天口袋有钱。”
　　罗中光所在小区的街坊邻居们平时见到罗中光次数较多，见了面都是笑呵呵地打声招呼，与曾华春和罗珊则见得较少。
　　平日里罗中光最大的爱好就是在周末和别人下下棋，一位棋友形容他“脑子转得很快，但毛躁”。罗中光不打牌也不抽烟，有时间就在家里给学生补课。
　　潇潇（化名）就是在罗中光家里补过课的学生之一，她和罗珊同龄，也在一中上学。有次补课回家，潇潇跟父母说，自己挺羡慕罗珊，每次罗老师喊女儿吃饭，都是喊“宝宝吃饭了”。
　　
　　被父亲唤作“宝宝”的罗珊在最近一条QQ空间签名写道：“沉迷在自己的世界里还不是因为孤独。”
　　据罗母介绍，2018年春节前，罗珊偷了600元想要离家出走，但没走成；等到正月初十，罗珊离家出走了三天三夜，急得罗中光报了警。罗珊回来后就说自己去了洞口县以南35公里外的武冈县，也没说干嘛去了。
　　前述洞口县教育科技局的文件里记录了这一情况，“2018年春节前几天，罗中光以罗珊学习退步为由，对罗珊又进行了殴打，扯住罗珊头发往沙发上撞。正月初十，还是同样的理由同样的做法，罗珊一赌气离家出走三天。”
　　对此，罗母有不同说法，她表示儿子在学习方面的确对孙女管得比较严，但不会打女儿。罗家人说，罗珊有些叛逆，不服父亲管教。在罗中光家补课的潇潇也目睹过。
　　“有一次我在补课，中途休息，他（罗中光）就去房间看他女儿，然后看到她在玩手机。”罗中光发现后一把将手机夺过，罗珊就与他发生了争吵。罗珊往父亲身上扑想要夺回手机，“一边扑一边抓，把她爸爸手和脸都抓伤了”，潇潇说，随后罗中光把罗珊按在床上将其制服，两人在床上撕扯，罗老师当时也没打她。
　　街坊刘女士也曾经看到过，罗中光的脖子上有明显的抓痕，他们问是不是被老婆抓了，罗中光只是笑笑，没有回答。
　　杨女士和叶女士与曾华春是同事，也都住在同一个小区，挨得很近。由于医院距离县城20多公里，她们三人经常一起开车上下班。
　　杨女士的丈夫说，罗中光性格容易急躁，脾气很犟，每次教育女儿的时候都比较凶。他曾不止一次目睹过罗中光因为成绩问题批评女儿，“说的话都很刻薄，怎么难听怎么骂，比如‘你给别人擦屁股都不配’。”
　　他介绍，曾华春几个在医院的同事也都在同一个小区买了房，家里的孩子也在一中上学，互相会有比较，罗中光对女儿要求比较严格，不允许她玩手机。
　　曾华春为了这个问题也向杨女士诉过苦，觉得丈夫要求女儿非得考多少名有点过分。杨女士的丈夫遇到罗中光，也会劝他不要太过严格。罗中光嘴上说知道了，但回过头还是骂。
　　叶女士介绍，罗中光经常当着别的孩子的面批评女儿。女儿被骂急了也会还嘴，或者掉头就走。
　　除了罗珊的亲属，文件中还提到“班主任多次做过父女两人的思想工作，但一直收效甚微。” 就此，罗珊的班主任邓老师对澎湃新闻表示，自己曾经和罗中光通过电话，罗中光说，自己为了女儿的学习曾经打过她，他对女儿在学习方面比较严格。
　　事发后，曾华春在娘家人的陪同下住进了宾馆，她还要哺乳刚出生40多天的小儿子。罗家对门和楼上的邻居也已陆续搬走，楼道里到处有纸符和香炉。
　　罗中光任教中学的下课铃是一段语音，“下课了，老师您辛苦了”，如今罗中光再也听不到了。
　　每天晚上9点40分左右，是罗珊就读中学高一高二学生放学的时间。9点开始，校门外就聚集了卖小吃的推车和接孩子的家长。时间一到，穿着校服的学生涌出校门，三五成群有说有笑。或奔向家长，或直奔小吃摊。十几分钟后，校门口又恢复了宁静。
　　这曾经也是罗珊的日常，但现在一切都回不去了。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml