
				 

				
            
|
|
|
　　来源：县纪委宣传部
　　2018年3月15日，县纪委接到网络实名举报，反映童市镇永响村村委班子以强行捐款的名义截留、套取涉农补贴，严重损害群众利益的问题。
　　经查，2017年7月，童市镇永响村支村两委商议，决定采取虚报危房改造户的方式套取资金用于该村“6·30”水灾灾后重建，先后分2批次分别向该镇扶贫办和城建办上报15户危房改造补贴资金。该15户申报对象中，仅1户符合1万元的申报条件，其余14户均不符合申报条件，且符合申报条件的一户，永响村以虚报补贴资金2万元进行申报。
　　2017年12月，童市镇扶贫办、城建办分别将全镇2016年度贫困农户危改资金补助对象花名册和全镇农村危房改造“单户新建”、“修缮加固”打卡发放花名册经镇相关责任人签字后，上报县扶贫办和县住建局，由相关人员签字审批。2017年12月和2018年1月，童市镇财政所共拨付童市镇永响村危房改造补贴资金16.5万元，永响村支村委以水灾“捐款”方式，从12户中收回补贴资金9.6万元，另外3户未被“捐款”。
　　童市镇永响村支村两委集体虚报套取危房改造补贴资金，并以灾后重建为名强行要求群众“捐资”，严重侵害了群众利益，违反了惠民政策。3月26日，县纪委监委对16名涉案人员分别给予了党纪政纪处分。其中，给予童市镇永响村党支部书记钟湘涛留党察看一年处分（村党支部书记职务自然撤销）；村委会主任林端平（非党）由童市镇人民政府依照规定罢免其村主任职务；村委会副主任罗喜良党内严重警告处分，村委会委员、扶贫专干湛根辉党内严重警告处分。给予童市镇永响村联村干部童增维党内警告处分；镇扶贫办主任黄维党内严重警告处分；镇城建办主任李深根（非党）行政降级处分；镇长助理彭续红党内警告处分；副镇长吴高照党内警告处分；镇党委副书记易恒持党内警告处分；镇党委副书记、镇长王河生党内严重警告处分；镇党委书记周阳波党内严重警告处分。给予县扶贫办精准帮扶股股长李劲松（非党）行政记过处分；县扶贫办副主任胡猛行政警告处分，县住建局村镇办主任方龙兴党内严重警告处分；县住建局党组成员、总工程师唐友根行政警告处分。同时，对县扶贫办主任叶剑芝和县住建局局长吴向前分别予以谈话提醒，责成写出书面检讨。
　　此外，除符合申报条件的1户1万元补贴资金外，对虚报套取的其余15.5万元危改资金，责成童市镇党委、政府依照有关政策予以追缴归位。
　　童市镇永响村集体虚报套取贫困户危房改造补贴资金违纪案，是一起典型的侵犯群众利益的案件、是一起典型的漠视纪律规矩的案件、是一起典型的弄虚作假的案件、是一起典型的失职失责的案件、是一起典型的优亲厚友的案件、是一起典型的不讲政治的案件，情节严重，性质恶劣，教训十分深刻。全县各级各部门要引以为戒，举一反三，坚决以“零容忍”的态度和更加有力的措施，集中预防和整治扶贫领域违纪违法问题，切实把全面从严治党要求贯穿扶贫工作始终。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml