
				 

				
            
|
|
|
　　近日，全网首档跨国明星旅行美食真人秀《逛吃逛吃，开饭啦！》将于12月2日上线与广大爱美食、爱旅行的小伙伴们见面。
　　泰国当红鲜肉加入逛吃团，为豪华美食而战！
　　此次节目组与泰国中央中文电视台（TCCTV）合作 ，邀请泰国小鲜肉Yepun、Bank一同加入“逛吃团”，带领我们的金雯昕、王若泽、沐奕杉、陈恩卓一起“逛吃泰国”。期间，节目组还邀请电影《Yes or No》主演、泰国人气偶像李提娜Tina与我们的“逛吃团”搭档完成导演组发布的美食任务，“天书”泰语新闻稿播报、演绎爆笑暑期神剧、逛最本土的菜市场还原爆款泰式料理、穿街走巷吃遍泰国地道美食等等真人秀任务，全程笑点、槽点不断。届时，节目还将在泰国中央中文电视台同步上线播出。
　　节目采取录播+直播的方式，体验新玩法
　　节目录制期间，“逛吃团”的主持人们通过芒果直播平台与粉丝实时互动，让粉丝们360度无死角的了解到自家爱豆的私下癖好、吐槽抱怨导演组，全程爆点直播的同时还为直播间的粉丝们安利全球好玩好吃的全方位攻略，带着粉丝们一起“逛吃逛吃”，节目录制期间，直播在线观看互动人数达10万余人。
　　艺人+“芒果练习生”明星+网红主播搭档互撩
　　节目组打破大咖艺人全明星框架，在“芒果直播” 平台甄选出人气最高的主播，成为“芒果练习生”， 加入由超级女声金雯昕、快乐女声沐奕杉和湖南金鹰卡通卫视主持人王若泽组成的“逛吃团”，一同参与节目的录制。第一站泰国行，直播ID名“东东Plus”的陈恩卓以超高人气入选“芒果练习生”，加入“逛吃团”一同前往泰国进行节目录制，录制期间充分展现主播魅力，直播撩空姐，大胃吃不停，还以阳光暖心的性格被其他主持人贴上“暖男”标签。
　　《逛吃逛吃，开饭啦！》第二站“芒果练习生”选拔也正在进行中，只要你年满16岁，喜欢旅行，喜欢美食，有才艺，有表现欲，都有机会参与节目录制，搭档明星艺人一起“逛吃全球”。
　　丢弃偶像包袱，只为争夺豪华料理
　　节目录制期间，我们的“逛吃团”面对导演组“丧心病狂”的美食任务，丢弃偶像包袱，上天下海，囧态尽出，使出浑身解数进行任务角逐，只为最让人垂涎欲滴的泰式豪华美食。
　　此次节目录制期间，节目组将带大家体验高逼格顶楼全景餐厅、风景绝美的悬崖餐厅等的同时也将带大家体验街头巷尾最正宗的泰式小吃，特色料理，想想都在流口水了，难怪我们的“逛吃团”会拼尽全力的为美食而战。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml