
				 

				
            
|
|
|
　　本报长沙讯　近日，湖南9所高校陆续发布“十三五”规划，其中，湖南大学、中南大学、湖南师范大学等都公开了其“双一流”建设的目标。
　　湖南大学明确提出建设“世界一流”的发展目标；中南大学力争在有色金属、医学等学科领域建成世界一流学科；湖南师范大学则公开提出率先进入湖南省拟支持建设的国内一流大学或特色大学行列，力争建设3至4个进入ESI全球前1%的学科。
　　湖南农业大学计划整体进入湖南省高水平大学建设行列；湖南中医药大学提出要进入全省8所建设高水平大学行列。
　　“十二五”期间，湖南二本院校总数达到26所，一本院校总数达到10所（不含国防科大）。对于湖南来说，现在最重要的在于提高办学质量。在去年8月底举行的湖南省高校领导干部暑期研讨班上，不少大学校长都提到了财政支持、政策支持、人才引进等方面的问题，尤其是财政方面的支持，让不少校长担忧。
　　不过，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，湖南高校的发展瓶颈在于理念和制度。湖南大学教育科学研究院罗仲尤教授认为，湖南高校更应有战略定力，着眼长远目标，结合学校发展的阶段及定位，有重点地推进规划实施。
　　
　　
　　到“十三五”末，力争进入ESI前1‰的学科领域总数达到3个。
　　湖大以建成世界一流大学为战略目标，力争到2046年稳居世界一流大学。
　　
　　到2020年，新增ESI学科排名全球前1%的学科2-5个，新增全球前1‰的学科1-2个，力争在有色金属、医学、轨道交通领域建成世界一流学科。
　　
　　到2020年，学校率先进入湖南省拟支持建设的“国内一流大学或特色大学”行列，力争进入ESI全球前1%的学科达3至4个。
　　
　　到2020年，争取获得2011协同创新中心、世界一流学科建设等新的国家发展平台；到2028年，整体进入国内一流大学行列，综合排名在全国60位左右。
　　
　　以创建国内一流大学、国际一流学科，建设特色鲜明的高水平大学、跻身百强为总目标。
　　
　　为顺利实现学校“十三五”建设目标，学校将从学科建设、人才培养、科学研究、校园文化等8个方面加强内涵建设。
　　
　　力争有2-3个学科进入全国一级学科排名前20%；实现全球ESI排名前1%学科零的突破。
　　（记者 范典 实习生 王悦婷）
　　来源：潇湘晨报

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml