
				 

				
            
|
|
|
　　岳阳日报全媒体讯（记者 李弈萱 通讯员 彭竹峰）为进一步推进我市无偿献血献髓工作，促进我市红十字事业健康持续发展。3月28日，我市召开了2018年度市红十字会暨无偿献血献髓工作会议。各县（市）区卫计局分管红十字会领导、秘书长以及献血献髓志愿者代表和岳阳市蓝天救援志愿者参加了会议。
　　2017年，全年各级红十字会共组织近5万人参加无偿献血，我市无偿献血工作取得长足的进步。全市医疗临床用血基本有保障，全年采血总计达16.1吨，增长8.6%，献髓岳阳累计达到164例，继续领跑全国地市级前列，人体器官捐献工作实现24人捐献，捐献肾脏45个，肝脏17个，救助了62人。会议要求，各相关部门要严格按照《关于切实做好2018年度无偿献血工作的通知》要求，提高对无偿献血工作的认识，把无偿献血工作作为一项事关广大人民群众身体健康和生命安全的“民生工程”来抓，不断完善现有的组织领导机制、部门协调机制、宣传发动机制、供血保障机制、用血安全机制等无偿献血长效机制，推动我市无偿献血工作健康持续发展，争取2018年我市免费用血网络直报率达到80%。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml