
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报3月31日讯（陈勇 金慧）湖南省殡仪馆公众开放日暨“互联网+殡葬”上线启动仪式，今天在长沙市殡葬事业管理处举行。
　　殡仪馆开放日活动，旨在贯彻落实中办、国办《关于党员干部带头推动殡葬改革的意见》，加快推进“阳光殡葬”建设，建立健全密切联系与服务群众机制，大力营造有利于殡葬改革的良好环境。在活动现场，人大代表、政协委员，来自相关学校、街道、社区的师生、市民代表等来到明阳山殡仪馆，参观了殡仪馆工作场所、设施建设，火化等服务流程和殡葬服务项目，“零距离”接触殡葬，深入了解殡葬服务业和殡葬改革。
　　绿色殡葬、“阳光殡葬”是现代人越来越追求的殡葬理念，长沙市殡葬事业管理处积极利用现代科技手段推动殡葬改革，打造出“明阳山网上超市、96321客服平台、导购平台、死亡人口信息管理平台、明阳山微信公众号”5个服务与管理平台，实现殡葬服务项目、价格上网，骨灰寄存续费、祭扫缴费不用到窗口排队，下葬预约掌上搞定。随着互联网+殡葬上线，殡、葬、祭一站式超市化及全方位、透明式服务将成为现实。
　　据了解，全省当天共有43家殡仪馆同时向市民开放，50多家公墓单位还开展了向社会免费提供节地生态墓穴（格位）活动，共提供墓穴（格位）1380个。此次提供的免费墓穴（格位）申请对象主要为自愿对逝者骨灰进行公益生态安葬的社会群众，优先保障城乡低保、城市三无、农村五保、重点优抚对象等困难群体。有需要者可与各地公布了免费提供此项服务的公墓单位联系咨询，省民政厅同时公布了监督电话，号码是：0731-84502267；18974847386。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml