
				 

				
            
|
|
|
　　来源：涟源公安
　　3月27日凌晨，三甲派出所经过近六个小时的不懈努力，抓获报假警的伍某。
　　3月26日晚9时许，伍某向110报警，称在娄怀高速三甲段一临时临靠点小便时被三名戴白手套并持有枪支的年轻人抢去20万元现金。
　　接警后，三甲派出所立即启动紧急行动方案，一边组织多路人马进行巡查，一边向局领导和指挥中心汇报。案情就是命令，我局迅速启动重大案件侦办机制，由党委委员、副局长廖向阳亲自带领刑侦民警第一时间赶赴现场。经现场勘查没有发现可疑痕迹，便组织人员与报警人伍某多次交锋。
　　伍某见事情已败露，交代了事情的经过。自2015年下半年伍某携带二十四万元的银行存款从新化老家到长沙打工，到长沙后一直没有去找工作，而是天天沉迷在网吧玩网络游戏，吃住、日常开销、上网充值、购车，到今年2月份银行存折上的钱被花空。3月份，伍某家里让其把钱带回来为一位银行的朋友完成纳储任务，但他身上钱已不多，为了设剧瞒骗家人便想到虚报警情，便出现了向110虚报警一幕。
　　目前，伍某因虚报警情依法被行政拘留。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml