
				 

				
            
|
|
|
　　来源：邵阳公安
　　3月29日，“邵阳快警”火车南站平台收到一面来自四川阆中杜女士送来一面印有“竭尽全力 为民解难”的锦旗，“邵阳快警”究竟做了什么，赢得杜女士如此赞誉呢？快随小编一起去看看吧~
　　
　　3月27日14时7分，“邵阳快警”火车南站平台接到报警称：在财富路某超市旁有个16岁的四川籍女孩需要救助。
　　接警后，民警何自然带领辅警黎海军、孙涛、蒋斌迅速赶到现场，经了解，女孩姓苏，几天前同学说要给她介绍工作，来到邵阳后却不见同学的踪影。在得知小女孩还未吃饭，处警队员立即将小女孩带回平台安排她吃饭。
　　期间民警通过与女孩的沟通，与其父亲苏某取得联系，得知女儿平安无恙的在“邵阳快警”平台，苏父激动万分，在电话中频频地感谢民警，并称家人会立即动身赶至邵阳接回女儿。因考虑到平台民辅警均是男子，女孩在此休息不合适，何自然等人决定先将女孩送至救助站，等候其家人的到来。
　　早上8时许，女孩的妈妈赶到邵阳，与平台民警取得联系，经核实后顺利将女儿接走。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml