
				 

				
            
|
|
|
　　岳阳日报全媒体讯（记者 郝家勇）食品药品质量安全关乎市民身体健康和生命安全，历来备受关注。昨天上午，记者从岳阳市食品药品投诉举报暨“护老行动”新闻发布会上获悉，市食药监管部门去年处理食品药品投诉举报2491起，其中查处的涉老案件达到了297起，并公布了5起典型案例。
　　近年来，食品药品安全已成为人们最为关注的热点问题，尤其是利用欺诈、虚假宣传来对保健食品进行会议营销的“骗老”行为，更令人深恶痛绝。市委、市政府对此高度重视，把食品药品安全工作作为重大的民生实事进行安排部署，并出台了《岳阳市人民政府关于加强食品安全工作的实施意见》。全市食品药品监管部门认真落实市委、市政府和省食品药品监管局的决策部署，严格全程监管，强化风险防控，狠抓专项整治，推进社会共治，有力保障了群众饮食用药安全。
　　食品药品投诉举报工作是食药监管工作的“千里眼”和“顺风耳”，是食品药品监管部门及时了解公众诉求、化解社会矛盾的重要渠道，也是构建食品药品安全社会共治的重要举措，在食药监管格局中，作用不可或缺。数据显示，去年该局通过电话、网络、信件、走访等渠道，共接收投诉举报信息（包含投诉举报、咨询、意见建议）2491件，同比增长833件，增长率为50.24%。全年共受理投诉举报981件，受理率78.61%，受理件已100%办结。
　　为严厉打击食品、保健食品营销欺诈行为，切实维护老年群众的合法权益，从2017年10月起，全市各级食品安全委员会办公室牵头，食药监、公安、商务、工商等10部门联动，开展了一系列打击保健食品、医疗器械欺诈和虚假宣传的“护老行动”。行动检查了食品、保健食品生产企业815家、经营企业5853家，通过投诉举报获取线索39条，发现问题388条，下达责令改正通知书110份，开展食品、保健食品宣传咨询活动368次，印发宣传册2万份，开设宣传栏、橱窗194个。抽检食品、保健食品2474批次，检出不合格产品70批次，合格率97%%。立案查处297起，罚款409万元，取缔非法经营单位67家。
　　在重拳出击严惩“骗老族”的同时，市食品安全委员会办公室和市食品药品监管局还联合市文广新局，全面启动虚假违法广告的整治行动，曝光保健食品欺诈和虚假宣传现象及查办的典型案例；联合公安、工商等部门，对各县（市、区）违规虚假医药广告进行了督查，引导老年人科学理性消费；对经开区分局捣毁的2处非法保健食品会议营销窝点等典型案件，进行了公开曝光。保健食品经营市场秩序得到了有效规范，“护老行动”也取得了明显成效。
　　市食品药品监督管理局相关负责人表示，该局秉承“倾听民声、服务民生”的宗旨，紧扣“三个百分之百”要求，将进一步做好食品药品投诉举报工作，使之真正成为党和政府联系群众的桥梁和纽带，并把规范经营行为贯穿于日常监督工作中，不断巩固“护老行动”成果。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml