
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月1日讯（通讯员 龚文君 汪进 记者 肖洋桂）今天，临澧县公安局披露，近期，该县开展扫黑除恶专项行动，接连捣毁涉恶特大网络贩枪团伙、寻衅滋事团伙、开设赌场团伙等3个涉恶团伙。
　　3月初，临澧县公安局根据群众举报和民警侦查，发现犯罪嫌疑人彭某在网上有购买各类气枪配件的行为。经缜密侦查，民警对彭某租住屋进行了搜查，当场查获高压气枪2支。民警循线追踪，共抓获涉枪人员20人，查获各类枪支22支，捣毁非法制造枪支窝点1个。目前，正对此案进行深挖。
　　3月5日，犯罪嫌疑人王某在临澧县交警大队插队处理违章，与吉某发生争执，随后王某邀人对吉某等人进行殴打。王某等4人因涉嫌寻衅滋事罪被刑事拘留。
　　去年底，以蒋某军、蒋某平为首的10余人，在临澧县佘市桥镇多处开设流动赌场，输赢达数十万元。县公安局成立专案组，分两次开展集中抓捕行动，抓获团伙主要成员、参赌人员21人。今年2月，该团伙主要犯罪嫌疑人8人已移送检察院审查起诉。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml