
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻4月2日讯（记者 李海波 通讯员 江钻）今日，记者从湖南省高速公路建设开发总公司获悉，今年清明假期全省高速公路对7座以下（含7座）小型客车实施免费通行政策，免费通行时间自4月5日0时至4月7日24时。清明节期间，全省高速公路路网车流量将会保持在较高位运行态势，预判峰值日出现在清明节当天。
　　清明节期间，公众出行意愿强烈，返乡祭扫与春季踏青等活动形成叠加。根据预测，2018年清明期间5天（含假期前后各一天），全省高速公路出入口总流量为1507万辆左右，较去年增长约18.7%。全省高速公路路网车流量将会保持在较高位运行态势，流量走势呈“M”型，前高后低。预判峰值日将出现在4月5日清明节当日，峰值流量约为373万辆；4月6日维持在高位，但会有小幅回落；4月7日则为假期返程高峰。
　　据预测，4月4日午后开始，全省路网流量逐渐攀升，15：00至22：00期间激增明显并持续至深夜。由主要城市向周边县市扩散，长张高速、京港澳高速、沪昆高速、长韶娄高速、长浏高速等长沙辐射周边高速路段；长株潭城市群、岳阳、益阳、邵阳、常德、衡阳等城市收费站进出口流量激增，个别收费站车流可能呈井喷态势，较易发生缓行或拥堵。4月5日，路网流量在上午10：00至12：00左右抵达峰值；4月6日，流量稍有回落，峰值时间体现在10：00和17：00；4月7日，短途旅游返程车流叠加区间返城车流，各县市车流向主要城市汇聚，当天13：00至24：00车流将骤增，重点城市周边收费站入口易出现拥堵现象。
　　湖南高速公路部门特别提醒，根据省公安厅和省交通运输厅近日联合发布的《关于危险物品运输车高速公路限时禁行的通告》，危险物品运输车辆在清明期间不要在高速公路上通行。此外，公众祭扫时不要图节省时间而忽视安全，切勿将车辆停在应急车道或者紧急停车带后，翻越护栏去山上扫墓。
　　
　　
　　G5513长张高速长沙至益阳段，S50长韶娄高速长沙段，G4 京港澳高速岳阳段、长沙段；G60沪昆高速湘潭段、邵阳段；G60沪昆高速与益娄衡高速共线段；G0401长沙绕城高速西南、西北段以及各景区、陵园附近高速路段。
　　
　　进服务区加油仍然是服务区拥堵的首要原因。易拥堵的服务区主要有G4京港澳高速沿线服务区（小塘、宜章、苏仙、永兴、耒阳、雁城、衡山、昭山、长沙、大荆、临湘等服务区）；G60沪昆高速沿线服务区（醴陵、湘潭、邵东、宝庆、隆回、洞口等服务区）；G5513长张高速长益段的宁乡、益阳服务区。
　　
　　G5513长张高速与S61岳临高速交汇的简家坳枢纽互通，G60沪昆高速与G55二广高速交汇的梽木山枢纽互通，S41长潭西高速与S50长韶娄高速交汇的赤江枢纽互通，G4京港澳高速与G0401长沙绕城高速交汇的李家塘枢纽互通，G4京港澳高速与G60沪昆高速交汇的殷家坳枢纽互通，G60沪昆高速与S61岳临高速交汇的塔岭枢纽互通，S20长浏高速与G0401长沙绕城高速交汇的黄花枢纽互通，G60沪昆高速与S11平汝高速交汇的板杉枢纽互通，G4京港澳高速与新开连接线交汇的龙湾枢纽互通。
　　
　　
　　1。经长韶娄高速转益娄高速
　　沿G0401长沙绕城高速南行至长潭西高速，在赤江枢纽转S50长韶娄高速，或在S50长韶娄东延枢纽、岳麓收费站上S50长韶娄高速，至岐山枢纽转S71益娄高速前往益阳、常德等地；从衡阳、湘潭等地前往湘西等地，也建议选择S71益娄衡高速北上前往益阳、常德、张家界等地。
　　
　　从长沙绕城高速西北段的黄花塘收费站（K87+581）下高速（金桥收费站往南三公里），进入枫林三路西行，转319国道至益阳上高速，或直接走金洲大道、银城大道至益阳上高速。
　　
　　沿G4京港澳高速和沿随岳高速南下的车辆，可以在金屋枢纽转G56杭瑞高速，西行至肖伍铺枢纽，转G55二广高速南下，或继续南下；也可在金屋枢纽转G56杭瑞高速东行至湖北通城枢纽，转武深高速南下走S11平汝高速南下。
　　
　　从长沙出发，沿金洲大道西行至S61岳临高速白箬铺收费站，经岳临高速南下在道林枢纽转S50长韶娄西行。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml