
				 

				
            
|
|
|
　　湖南经视频道4月1日讯 近日，在岳阳临湘发生一起意外，一处民房一楼门前的地面突然断裂塌陷，两男子失足落到了地下室，当地居民闻讯赶紧上前施救，消防、120各部门也共同展开救援。
　　现场被封锁，两男子被大量碎石掩埋，为了加快救援，争取时间，消防调来起重车。
　　
　　
　　遇难的中年男子姓万，还有一位青年是他的远房亲戚，事发后一大家子都陷入悲痛当中。记者在现场了解到，当时事发的地点停着一辆装满货物的叉车，因为要将房子装修叉车才停到那个位置，但是由于房屋老化，地面不受力才发生意外。
　　焦点记者了解到，死者万某家中喜事将近，儿子马上就要大婚，才叫上亲戚帮忙开车拖货装修房子，没想到如今却是白发人送黑发人。
　　家属告诉焦点记者，自家的房屋已经有几十年的光景了，早已伤痕累累。每年雨季的时候，大水就会冲进房间，就像发大水一样。
　　两人的突然离世大家无不感到痛心，平日里家中收入都靠老万四处打工干活，是家中的顶梁柱，如今就仿佛天都塌下来一般。
　　周边的邻居表示，大家都会一起尽力来帮助这个家庭。目前，当地相关部门正在对此事展开具体调查。
　　小编希望：这样的意外也警示大家，装修也好，建房修路修桥也好，一定要科学考虑周详，考虑受力情况，像预制板一般是承受不了4吨以上的重量的。切不要盲目施工，以免引发类似的意外。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml