
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻岳阳3月30日讯（记者 冯刚）今天上午，湖南省岳阳市平江县纪委通报了一起集体虚报套取危房改造补贴资金违纪案，平江县童市镇永响村村委班子以强行捐款的名义截留、套取涉农补贴，严重损害群众利益。本月15日，该县纪委接到群众举报后，迅速介入调查。
　　2017年7月，平江县童市镇永响村支村两委商议，决定采取虚报危房改造户的方式套取资金用于该村“6·30”水灾灾后重建，先后分2批次分别向该镇扶贫办和城建办上报15户危房改造补贴资金。该15户申报对象中，仅1户符合1万元的申报条件，其余14户均不符合申报条件，且符合申报条件的一户，永响村以虚报补贴资金2万元进行申报。
　　2017年12月，童市镇扶贫办、城建办分别将全镇2016年度贫困农户危改资金补助对象花名册和全镇农村危房改造“单户新建”、“修缮加固”打卡发放花名册经镇相关责任人签字后，上报县扶贫办和县住建局，由相关人员签字审批。2017年12月和2018年1月，童市镇财政所共拨付童市镇永响村危房改造补贴资金16.5万元，永响村支村委以水灾“捐款”方式，从12户中收回补贴资金9.6万元，另外3户未被“捐款”。
　　童市镇永响村支村两委集体虚报套取危房改造补贴资金，并以灾后重建为名强行要求群众“捐资”，严重侵害了群众利益，违反了惠民政策。3月26日，县纪委监委对16名涉案人员分别给予了党纪政纪处分。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml