
				 

				
            
|
|
|
　　中国衡阳新闻网3月30日讯 为提高全市驾培机构培训服务质量，规范机动车驾驶培训经营活动，加强驾培行业诚信体制建设，3月上旬开始，衡阳市运管处组织市、县运管机构对全市101所驾校进行了2017年度质量信誉考核，并结合实际组织开展了星级驾校评选活动。
　　据悉，本次考评，市、县两级运管机构坚持考核标准，按企业自评、辖区运管所初评、市运管处复核的方式对全市2017年1月份以前审批的101所驾驶培训机构进行了质量信誉考核暨星级驾校评定。通过考评，评定“AAA”级（优秀）驾校10所、“AA”级（合格）驾校72所、“A”级（基本合格）驾校6所、“B”级（不合格）驾校13所。
　　为强化管理，衡阳市将对考评结果为“B”级（不合格）的13所驾培机构责令限期整改六个月。整改期间，停止办理驾校各类新增业务；整改期满，经验收仍不合格的，将停业整顿并函告考试部门停止受理考试业务，直至吊（注）销其《道路运输经营许可证》。今后，衡阳市运管处还将进一步加强驾培行业监督管理力度，深化驾培行业质量信誉考核工作，扎实推进驾驶机构服务模式改革，建立和完善优胜劣汰的市场竞争机制和退出机制，引导本市驾培行业健康、平稳、有序发展。
　　记者 王慧敏 通讯员 王红俊

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml