
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 彭放 通讯员 曹可珂）近期，野生菌开始上市，多地发生食用牛肝菌中毒事件。牛肝菌是我国四大名菌之一，为何也会让人中毒？前日，长沙市疾控中心专家提醒，牛肝菌品种众多，大部分可食用，但少数品种有毒，市民应从购买、加工、进食等环节避免牛肝菌中毒。
　　牛肝菌中毒潜伏期一般较短，有两种类型的毒性，一种是胃肠炎型，误食30分钟左右出现恶心、呕吐、腹泻等症状；另一种是神经精神型，可能出现大哭、大笑，或出现“小人国幻视症”，其特点是患者感觉自己来到“小人国”，幻视到高不过尺、形象离奇的小人。
　　疾控专家建议，购买牛肝菌时应注意，色泽奇特的、菌柄有红色网纹的、有菌托或菌环、菌盖表面有鳞片的可能是有毒品种，不要购买。从加工环节来说，无论哪种菌类都不能生食或凉拌；不论炒食还是炖汤都要炒熟煮透，不可急火快炒。吃牛肝菌之前，可以把原材料和成品拍照，最好每餐只吃一个品种，不要一次吃得太多，也不要连续几天都吃，因为有些野生菌摄入量太多，即使不中毒，人体也可能出现无力、倦怠、头昏等轻度不适。专家特别提醒，一旦出现中毒症状，应立即催吐并就医，来不及就医的情况下，要用温盐水或肥皂水灌肠，帮助排泄体内有毒食物。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml