
				 

				
            
|
|
|
　　Ran/文 Han/文 张大伟/摄像
　　新浪娱乐讯 9月1日，2017《快乐男声》全国总决赛在长沙落下帷幕，冠军花落人气选手魏巡。
　　决赛中，魏巡的选曲多是情感浓烈、高潮迭起的“大歌”，他说自己相比于其他选手的优势就是擅长高音，比较全能。也是因此，一些网友称魏巡为“下一个张杰”、“下一个华晨宇”。然而魏巡认为：“我们每个人的特点都不一样，每个人的音色也不一样，可能大家都很有冲劲，更重要的是精神力量相似。”于他而言，诸如下一个谁一类的称号不是标签，只是观众对于自己的分类。
　　见到魏巡是在比赛结束后的第二天，按照惯例，我们依然不免俗套地问了他夺冠后的心情。经过一夜沉淀，魏巡淡然许多，“冠军只是我步入（乐坛）门槛的门票而已，更重要的是之后的路要怎么走”。他甚至感觉有些心酸，为了自己这么多年一路坚持的不易。
　　了解他的人都知道，《快乐男声》并不是魏巡参加的首个选秀比赛。早前，他就曾在由李健担任听审的《中国正在听》取得全国第九名的成绩。再次在《快乐男声》的舞台上相遇，李健一眼就认出他，并试探着打听这些年魏巡在乐坛的动向，然后有些惜才地为他的沉寂感到遗憾。
　　虽然事后魏巡在征得李健的同意后选择了更适合其唱跳风格的罗志祥战队，但李健始终毫不掩饰自己对魏巡的赏识。在决赛前夕的媒体群访中，谈及看好对象，李健不吝褒奖：“（场上的）四位选手各有优势，但魏巡是他们中成长最快的。”而在魏巡夺冠之后，李健跟他讲的第一句话也是：“这是你应得的。”
　　魏巡也曾反省自己为何在多次选秀后依然籍籍无名，后来他得出结论：“是因为没有作品，没有能够让大家了解你后续发展的渠道。”所以，他吃一堑长一智，打算用接下来的三个月时间沉下心酝酿高质量原创作品。比起单纯做歌手，魏巡更想成为唱作人。
　　至于未来的公司选择，魏巡向我们透露，罗志祥已经向他伸出橄榄枝：“他昨晚有跟我说。”
　　
　　新浪娱乐：比完赛之后的心情如何？
　　
现在还好，昨天晚上挺激动的，经过一夜之后，觉得得这个冠军也没什么，更重要的是之后的路该怎么走，这只是我步入（乐坛）门槛的门票而已，希望在今后的从艺道路当中能够一直保持我当初的那份热情和初心，做人做事都需要谦虚，对待所有身边的人和事都需要踏实，需要去努力，不管以后到达一个什么样的位置，都必须这么要求自己。
　　新浪娱乐：参赛时给自己设定的目标是怎样的？
　　
我这个目标是阶梯型的，走一步看一步，300强的时候想进30强，只要进到30强我就挺满足了，就对自己也是一个肯定，然后这个目标实现了，我就想给自己规划下一个，如果能够进入到男生学院去感受一下这种氛围，能够对自己有所帮助或提高的话，我要尽自己的努力去做到，然后也实现了。所以每一次的目标都不大，但我都会努力做好自己，没有想太多的胜负或者说要求自己非要得一个什么名次，这样的感觉反而会让我每一步都走得非常坚定，也很踏实。
　　新浪娱乐：夺冠之后最想做的一件事是什么？
　　
就是睡觉、吃肉（笑），五个多月消瘦了不少，睡不好也吃不好（据魏巡透露，他自参赛以来已经瘦了15斤）。
　　新浪娱乐：夺得冠军之后，召唤师跟你说的第一句话是什么？
　　
像健哥就有跟我说这是你应得的，是你努力的结果。其实他们三个人都这么说的，召唤师们都说你努力了这么多年，也该你了。我说我挺幸运的，老师们挺我，粉丝们也那么支持我，当时还觉得挺心酸的，觉得老天爷总算眷顾我一次。
　　新浪娱乐：为什么会觉得心酸？
　　
为自己这么多年来的不容易（感到心酸），加上经历的很多事情。
　　新浪娱乐：具体经历了什么？
　　
经历了一些低谷，当时大家都不看好你，都觉得你没有能力，或者不适合走这条路。但是我有一个特别坚定的信念就是我天生是要吃这碗饭的，我觉得我可以，有一天我一定要站在大的舞台上证明给自己看。我内心想挑战和超越的都是自己，因为我一直在跟自己做一个比较，比如今年和明年，今年和之前，希望自己能够有提高能够有进步，有变化。
　　
　　新浪娱乐：对昨天决赛的表现满意吗？当时好像有一些小破音。
　　
是有遗憾的，还是身体的原因，最近的彩排啊，包括睡眠不足啊，导致身体感觉特别累，其实大家都是一样的，我就尽量做好吧，但有时候身体也控制不了。
　　新浪娱乐：那你觉得自己为什么可以战胜其他三位选手成为冠军？
　　
其实我觉得到最后你自己唱歌什么样大家都应该是知道的，到最后拼的是一种态度，还有身体素质，也不能说是战胜了其他选手，到四强了，我们自己也说大家谁拿第一第二第三第四跟优不优秀是没什么关系的，不管谁进，都是因为所谓人气，还有大家的投票之类的，所以有些事情我们自己无法决定，也就顺其自然。
　　新浪娱乐：相对于其他三位选手而言，你的优势在哪？
　　
优势是擅长高音吧，也擅长一些比较大一点的歌曲，还可以rap，可以跳，在里面可能算一个比较全能的歌手，然后我自己也觉得大家可能提到我的个人特色就是声音很高亢，很有穿透力。我内心其实也对R&B还有那些小情调的歌曲比较感兴趣。
　　新浪娱乐：像你刚刚说的，决赛结果跟人气有很大关联，在整个直播赛段感觉你的人气都非常高，但是前面团战的时候经常会由于人气不够而上PK台，什么原因导致了这样的变化？
　　
对对对，有一度我都觉得自己应该会离开这个舞台，因为首先团战的时候我自己个人特点和性格在荧幕面前没有完全展示出来，打团战讲配合嘛，团队必须要有团队意识，你不能太突出，所以大家对我的认知度不是很高。
　　新浪娱乐：之后是什么让你一下子人气上涨这么快？
　　
应该是我单独唱的时候。首先是我唱《我怀念的》，第一次唱情歌，让大家感受到魏巡的另一种感觉，他的声音，还有他眼里的一些。。。大家都会说我眼里会看到小星星，从那个时候大家对我的认知会多一点，我才发现还是有人喜欢我的，曾经我会觉得自己像一个默默无闻、不被关注的普通人。
　　新浪娱乐：昨天养鸡在采访中说你性格比较闷，会不会觉得这样的性格对你的发展有所影响？因为大家喜欢的偶像都是很开朗或者很会撩妹的那种。
　　
首先闷可能是因为大家不了解，最开始我是比较独来独往的人。当时大家不熟，然后我平时话也不多，所以私下里可能会觉得大师兄好像不怎么爱讲话，我是那种慢热型的人，熟了之后会讲很多话，性格也会打开一些。
　　
　　新浪娱乐：你说自己的特色就是声音比较高亢，能够驾驭比较大气的歌，网上其实有些说法说觉得你是“下一个张杰”、“下一个华晨宇”，尤其你和华晨宇还是老乡，你自己怎么看这个问题？
　　
当然我们每个人的特点都会不一样，每个人的音色也不一样，他们说“下一个张杰”或者“下一个华晨宇”，可能是因为态度或者精神方面是相似的，大家都很有冲劲，都很向上，对生活都保持乐观，不管遇到再大的困难都会积极去面对去解决，我觉得更重要的是精神力量相似。
　　新浪娱乐：那你会介意被贴上标签吗？
　　
我觉得不是标签，只是类别。所有关注《快乐男声》的朋友会做一个分类，把我们分在一块儿。
　　新浪娱乐：但《快男》毕竟还是一个塑造偶像的平台，其实昨天也有很多人谈到你的年龄问题，你说觉得这不会成为你的劣势，有没有想过可能跟你同龄的艺人已经到达了一个比较高的层次？自己没有压力吗？
　　
没有，我不跟别人比，我只跟自己比，我觉得年龄在我心里边没有任何（影响），现在我感觉都忘了自己有多少岁，我自己心态一直都比较开心，跟年龄没关系，有时候别人说相由心生，从一个人的感觉和他的面部神经就能够感觉到一些东西，所以我一直保持一种比较开心的状态。
　　新浪娱乐：夺冠之后会伴随很多争议，有想好如何面对吗？
　　
争议其实都是一些浮云，每个人都会有争议，跟我本身不相关的，或者说一些专业之外的东西我是不会去关注的，但如果涉及到一些专业性问题，需要自己去改正，我可能就会做一些修改或者提高。
　　新浪娱乐：像你个人方面的一些传闻之类的，会对你有影响吗？
　　
没有影响，喜欢你的人永远是喜欢你的，不喜欢你的人永远会盯着你的一些乱七八糟的事情。因为音乐喜欢我的人会一直关注我的音乐，因为我给她第一眼的感觉而喜欢我的人也会一直喜欢我那种感觉，所以有些方面我是不会在意的，爱我的人我会很爱他。
　　
　　新浪娱乐：之前也参加了其他选秀，取得了还不错的名次，但是选秀出来后，知名度好像也不是特别高，尤其现在选秀这么多，会不会担心即便拿了《快男》冠军，也有可能很快就被大家忘记？
　　
那个时候之所以很快就消失掉了，是因为没有作品，没有能够让大家了解你后续的渠道，比方说喜欢你的音乐，你没有音乐作品，那别人怎么去了解你，怎么去听你接下来的东西？所以说现在吃一堑长一智，而且起点也更高了，接下来的时间我会出一些我自己的高质量的作品，希望能够给喜欢我的人来听。
　　新浪娱乐：300强的时候我记得你有唱原创作品，但是舞台上一直是唱别人的歌比较多，之后你考虑的作品是做原创还是？
　　
原创，我想做的其实是音乐唱作人，又可以唱，又可以去创作。
　　新浪娱乐：从一个素人，或者是半素人，一举成为《快男》冠军，有做好过渡为艺人的准备吗？
　　
这个准备我一直都是在做的，我的心态是时刻准备着，平时就以艺人的标准来要求自己，所以从半素人到艺人，我的心理上是没有跳跃的，现在真正做了艺人，我的心态就刚刚好是跟艺人在一条线上面的。
　　新浪娱乐：参赛五个月以来，自己的收获、成长，或者比较大的变化是什么？
　　
最大的变化可能就是心态，海选时心态也挺好的，对于参加比赛并不是得失心特别重，那个时候就想着一步一步去完成好自己的东西，到后来那种大舞台，面对那么多观众，我更加自信了，更加放松了，之前上台还是会紧张，这一点有很大的进步，就像人来疯，在舞台上待得越久，人越多，情绪越高涨，所以这一点对我的人生来说是一个比较大的历练。
　　新浪娱乐：比赛之后有没有一个长远规划？
　　
长远的规划暂时还没有想那么远，我先想近三个月的事情，就是写作品，推自己的歌，不要让自己停下来。
　　新浪娱乐：之前罗志祥在舞台上说有喜欢的选手会签下来，昨天采访他的时候，他有透露好像自己有相中的人，有这个机会的话会考虑吗？
　　
当然啦，小猪哥要愿意签我的话我也会特别开心的。
　　新浪娱乐：那现在他有没有向你伸出橄榄枝？
　　
昨天晚上好像跟我说了，私下里说了。
　　（Ran/文 Han/文 张大伟/摄像）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml