
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（记者 李国斌 通讯员 肖强）今天，长沙公安交警依托大联合交管中心数据分析平台、高德地图，结合历年清明节期间道路交通特点和规律，发布了清明节期间道路交通运行分析研判报告，引导市民合理选择出行线路。
　　今年清明节放假时间为4月5日至7日，预计4月4日午后车流量开始增加，14时至19时增幅明显且将持续至22时。4月5日至7日上午车流量有所回落，7日14时开始将出现返程小高峰，直至24时进出城通道车流量逐步减少。
　　根据分析研判，可能出现交通拥堵的高速公路出入口主要有：京港澳高速长沙收费站、黎托收费站、李家塘收费站，长潭高速学士收费站，长张高速长沙西收费站，长韶娄高速岳麓收费站等。出现交通拥堵的进出城道路主要有：猴子石大桥、岳麓大道、云栖路、银盆岭大桥、长沙大道、二环线、金洲大道。出现交通拥堵旅游景点、陵园以及娱乐商圈周边道路主要有：大托、五一大道、三一大道、枫林路、烈士公园东门、动物园、植物园等。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml