
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（记者 李国斌 王晗 通讯员 肖强）2017年，长沙交警研发运输企业安全风险评估预警系统，对“两客一危一校”等企业、车辆、驾驶人进行风险动态预警。近日，长沙交警支队发布数据显示，去年长沙市交通事故死亡人数同比下降16.4%，运输企业交通事故死亡人数下降20.6%。
　　湖南鸿胜物流有限公司是一家从事危险品仓储、运输、分销、物流金融一体化服务的专业物流企业，年度运营里程达到800万公里。2017年公司自主研发了ES云平台，系统对接“长沙交警安全风险评估预警系统”，对驾驶人、车辆和企业管理进行风险评估预警，公司事故预防实现了从“事后追责”到“事前预防”“事中干预”的转变。2017年，公司隐患整改效率提升了66%，安全风险率下降21%，企业安全生产事故为零。
　　依托大数据分析，长沙交警整合全市288家重点运输企业及其所属的2.3万台车辆、2.5万名驾驶人的基础信息，从交通违法、交通事故、企业管理责任等方面，按照隐患大小和危险程度设定相应风险分值，统计生成企业风险、车辆风险、驾驶人风险3大类“红、橙、黄、蓝”4色预警信息。对存在突出隐患的企业进行红色预警，行业监管部门对红色预警企业进行重点检查、约谈法人、限期整改等措施，督促企业落实主体责任。2017年，长沙市对高风险的53家运输企业、152台车辆和72名驾驶人发出了红色预警，并将相关评估报告推送至行业主管部门，纳入大安全生产考核，从源头上消除了安全隐患。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml