
				 

				
            
|
|
|
　　11月3日下午3点58分，在山东省滨州市结束的“2017年中国中学生足球锦标赛”初中男子组总决赛中，长沙麓山国际实验学校以3：0战胜福建厦门第二中学，荣获冠军！
　　主教练黄又青荣获“最佳教练”称号，廖子昂荣获“最佳球员”称号，周俊哲荣获“最佳守门员”称号。这是湖南省在此项赛事首次夺得冠军！也是麓山国际继今年7月在“2017中国校园足球联赛”初中男子组总决赛中首次夺得冠军之后，再次在全国校园足球顶级赛事上夺得冠军，从而成为了湖南省中学校园足球在全国赛事上的首支“双冠王”。
　　“中国中学生足球锦标赛”是全国校园足球赛最顶级的赛事之一，决赛云集了全国实力最强的中学校园足球队。麓山国际打入决赛并不轻松，小组赛首场以2：1胜郑州二中；第二场以点球的方式2：3负深圳翠园；第三场以4：0胜重庆七中。小组赛以2胜1负排名第二的身份出线。在11月1日的半决赛中再次遭遇深圳翠园，最终以2：1险胜对手进入决赛。
　　“2017年中国中学生足球锦标赛”由中国中学生体育协会主办，山东省滨州市政府承办。比赛于10月28日在滨州实验中学拉开帷幕，赛程历时9天。来自全国各地的32支足球队伍、640名运动员、128名教练员聚集一堂，共享足球盛宴。本次比赛分高中男子组、高中女子组、初中男子组三个组别，各支队伍经历了小组单循环赛与交叉淘汰赛。比赛执行国际足联最新审定的《足球竞赛规则》，每场比赛时间为80分钟，上下半场各40分钟。80分钟比赛为平局后，不进行加时赛，直接以互罚点球的办法决定胜负。（通讯员：钟武伟、龙艳）
　　责编：刘艳平
　　总编审：肖传年

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml