　　在11月这样一个稍显尴尬的贺岁档前夕，却有一部动画影片在悄悄发酵。这部影片就是迪士尼·皮克斯的全新温情力作《寻梦环游记》。电影虽然还未正式在内地上映，但豆瓣打分已高达9.2分，无数影迷为之疯狂打call。
　　
　　作为皮克斯动画工作室的第19部动画电影，《寻梦环游记》讲述了小男孩米格，一心梦想成为音乐家，更希望自己能和偶像歌神德拉库斯一样，创造出打动人心的音乐，但他的家族却世代禁止族人接触音乐。米格痴迷音乐，无比渴望证明自己的音乐才能，却因为一系列怪事，来到了五彩斑斓又光怪陆离的神秘世界。在那里，米格遇见了魅力十足的落魄乐手埃克托，他们一起踏上了探寻米格家族不为人知往事的奇妙之旅，并开启了一段震撼心灵、感动非凡、永生难忘的旅程。迪士尼·皮克斯最新温情力作《寻梦环游记》将于2017年11月24日于全国院线上映。在墨西哥，这部动画片已经创造了多个票房纪录，被称为“2017年必看的动画杰作”。在对死亡的刻画中，这些生活在离奇世界里的亡灵和骷髅不但不恐怖，反而非常可爱和有趣。家长可以放心地带孩子去看，但更建议成年观众前去观看，因为它脑洞够大，但又足够走心。
　　
　　《寻梦环游记》的故事发生在以墨西哥为背景的两个截然不同的平行世界中：活人世界和亡灵之地。每一年，在绝大多数时间里，这两个世界是各自独立但又和谐并存的；但有那么一天，这两个世界又会以一种奇妙的方式连接在一起。“亡灵节就像是一个能够跨越生死界限的家族团圆日，”导演李·昂克里奇说道。“但它的主旨不是哀悼，而是庆祝。在这一天里，人们缅怀那些故去的家族成员和心中所爱之人，将他们牢牢记在心中。在被邀请去参加墨西哥的亡灵节时，我们看到了那些用鲜花花瓣铺成的花径，从街头延伸到各家各户的供奉台，每家每户都有一个灵坛供奉着家人照片、他们生前最爱的食品或物件。据了解，这一切都是为了引领家人的魂魄重返家中。”在对亲情的刻画中，它没有讲什么大道理，而是通过日常又细腻的生活片段，直击观众内心最柔软的地方。影片中，慈祥的曾祖母、强势但一心疼爱孙儿的外婆，都让人忍不住联想起自己生活中的长辈和亲人。有观众表示，“仅凭最后出彩的30分钟，就有可能让《寻梦环游记》获得明年的奥斯卡最佳动画奖。”
　　
　　《寻梦环游记》讲述的是一个关于家庭、关于亲人与爱人间的联系，以及关于追寻梦想的故事，而这一切都根植于音乐中。“《寻梦环游记》有着音乐的基因，”昂克里奇说道。“特定的音乐文化塑造了这部电影。影片中有些角色是音乐家，而有些则对它避之而不及。”
　　“我们想同时拥有原汁原味的墨西哥音乐和原创歌曲这两大要素，”导演继续说道。“我们既鼓励团队保留传统的墨西哥音乐特点，同时也给了他们创作的自由。”
　　影片本身就是一场奇妙绚丽的视听盛宴，皮克斯动画工作室从墨西哥充满生命力的传统民俗中汲取灵感，打造了一个让人叹为观止、美轮美奂的亡灵世界。观看过提前点映的观众表示，“片中的亡灵节夜晚，就像是一场流光溢彩的舞会。橘黄色的万寿菊花瓣像河流一样在街巷间流淌，美到无法形容！”“各种色彩和形态的建筑物，像是彩色积木一样从地上堆到天际，再加上弥漫的雾气和迷离的灯光，简直是童话+梦境双重加持才会出现的神奇世界，设计者脑洞太大了！”
　　这是一部笑中带泪的电影。电影里不乏格调幽默的桥段，不乏惊艳震撼的视觉特效，更有打动人心的故事。11月24日，一起去电影院和这部唯美又温情的电影相约，一起集体泪目，感受一次奇幻之旅！

	

	     
     
     
     
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

						介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
						

					

						紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
						

					
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml