
				 

				
            
|
|
|
　　株洲新闻网4月1日讯 还在实习期的女子驾车上了高速，中途还将车交给没有驾驶证的父亲来开，名曰 “ 练手 ”。昨日，这对 “ 奇葩 ” 父女在平汝高速攸县服务区被高速交警查获。
　　当天，省高警局株洲支队攸县大队民警执勤时，发现一辆黑色小车见到有民警就变得迟疑不前，于是上前询问情况。“ 没开多远，好近好近，就一点点距离。” 面对民警的教育，李某一直强调自己只开了不远的距离，而无证上高速的原因更让人啼笑皆非，“ 我上次没考到驾驶证，就想着从那个口子到门这里开车试一下。”
　　车上坐着的女子正是李某女儿，车辆也是她交给李某的。但让民警没想到的是，该女子的驾驶证居然还在实习期，“ 我看路况良好，就把车给正在驾校学车的父亲试一试。” 女子对这件事的严重程度不以为然。
　　最终，民警依法对李某处以罚款1000元的处罚，同时李某还面临15日以下行政拘留。李某的女儿也因实习期上高速行驶无相应准驾车型三年以上驾驶员陪同和将车辆交给未取得机动车驾驶证的人驾驶两项违法行为面临罚款1200元的处罚，同时她还将面临吊销驾驶证的处罚。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml