
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（记者 刘勇 通讯员 杨粲）记者今天从省防汛办获悉，根据省气象局、省水文局最近联合召开的汛期（4月~9月）雨水情气候趋势预测会商会，预计我省今年汛期总降水量正常略偏少，雨水集中期可能主要出现在5月、6月中下旬到7月上旬。
　　专家们对去年以来的气候特征、当前天气背景、大气环流、海温特征、太阳活动等各种前兆信号进行了认真分析研讨，预测认为，今年东亚夏季风较常年偏强，西太平洋副热带高压强度略偏弱，位置偏东、偏北，有阶段性加强西伸。
　　具体来说，预计我省汛期总降水量正常略偏少，湘西北、湘东部分地区较常年略偏多，其他地区较常年略偏少；降水时空分布不均，雨水集中期主要出现在5月、6月中下旬到7月上旬，8月份张家界、岳阳、郴州、永州及株洲南部还有降水集中时段出现。雨水集中期内，暴雨引发的山洪地质灾害多发，湘江中游、澧水中上游可能发生较大洪水。湘西北、湘东南雨季结束不明显，其他地区先后在6月下旬至7月上旬结束。雨季结束后有干旱发生，其中湘中及湘北部分地区干旱较重。预计今年有2至3个登陆台风影响我省，其中个别台风影响偏重。
　　鉴于影响旱涝的因素多，变化规律复杂，气象、水文等部门将密切监视海洋和大气环流的演变特点，及时对预测结论进行跟踪订正。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml