
				 

				
            
|
|
|
　　来源：新闻株洲
　　3月喜讯来！株洲景炎学校的张贤宇，何瑞儿，刘楚鹏，李瑞阳，刘天冉5名同学，被西安交大少年班录取，也就是说这5位15岁的初三学霸，有机会可以开启长达8年的超前本硕连读了。
　　[关于西安交大少年班]
　　西交大少年班作为目前国内仅存的两个少年班（另一个是中科大少年班），实行“预科+基础通识+宽口径专业+创新能力”的培养模式。“一试”免“三考”（中考、高考、研究生入学考试）。入选“少年班”的学生，可以免去中考直接被录取为“少年班”大学生；在预科期间学习成绩合格者，可以免去高考直接进入西交大本科学习，且根据预科阶段的学习成绩和综合考评选择大学专业；在大学本科学习期间达到学校相关要求者，可以免去研究生入学考试，直接保送为西交大硕士研究生（或长学制博士研究生）。简单来说，考上“西少”这样就可以直接上到硕士研究生了！
　　[精英中挑精英]
　　今年全国报考西安交大少年班的学生有2500名，再经过层层筛选，最终只有100多名孩子通过了考试，株洲景炎学校最终有5人被录取。
　　[考些什么？]
　　初试主要看文化基础，考试科目包括数学、英语、文综、理综。复试则比较复杂，除了现学现考的数理思维和创新设计外，考生还需要通过综合素质测试和体能测试。除此之外，考生们还将被分为小组形式，进行面试。
　　[真题之一]
　　分组辩论：正方式威武不能屈 反方是退一步海阔天空
　　科学素养：用拍打西瓜的方式选西瓜有没有道理，你会选声音沉闷的西瓜还是声音清脆的西瓜？
　　同组讨论：如何改良电磁加速炮
　　[放弃]
　　收到了西安交大少年班的录取通知书，高兴之余，初三学生刘天冉是否会去西安，开启长达八年的本硕连读的学习生活，还有着自己的思考。
　　
　　其实在这5名学生中，有3名学生放弃了去西安交大少年班的机会，他们希望自己通过高中三年的努力，能考上比西安交大更好的大学，而另一方面，现在的家长也越来越重视孩子的全面发展，希望孩子在学习成绩优异的同时，心智也能自然地成长和成熟，今后能更好地适应社会的需要。
　　
　　株洲市民办教育协会会长
　　北京师范大学株洲附属学校理事长余年初：
　　“这是西安交大附属中学搞的项目，是变相抢生源。这不是少年大学生，只是准少年大学生，去了还是上高中实验班，这是应试学习的产物，在全国反响并不好。”[注明：专家观点仅供参考，不代表本台立场]
　　
　　
　　现在的孩子，也许不太有人知道宁铂是谁，如果不是今天推送这篇微信，小编其实也不会有太多了解。
　　在上世纪70年代末80年代初，宁铂是中国第一神童，他两岁就能背诵30首现代诗词，四岁识别400个汉字，五岁读小学，八岁已经会开中药药方。1978年，宁铂被中国科学技术大学少年班录取，成为少年班第一个学生。当年，他与时任国家副总理方毅下围棋，对弈两局，宁铂全胜。至今一张现场的照片还在网络上广为流传，照片上，方毅紧蹙眉头，宁铂却显得胸有成竹。
　　宁铂成了全国儿童可望而不可即的学习榜样，也成为中国家长们教育子女的参照。
　　从中国科学技术大学毕业后，19岁的宁铂留校，成了“最年轻的大学老师”。如果按照既有的轨道走下去，这应该是一个天才人物成长的完美故事。不过，在学校待了数年后，他最终选择了出家为僧，出家前还在电视节目上公然批评“神童教育”。外界将他看作“神童教育”失败的典型，就连他的父亲也说，儿子的选择，让“整个家族都抬不起头来”
　　刚开始的大学生活无疑是美好的，宁铂围棋下得好，不少同学为此学围棋，找他下；他还是校桥牌队的，打得一手好牌。除此之外，宁铂还参加了学校的诗社。然而，生活被大批涌来的媒体迅速打断。1978年，全国科学大会的召开，科学的春天由此到来。“早出人才，快出人才”是沉寂十年的中国最直接和迫切的需求。大会召开的第三天，新华社记者张石畏、宣奉华在《人民日报》上刊发了关于少年班的专题报道，题目是：《中国科技大学少年班的豪迈誓言：我们要跑步奔向祖国的未来》。少年班的关注度达到了巅峰，全国各地的记者聚集到中国科大。
　　在宣传和崇拜的包裹下，宁铂开始变得自大。入学一年后，少年班的学生们要结束在少年班的学习，选择去各个专业方向。宁铂也曾给自己做过分析：他数学成绩虽然不错，但当时并不想学数学；对医学、化学和天文学有兴趣；物理是他文化课中最差的一门，也最难，不可能有兴趣学。然而，他依然按照安排选择了当时红极一时的理论物理专业——最聪明的学生都会去选择这个专业。
　　在“神童”的光环与当时的时代背景之下，宁铂的选择从来不是遵从本心，所以他过得压抑而痛苦。
　　在结婚生子之后，当时34岁的宁铂开始公开批评“神童”教育。他不断地向媒体和世人反复强调：“我不是什么’神童’，媒体上关于我的说法都是胡编出来的。”
　　2002年，宁铂出家，相比于他对外界和神童教育的激烈回应，这反而让他集聚了更多的镜头，媒体们更加确定了“宁铂是‘神童教育’失败的典型”“落魄到要出家”，讨论一波波地袭来，且似乎没有终止的苗头。
　　2008年宁铂还俗，在一家佛学院授课，同时也在面向孩子父母做心理咨询，希望家长能够更多地了解孩子，尤其是青春期的孩子。
　　[小编私房话]
　　每个人的天赋和成长轨迹都是不一样的，以宁铂的状态来评价少年班，是对少年班的不公平。 就连他少年班的同学也不认为宁铂出家是一种落魄的表现，“他不就是改个行吗？这些人也不问他在佛学院当老师教得怎么样，佛学上的成就如何，只是以他出家人的身份判断他不成功。我们同学中没有任何人觉得他不成功。”
　　在生活中我们总是无意识不自觉地用自己价值标准去判断一件事情，这无可厚非，但是也必须要认识到自己的判断不一定是对的，现在社会应该是求同存异共同发展的。孩子的成长方向应该怎么选择，家长要有自己的立场，但也一定要遵从孩子的内心。
　　新闻来源：晚间报道 《三联生活周刊》

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml