
				 

				
            
|
|
|
　　芒果都市3月31日讯 在长沙黄兴路步行街，经常有人塞小卡片，不停拉着你去美容店消费。这里面有大名堂！最近，来自广东的张先生就被这群“发卡族”连拉带骗被坑了一万多元 。。。
　　
　　在长沙黄兴路步行街附近，有一群年轻“发卡族”，专门邀请路人免费美容体验。广东的张先生收到小卡片后，被带到了五一广场附近一家商场负一楼的“岸芷汀兰”生活馆。
　　没想到的是，工作人员涂上一种产品后，他的脸上冒出了很多小黑点，对方明确表示，只有交钱才能洗掉，所谓的“免费体验”不过就是骗人的把戏！
　　
　　免费体验，却变成了“收费洗脸”，张先生因为担心脸上的黑色毒素无法清洗干净，不得不掏出 11800 块钱买单，这才离开这家美容机构。这是怎么回事呢？
　　为了进一步了解情况，记者展开调查，同样被一名年轻的街头发卡男子，带到了这家“岸芷汀兰”生活美容馆。
　　看着记者不愿交钱进行全脸清洁，工作人员表示，清洗过的右脸肤色明显要白，这样的“阴阳脸”走出美容院，会遭到他人的嘲笑。
　　
　　想必大家在这已经看明白了，先把人骗到美容馆，再各种忽悠圈钱。这哪里是什么“免费体验”，这分明就是套钱的把戏！
　　工商营业执照显示，这家“岸芷汀兰”生活馆，与实际申报的字号名称并不一致。天心区工商分局坡子街工商所执法人员认定，“岸芷汀兰”的行为涉嫌欺诈消费，要求退还消费者费用，并展开进一步调查。
　　坡子街工商所正根据张先生举报的资料，对这家门店展开调查。　　
　　温馨提醒：谨慎面对免费体验营销，一旦发现侵财风险，请立即向公安、工商部门举报。商家跟消费者交易，必须遵循公平自愿等原则，消费者有自主选择的权利。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml