
				 

				
            
|
|
|
　　中新网11月20日电 当地时间11月20日，模特刘雯
在上海举办的2017维多利亚的秘密内衣秀后台接受记者采访时表示，很感激模特这份职业，只要身体允许将一直走下去。
　　刘雯：我蛮感谢这个职业，不是说我一定要到哪一时，哪一刻我要停止，那可能真的我身体吃不消了，我也没有办法坚持了，但是只要我还有斗志那一刻，我觉得我应该还是会坚持下来吧。
　　刘雯17岁开始从事模特职业，是首位登上“维多利亚的秘密”内衣秀的亚洲模特。2014年在福布斯公布的全球模特收入榜中，以700万美元与米兰达·可儿、凯特莫斯并列第三。
　　刘雯告诉记者，十年前她还是“工作”第一，但如今，她会合理安排自己的工作，留出空余时间陪伴家人。
　　刘雯：可能在十年之前，我可能基本每一天都在工作，很少会有时间陪父母，但是现在可能妈妈自己年纪越来越大，就会适当的挑一些适合自己的工作，也会让自己多一点时间陪陪家人、陪陪父母，这个样子。因为，我觉得工作是永远做不完的，自己的身体是最重要的，家人也是最重要的。
　　“模特这份工作还有很多发展空间”，刘雯希望，随着自己知名度的扩大，让越来越多的人了解模特这个行业。
　　刘雯：还是希望把它继续下去，因为这样也让大家对我的工作有更多的了解，那现在可能大家会越来越重视，越来越熟知这个工作的类型、种类。
　　记者徐明睿 李秋莹上海报道

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml