
				 

				
            
|
|
|
　　来源：邵阳公安
　　最近，犯罪嫌疑人刘某某因心生贪念，顺手牵羊盗走一台手机，结果被北塔公安分局状元洲派出所依法刑事拘留。
　　
　　
　　2月6日，刘某某来到北塔区某公司办理业务，期间路过该公司一个办公室时，发现里面空无一人，且办公桌上放着一台崭新的手机。
　　见此情景，这时的刘某某心里打起了小主意“既然里面没人，顺手”牵“个东西，又无人知晓，那我不赚了？”想到钱财来得如此轻松，抱着侥幸心的刘某某在办公室门口徘徊了一会儿，见无人进出此间办公室，就立即溜进办公室拿起手机塞进了自己的口袋，装着毫无其事地走出办公室，之后逃离现场。
　　
　　刘某某逃离不久，失主邓某回到自己的办公室发现手机不见了，在寻找无果后便向状元洲派出所报警称，自己放在办公室桌子上价值7000余元的手机不翼而飞了。接警后，状元洲派出所民警立即前往现场进行调查，经过民警细心地侦查，发现刘某某有重大作案嫌疑。
　　
　　3月27日，民警在掌握了刘某某的相关线索后，成功将其抓获。办案民警对其进行尿检，结果呈阳性。刘某某，对自己顺手“牵羊”的行为后悔莫及。
　　经讯问，刘某某对其吸毒违法事实和偷窃手机的犯罪事实供认不讳。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某某已被依法刑事拘留。
　　
　　广大群众，请一定要遵纪守法，切勿以身试法，对于不属于自己的财产，千万不要抱有侥幸心理，顺手“牵羊”占为己有的行为都将受到法律的严惩。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml