
				 

				
            
|
|
|
　　来源：蒸湘公安
　　“冬春攻势”进入冲刺阶段，市公安局蒸湘分局红湘派出所民警补短板、强弱项，于近日破获3起涉毒案件，5名涉毒人员落入法网。
　　
　　3月14日至3月15日，犯罪嫌疑人陈某江（男，41岁，衡阳县人）在红湘安置楼日租房内先后三次容留刘某平（男，43岁，衡南县人）、肖某华（女，45岁，衡阳市人）等人吸食毒品冰毒被民警查获，三人毒品尿检结果均呈阳性。
　　经查，犯罪人员陈某江对容留他人吸食毒品的犯罪事实供认不讳，违法行为人刘某平、肖某华承认自己吸毒的违法事实。
　　
　　3月15日13时许，李某在雁峰区某巷吸食毒品冰毒后，于当日下午被红湘派出所民警查获，毒品尿检结果呈阳性。
　　经查，违法行为人李某（男，31岁，雁峰区人）从2015年起开始吸食毒品冰毒，2016年4月因吸食毒品受到公安机关打击处理。
　　
　　3月12日，廖某钢在珠晖区人民村某无名牌馆包房内吸食毒品冰毒，3月15日上午被红湘派出所民警查获，毒品尿检结果呈阳性。
　　经查，违法行为人廖某钢（男，38岁，衡阳市人）自1997年开始吸食毒品至今，多次被公安机关强制隔离戒毒。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某江被依法刑事拘留，肖某华、廖某钢被强制戒毒，刘某平、李某被社区戒毒。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml