
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报3月19日讯（记者 张颐佳）今天，长沙市蓝天保卫战“三个月治标”讲评会举行，省委常委、长沙市委书记胡衡华出席。他强调，蓝天保卫战是一场硬仗，全市上下要紧盯目标、科学决策、标本兼治、久久为功，彰显省会作为。
　　1月13日，长沙市响应中央、省委的号召，率先吹响了“蓝天保卫战”的号角。两个多月以来，长沙市各职能部门、9区县（市）对照行业管理、属地管理扎实推进，通过抓实、抓细、抓严、抓紧，抓出了明显成效。截至3月15日，长沙市今年来空气优良天数累计47天，优良率达63.5%，比上年同期增加了6天；二氧化硫、二氧化氮、PM10、PM2.5平均浓度分别下降13.3%、14.6%、17.4%、11.5%。
　　胡衡华指出，污染不是一日形成，治理也非一日之功，全市上下要勠力同心，紧盯目标任务，抓具体，抓落实，以3年为限，让长沙空气质量得到明显提升；要聚焦问题，突出重点严监管，依法依规铁腕推进治理；要打出源头治理的组合拳，城管、交警、交通、区县等多部门形成合力，减少产生影响空气环境的因子；要深化宣传教育，形成“从我做起、人人有责”的浓厚氛围。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml