
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻3月30日讯（记者 卢欣）今日（30日），湖南省食药监局从2017年查办的案件中，挑选了8起具有典型意义的案例向社会通报。
　　这8起案件案情复杂、危害性大、性质恶劣、群众反应强烈，具有一定的警示和威慑作用。他们分别是：
　　
　　2016年11月17日，株洲市食药监局根据举报，查获淘宝网“爱上即可蜕变食品店”销售的“即可速溶固体饮料”非法添加食品中禁用物质“西地那非”，并于2017年4月联合公安机关一举捣毁该网店及其上游供货企业和生产企业，抓获犯罪嫌疑人7人，追逃2人，查扣涉案产品4900盒，涉案金额2000余万元，涉及湖南、北京等21个省市。
　　
　　2017年3月18日至20日，衡山县食品药品工商质量监管局根据衡山县公安局沙泉派出所提供的线索，在衡山县福田铺乡中塘村三组，捣毁一家非法加工食品“四季优美·随便果”的黑窝点，经查2016年12月至2017年3月间，犯罪嫌疑人费某、彭某等人先后在广东、湖南等地偏远农村地区租用民房非法食品加工，通过微商销往福建、广东、湖南等多地。该案查扣假冒伪劣食品原材料、半成品及成品千余斤，涉案犯罪嫌疑人21人，涉案金额上千万元。
　　
　　2017年2月，怀化市食药监局对举报群众在淘宝网购买的“仁合胰宝”（金帝华牌糖舒尔克胶囊）进行快检并送省食检院检验，结果显示非法添加了食品中禁用物质“格列本脲”。2017年5月25日至28日，怀化市公安局、市食药监局专案组在山东、河南、湖南三地统一收网，成功打掉以吴某为首的违法犯罪团伙。该案被公安部和省食药监局挂牌督办，销售网络覆盖湖南、河南等二十多个省市，抓获嫌疑人8人，追逃4人，捣毁窝点2处，查扣胶囊40万余粒、包装盒7万份、说明书6万份，涉案产品货值过千万。
　　
　　2017年2月，娄底市食药监局根据省食药监局稽查局在网络食品违法案件集群战役部署会上移交的线索，采取“神秘买家购样机制”并委托送检，检出“瘦乐多减肥胶囊”等产品非法添加食品中禁用物质“西布曲明”。2017年7月19日，娄底市公安局、市食药监局专案组成功捣毁位于河南尉氏县和益阳安化、娄底双峰的有毒有害食品加工窝点3处，抓获犯罪嫌疑人5人。该案涉案金额达1000余万元，销售网络覆盖湖南、广东、安徽等十多个省份，被公安部挂牌督办，2017年10月5日公安部对该案涉及全国的3万余条线索发起集群战役。
　　
　　2018年1月，攸县食品药品工商质量监管局联合公安机关对“伊美时健康生活馆”展开突击检查，现场抓获涉案人员5人，经查该公司以组织老年人观看讲座形式销售“依依红颜牌羊胎盘胶囊”“必邦牌乌仲参胶囊”等产品，自2017年10月起通过违法宣传吸引老年人办理会员700多名，非法获利达数百万元。
　　
　　2018年1月，娄底市食药监局经开区分局联合公安、检察等部门成功端掉位于某居民小区内，挂牌为“创义美医疗器械经营部”的保健食品非法营销窝点。该窝点通过非法会议营销活动，诱骗老年人购买“吐番御方”“虫草口服液”等产品，依法刑拘张某某等犯罪嫌疑人6人，累计非法销售金额达159万元，涉及中老年人多达400余人。
　　
　　2017年4月，湘潭市公安局雨湖分局在抓捕利用微信网络涉嫌传播色情淫秽视频的胡某、赵某等犯罪团伙时，现场查获“梵林伽™仙人鞭蝙蝠蛾™人参精片”等保健食品百余盒。经湘潭市食药监局送检发现涉案产品非法添加食品中禁用物质“西地那非”，当事人利用微信传播淫秽视频，以达到销售保健食品的目的，涉案货值达10余万元。
　　
　　2017年8月29日至9月3日，重庆寿皇贸易有限公司在会同县神农壹号大酒店，以感恩答谢会的形式吸引老年人到场参加活动，期间通过虚假宣传骗取杨某华、粟某珍等50余位老年人现金37万余元。会同县食品药品工商质量监管局联合县公安局成立专案组，先后逮捕犯罪嫌疑人黄某某等7人，并于2017年11月27日召开“会同县‘9.03’保健食品诈骗案退赃大会”，现场将37万余元现金退还给50余位受骗老年人。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml