高中生阶段是成人前期人生观、价值观、世界观形成的重要时期。有益、适量的社会实践活动，无疑将帮助高中生树立正确的三观，护航未来人生路。
社会实践活动的经历能够帮助高中生在自主招生考核或留学申请面试中加分。教育部也出台了《教育部关于加强和改进普通高中学生综合素质评价的意见》。社会实践已经成为升学途径中不可缺少的“一门功课”。
“这是我第一次做志愿者，虽然有些紧张，但看到大家玩得很高兴，我也跟着开心。”10月1日，湖南师大附中高三学生贺頔昆放弃休息，一大早就来到长沙规 划展示馆做志愿者。与贺頔昆一起的，还有其他33位来自湖南各地的高中生，这也是新浪湖南教育频道的又一次社会实践活动之旅。
10月1日也是长沙规划展示馆的一周岁生日。今年7月，展馆参观人数突破百万人次，是全国最短时间内参观量突破百万人次的规划馆，被媒体称为“全国人气最旺的规划展示馆”。
郑熠州作品
何欣作品
梁馨怡作品
赵芷琦作品
俊齐作品
丁沫文作品
7月29日，新浪湖南教育频道主办的2016年暑期高中生社会实践活动第三站，来到了长沙远大住工。来自长沙市各名校、未来有意学工科的20多位高中生参加了活动。
　轰隆隆隆……在长沙远大住工麓谷工厂（二期）的厂房里，浇筑水泥的作业车在工人的操作下，不停地忙碌着。旁边20多位高中生目不转睛地看着这一切，在这里，高楼如何能像搭积木一样搭成，在他们心里有了答案。
“软件是怎样设计制作出来的？”“成为软件工程师要学习哪些东西？”“我对计算机很感兴趣，但是不知道未来是否适合从事与此相关的职业？”

带着这些好奇与疑问，7月26日上午，来自湖南各知名高中的33位中学生，与新浪湖南教育频道一起，走进北大青鸟新途学院进行了一场职业体验的社会实践活动。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml