
				 

				
            
|
|
|
　　来源：湖南文明网
　　湖南文明网3月30日讯（记者 何佳玲）3月30日，2018年“湖南好人”3月榜单正式揭晓。经过湖南各市州及省文明委成员单位层层推荐、网上投票、群众评议和专家评审，常德送教上门老师等24人（组）群众身边好人，光荣入选2018年3月“湖南好人榜”。其中，来自邵阳市新宁县回龙寺镇村田村的肖剑锋由“文明湖南”微信公众号网友推选。
　　据湖南文明网统计，“湖南好人”推荐评选活动在3月期间，共收到网友投票点赞21万多人次。目前，2018年4月“湖南好人”评选工作即将启动，欢迎广大网友登录湖南文明网及“文明湖南”微信公众号为“身边好人”投票、点赞，还可通过“文明湖南”微信公众号推荐身边的好人线索。
　　
　　杨帆是常德石门县皂市镇中心学校2014级的学生，家住石门县皂市镇岳家铺村。2016年3月，当时读初二年级的杨帆突然摔倒在教室里。经过湘雅医院的诊治，杨帆的病被确诊为“格林巴利综合症”。经过一年多的专科治疗，杨帆的病情仍然没有康复，连走路都很困难。面对极度渴望回归课堂的杨帆，学校安排了9名教师和1名司机，每周定期为杨帆送教上门，并安排了心理老师为杨帆做心理辅导。在老师们的帮助下，杨帆心情渐渐愉悦起来，学习成绩逐渐进步，病情也得到有效控制。学校与老师们的付出，重新点亮了花季少女的生命之光。
　　
　　肖剑锋是邵阳市新宁县回龙寺镇村田村人，靠着多年的奋斗创办了广东东莞市裕锋五金制品有限公司。肖剑锋从小就是个热心肠，在他十岁时，曾勇救落水同学被人赞誉“小雷锋”。即使是在创业的艰苦期，他也先后捐助了省内外20多名相识或不相识的人，捐助总金额20余万元，其中助学捐款10万余元。肖剑锋的女儿肖霞也受到了父亲的影响，父女二人16年如一日，照顾村里一位并无任何血缘关系的远征军肖盛林的遗孀蒋冬姣，直到老人3年前过世。如今，肖剑锋事业有成，他和女儿回到家乡，因地制宜大力发展油茶产业，在原本荒凉的山头上，开发种植油茶，带领全村贫困村民走上了脱贫致富的道路。
　　
　　1994年，冯仕仪的丈夫翟培根事业有成后与她离婚，随后便组建了新的家庭。1999年，翟培根遭遇入室盗窃，劫匪持械将他打成了植物人。高额的医药费花光了翟培根的积蓄，新婚妻子也离他而去。就在这时，冯仕仪回来了。她不计前嫌精心照料前夫，不顾家人的反对和别人异样的眼光，毅然决然将翟培根接回家中。18年来的细心护理，翟培根身上不仅没有一点褥疮，还从一个植物人恢复到如今能简单的数数，对喜欢的东西能知道点头和摇头。冯仕仪对前夫的爱与坚守，成为了当地佳话。
　　
　　付新生是岳阳市二医院的120救护车队队长。2018年1月26日凌晨四点多，岳阳风雪交加，天寒地冻。一辆前往华容县参与交通事故现场救援的120救护车在返回途中，因没装防护链陷入了一条结冰的坡面上。接到报告后，付新生紧急驱车三个多小时赶往现场。在给救护车装防滑链时，因冰雪地面湿滑，他一不小心头部着地重重摔倒，顿时感觉一阵晕眩，颈部剧痛。随行医生立刻对他进行了急救处理并为他安装颈托。稍作休息后，付新生不顾大家的劝阻又立即投入了工作，直到救护车安全脱困。
　　
　　段江平是郴州金紫仙镇豪山村的一名村干部。2016年10月26日早上8点，豪山村一村民将家中饲养的两只猎犬放出后，就出门赶集了。猎犬见到村民凡遵花饲养的鸡就咬，凡遵花便拿着扫帚去赶，不料竟被猎犬撕咬在地。段江平听见呼喊后，顾不上自己的安危，手持木棍与两只猎犬搏斗。斡旋多次，猎犬依然没有赶走，段江平也被重重咬伤。后来段江平在妻子的合力帮助下，终于将两只猎犬赶走了。经医生诊断，凡遵花的颈部、胸部等处咬伤30余处，段江平的手和腿等处咬伤10余处。事后别人问他：“你不害怕吗？”段江平表示：“这是我义不容辞的事。”
　　
　　2003年，朱守官放弃了自己11年的武术事业，来到妻子的家乡株洲创办了名扬农牧公司，主要生产漏粪铁板床、清洗消毒机等养猪设备器械以及禽类养殖设备，多年来诚信经营闯出了一番成就。为了实现自己的养猪梦想，朱守官投资3000万元建起了年存栏母猪600头、年出栏生猪10000头的明扬智能生态养殖基地，是湖南省目前最具规范的大型养殖场之一。为了回报社会，朱守官建设了一个扶贫养殖小区，不仅安置4名建档立卡贫困户就业，还将扶贫养殖小区所产生的全部利润扶助全县500名建档立卡贫困人口，承诺5年内将向这500名贫困人口发放250万元扶助资金。他说：“不管赚不赚钱，每年承诺的50万元必须给。”
　　
　　
　　刘荣 毫不犹豫捐献干细胞 救助5岁男孩
　　田蕾 85后最美志愿者爱心暖辰阳 获社会各界赞誉和好评
　　肖剑锋 热心公益数十载 扶贫帮困暖人心
　　周云 让青春光彩在公益事业中绽放
　　陈志明 资江大堤羊角段抢险成功
　　10人教师职工群体 教师职工义务上门送教 点亮重病学生生命之光
　　
　　陈熙才 深山平凡夫妻用爱撑起病困家庭一片天
　　冯仕仪 前夫遭变故成植物人 不离不弃照顾18年
　　龙自香 照顾瘫痪母亲、丈夫和患病兄长27年不离不弃
　　马宁波 7000个日夜的坚守 让脑瘫儿成“百姓学习之星”
　　石春莲 争当社区居民的好媳妇、好邻居、好党员
　　向春能 日复一日照料患病公婆 好儿媳用行动诠释孝道
　　
　　龙欣 用“温暖的初心 真挚的感动”服务社区
　　谭井泉 临危受命破难案的“出色”刑侦大队长
　　艾立华 创造与奉献同行的爱心企业家
　　董金巧 中方县70后国税女干部平凡岗位倾心奉献创辉煌
　　付新生 120车队长冰雪中带伤作业 被誉“颈托卫士”
　　王玉成 干一行爱一行 从农民工到民企总经理蜕变
　　
　　唐杰 长沙满哥散步行壮举 勇斗歹徒刀尖救邻不言悔
　　段江平 两只猎犬伤村妇 铤而走险勇相救
　　
　　文正辉 十年还医债34万 谱写“诚信”人生
　　黄学文 现代雷锋环卫工拾金不昧 弘扬中华美德
　　卢良玉 诚信成就事业 诚信照亮人生
　　朱守官 14年的养猪梦想 承诺给500名贫困户分红

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml