
				 

				
            
|
|
|
　　华声在线3月30日讯（新湖南客户端记者 王为薇 实习生 周林熙 通讯员雷文明）2018年清明“小长假”放假时间为4月5日至7日。今日，省公安厅交警总队发布“两公布一提示”，这些时段和路段你避开了就可以和拥堵说再见了。
　　
　　据悉，清明节假期全省道路流量总体呈现“V”型态势。即假期第一、三天全省道路流量大，假期第二天全省道路流量相对较少。
　　预计2018年清明节假期全省高速公路出入口总流量为1050万台次，同比增长13%。假期每天9-10时和14-16时为全省高速公路流量“双高峰”，假期前一天12-17时全省高速公路迎来出行小高峰。农村道路和通往陵园墓区路段的交通压力较大，预测4月5日全省道路将迎来假期流量高峰日。
　　
　　易拥堵路段主要集中在长株潭城市群周边和主要省际出入口路段，即G5513长张高速长益段，S50长韶娄高速长沙段，G60沪昆高速湘潭段、邵阳段，G55二广高速永州段，G4京港澳高速岳阳大荆段、郴州小塘段。另，S41长潭西高速九华收费站与G60沪昆高速之间的连接线，G0401长沙绕城高速金桥收费站至岳麓大道西延线近4公里路段也易发生交通拥堵。
　　易拥堵枢纽互通主要为：G5513长张高速与S61岳临高速交会的简家坳枢纽互通，G60沪昆高速与G55二广高速交会的梽木山枢纽互通，S41长潭西高速与S50长韶娄高速交会的赤江枢纽互通，G4京港澳高速与G0401长沙绕城高速交会的李家塘枢纽互通，G4京港澳高速与G60沪昆高速交会的殷家坳枢纽互通，G60沪昆高速与S61岳临高速交会的塔岭枢纽互通，G60沪昆高速与G65包茂高速交会的竹田枢纽互通。
　　
　　长张高速长益段避堵绕行建议：从长沙绕城高速西北段的黄花塘收费站（K87+581）下高速（金桥收费站往南三公里），进入枫林三路西行，再转319国道至益阳上高速，或直接走金洲大道、银城大道至益阳上高速。
　　沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）避堵绕行建议有两个方案——
　　方案一：从株洲东收费站下，转211省道经时代大道、芙蓉大道，至湘潭西收费站上S61岳临高速，经塔岭互通转G60沪昆高速。
　　方案二：从G60沪昆高速龙头铺枢纽互通转S21长株高速，经干杉枢纽互通转G0401长沙绕城高速，经学士枢纽互通南行，经赤江枢纽互通进入长韶娄高速，经道林枢纽互通转岳临高速，经塔岭枢纽互通转沪昆高速。同时，前往怀化、邵阳、娄底等地的车辆也可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
　　长韶娄高速道林至赤江段绕行建议从长沙出发，沿金洲大道西行，从岳临高速白箬铺收费站上高速南下至道林枢纽互通再转S50长韶娄高速西行。
　　全省陵园墓区、城市郊区、旅游景区道路研判分析
　　陵园墓区分析：假期上午祭扫人流多于下午，清明节当天是祭扫人流高峰日。从清明节祭扫习俗上看，各地群众普遍选择假期任意一天去扫墓，上午祭扫人流多于下午，尤其是清明节当天祭扫人流达到最高峰。其中，娄底、邵阳、湘潭、衡阳、益阳、永州等地部分群众易选择清明节当天上午扫墓。
　　清明节假期，部分群众可能选择前往城区周边农庄休养，因此假期城区内交通流量较平常有所下降，城市郊区道路流量上升明显。由于部分城郊道路等级较低，路窄弯多，一旦人流车流集中易发生交通拥堵。
　　根据掌握的往年清明节假期全省旅游信息，期间以省内中短途旅游为主，从出行方式看，自驾游占90%。从旅游主题看，以自然风光、人文历史、古镇游、主题乐园等为主。从重点旅游地看，张家界、湘西、衡阳、岳阳、永州、邵阳等地将是热门旅游地。从热门景点看，湘西凤凰古城、张家界国家森林公园、南岳衡山、毛泽东故居、崀山等将是热门旅游景点。期间，景区周边国省道、县乡道路及主要连接高速公路因车流量较大易出现通行缓慢。
　
 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml