
				 

				
            
|
|
|
　　
　　陈子由，1995年9月15日出生于湖南株洲，王祖蓝工作室力捧的新人。日前，王祖蓝工作室包下了上海虹桥站、世纪大道站等多处地铁出口广告位，为他的新剧《亲爱的王子》造势，堪称大手笔。
　　8月29日，陈子由来长沙录制节目，红网娱乐在酒店对他进行了采访。一进房间陈子由就耿直地说，“你们随便坐，房间有些乱别介意。”顺手还给大家拿来了矿泉水。记者掏出笔记本时，陈子由突然反映过来，“咦，这就开始了啊？”当场马上有同行配合地拿出录音笔，“开始了，你要的仪式感摆好了。”
　　
　　虽然16岁就已出道，但是演员陈子由并不是科班出身。之前一直做模特的他，三年前开始转型做演员。聊到做演员和做模特的不同时，陈子由马上表演起来：“眼神、走路这些细节都不一样，做模特的时候从来不走直线，总会习惯性走直角。以前当模特时总是很端着，而做演员就是要接地气。”闲聊片刻他又透露，“感觉模特挑战不大，而演员每天都是新的东西，每天有新的台词要背，新的东西要学。”
　　聊到演戏时，陈子由再三强调老板王祖蓝对自己的影响很大。“他经常教我演戏，还让我把自己拍得好的和不好的地方都录成视频发给他。”面对不是科班出身的质疑，陈子由表现出自己的态度，“我平时会找中戏的老师上课，并且接影视剧一定要提前一个月看到剧本，揣摩角色。到了剧组也要老师陪同跟组十天，能完全掌握角色之后才会让老师离开。”
　　
　　身高185cm，阳光帅气，陈子由出演的角色也大多是完美的“花美男”。面对这样的人设，陈子由表示，“虽然我演了很多完美的角色，但我更想演反差大的角色，比如精神病患者、乞丐，最好是能演坏人，坏到极致的终极BOSS。”外形出众的陈子由很排斥“小鲜肉”的标签，“我认为这是个贬义词，并且只看颜值不看演技的时代肯定会过去的，我希望自己能做全能型艺人。”
　　说到未来的计划，陈子由突然严肃起来，“如果想要延长自己的艺术生命，还是要有一个全盘的人生和事业规划，并且每一步都要扎扎实实地走。我目前最想的是登上猪年春晚，除了跳舞，唱歌演小品都可以。”
　　
　　陈子由此次回长沙录制《快乐大本营》，为新剧《亲爱的王子》造势，他在剧中饰演一个当红偶像。处于事业上升期的陈子由，档期也是被排得满满的，他透露每天睡觉只有二三个小时，第二天还不能露出疲态。“我不喜欢家人看到我工作的状态，一看到他们我就绷不住那股劲。”陈子由透露自己两年没看到父母了，“这次回去就是放长假了，能陪家人好好呆三天。”

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml