
				 

				
            
|
|
|
　　近日，湖南新一批招聘火热出炉！一大波好岗位，等着你们哟！赶紧来看看有没有想报考的吧~
　　
　　
　　根据《事业单位人事管理条例》（国务院令652号）、《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）、《长沙市事业单位公开招聘人员办法》（长人社发〔2011〕94号）的精神，按照事业单位人事制度改革的要求，经研究，决定对长沙市卫生和计划生育委员会直属事业单位需增补的349名工作人员面向社会公开招聘。
　　
　　一经正式录用，列入相应事业单位编制。其岗位等级待参加单位竞聘后确定。
　　
　　发布简章→报名→打印准考证→笔试（博士、急需紧缺岗位免笔试环节）→资格审查→考核→体检→考察→确定拟录取人员名单（含资格终审）→公示→办理相关人事手续。
　　相关信息公布网站：招聘简章、拟录取人员公示通过长沙市人力资源和社会保障局官方网站http://www.cshrss.gov.cn、长沙市卫生和计划生育委员会官方网站http://wsjsw.changsha.gov.cn公布。有关考试具体安排、各环节相关信息等均在长沙市卫生和计划生育委员会官方网站http://wsjsw.changsha.gov.cn公布（各用人单位也会在本单位官方网站公布）请考生自行查阅，不另行通知。
　　
　　
　　1、本次考试采取网络报名方式进行。报考人员每人限报一个岗位。
　　2、报名网站：湖南卫生计生人才网http://www.hnyyws.com。考生登录报名网站填写相关个人信息并按要求上传近期一寸正面免冠电子相片，需打印本人的《长沙市事业单位公开招聘考试报名表》，并妥善保存，资格审查时交招考单位审查。
　　3、报名时间：2018年 3月30日（周五）上午8：30—4月8日（周日）上午8：30。
　　4、报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，必须符合所报岗位的条件要求，填写的信息必须完整、合法、真实、准确。在公开招聘任何一个环节发现报考者故意隐瞒真实情况、弄虚作假的，一经查实，取消考试及录取资格，由此造成的一切损失由报考者本人自行承担。
　　5、报名成功后，考生需于4月10日（周二）-4月14日（周六）上午12：00登陆湖南卫生计生人才网打印笔试准考证。
　　五、其他
　　1、咨询电话：
　　长沙市卫生和计划生育委员会人事处：0731-88666316
　　长沙卫生职业学院人事处：0731-84015906
　　长沙市中心医院人事科：0731-85668055
　　长沙市第一医院人事科：0731-84667683
　　长沙市第三医院人事科：0731-85171617
　　长沙市中医医院（长沙市第八医院）人事科：0731-85259012、0731-85259023
　　长沙市口腔医院人事科：0731-83878470
　　长沙市妇幼保健院人事科：0731-84196605
　　长沙市疾病预防控制中心人事科：0731-84785461
　　长沙血液中心人事科：0731-84744114
　　长沙市计划生育科技服务中心办公室：0731-84713259
　　长沙市120急救中心综合办公室：0731-85570016
　　2、报名技术咨询电话：
　　湖南省卫生计生委人才交流服务中心：0731-84822247
　　3、监督电话：
　　长沙市纪委派驻长沙市卫生和计划生育委员会纪检组：0731-88666193 、纪检组电子邮箱csswjwjjz@163.com
　　长沙市人力资源和社会保障局事业单位人事管理处：0731-88666077、88666078
　　
　　
　　为进一步加强我市教师队伍建设，优化学科结构，促进教育均衡，确保我市教育事业持续健康发展，根据《事业单位人事管理条例》、《长沙市事业单位公开招聘人员办法》的规定，经市人民政府批准，决定面向社会公开招聘220名中小学教师。
　　一、人员管理
　　列入事业单位全额拨款编制，实行聘用合同制管理。其岗位等级待参加用人单位竞聘后确定。
　　二、招聘岗位计划
　　本次招聘专业技术人员共计220名，其中小学教师104人，初中教师64人，高中教师52人。
　　发布公告—报名—资格初审—打印准考证—笔试—资格复审—考核（试教）—体检—考察（含资格终审）—确定拟录取人员名单—公示—办理相关人事手续。
　　四、报名及资格初审
　　1、报名方式：网络报名（只接受网络报名）。
　　报考人员在宁乡人才网（www.nxxhr.com）、宁乡考试网（www.nxks.gov.cn）首页进入网上报名系统，按要求填写真实信息，上传相片（红底）以及正式有效居民身份证、毕业证（应届毕业生上传带学校盖章的含学业成绩的毕业生推荐表和就业协议书）、普通话水平测试等级证书、教师资格证（或提供教育局出具的教师资格证《受理凭证》）等原件扫描件。B类岗位还需提供宁乡考生相关证明（户口本、结婚证等）等原件扫描件。
　　2、报名时间：2018年4月16日9：00至4月20日17：00。
　　3、报名要求：每人限报一个岗位。报名时，报考人员要仔细阅读招聘公告、报考须知及诚信考试承诺书，选择符合报考资格条件要求的岗位报名，提供的证件材料和填写的信息必须完整、合法、真实、准确，在任何环节中发现报考者不符合报考资格条件或弄虚作假的，一经查实，取消考试或录取聘用资格，由此造成的一切后果由报考者本人自行承担。
　　4、网上资格初审时间：2018年4月16日9：00至4月21 日12：00。
　　网上准考证打印时间：2018年4月26日9：00至4月29日8：00。
　　5、报名咨询电话：0731-81800230（宁乡市教育人才管理服务中心）
　　考务咨询电话：0731-87899568（宁乡市人力资源公共服务中心）
　　监 督 电 话：0731-88980721（宁乡市人社局事业单位人事管理科）
　　纪检监察电话：0731-88981218（宁乡市纪委派驻政府办纪检组）
　　0731- 81800306（宁乡市纪委派驻市教育局纪检组）
　　
　　
　　一、招聘岗位及人数
　　面向社会招聘30名专职党务工作者
　　二、招聘的程序和步骤
　　（一）报名和资格审核
　　1。本次考试采取现场报名方式进行，不收取报名费用。
　　报名时间：2018年4月2日至4月10日每天9：00至17：00（非工作日不接受报名）。招聘计划数与报名人数应不低于1：2方能开考，如达不到开考人数，则适当延长报名时间，具体延长时间另行公告。延长报名仍达不到开考比例，则按比例核减招聘计划数。
　　报名地点：长沙市天心区湘府中路298号天心区政府机关北栋4楼1419办公室。
　　报名要求：本人携带《天心区公开招聘专职党务工作者报名表》、彩色同底一寸照片2张和国家承认的学历学位证明、身份证、有关资质证明（所在党组织出具的党员身份证明或党费证或流动党员证） 的原件和复印件。
　　2。报名时，考生应认真阅读公告，诚信报考，对自己的填报负责。考生填写的信息必须完整、合法、真实、准确，在招聘的任何一个环节中发现有不符合报考条件或弄虚作假的，一经查实，取消考试及录取资格，由此造成的一切损失由考生本人承担。
　　三、聘用及待遇
　　1。经公示无异议后，公示对象确定为拟聘用人员，对拟聘用人员给予1个月的试用期，试用期满合格的，与相关劳务派遣公司签署劳动合同，派驻到指定单位工作。在审查、体检、公示及聘用环节出现不合格或自动放弃资格的，经区委组织部研究，可以依据总成绩从高到低的顺序替补。
　　2。聘用人员待遇参照天心区社区普通工作人员工资福利待遇，购买五险一金。
　　四、其他
　　咨询电话：中共长沙市天心区委组织部 0731-85898638。
　　
　　
　　根据《事业单位人事管理条例》（国务院令652号）、《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）、《长沙市事业单位公开招聘人员办法》（长人社发〔2011〕94号）的精神，按照事业单位人事制度改革的要求，经研究，决定对中共长沙市委党史研究室所属的长沙党史馆事业单位需增补的2名工作人员面向社会公开招聘。
　　一、招聘程序
　　发布简章—报名—资格初审—领取准考证—笔试—资格复审—考核—体检—考察—确定拟录取人员名单（含资格终审）—公示—办理相关人事手续。
　　相关信息公布网站：招聘简章、拟录取人员公示通过长沙市人力资源和社会保障局官方网站http://www.cshrss.gov.cn、中共长沙市委党史研究室网站http://www.zgcsds.org/公布。有关考试具体安排、各环节相关信息等均在中共长沙市委党史研究室网站（http://www.zgcsds.org/）公布，请考生自行查阅，不另行通知。
　　二、招聘单位、招聘岗位、招聘人数及具体条件
　　1、本次考试采取现场报名方式进行。报名时，须携带本人身份证原件、复印件，4张1寸照片和相关证书及复印件。报考人员每人限报一个岗位。
　　2、现场报名及资格初审时间及地点：2018年4月2日（周一）9：00—4月4日（周三）17：00，中共长沙市委党史研究室1036室（长沙市岳麓区岳麓大道218号市委10楼）。
　　3、资格初审合格后，现场发放准考证。考生需妥善保存本人的《长沙市事业单位公开招聘考试报名表》，资格复审时交招考单位审查。
　　4、报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，必须符合所报岗位的条件要求，填写的信息必须完整、合法、真实、准确。在公开招聘任何一个环节发现报考者故意隐瞒真实情况、弄虚作假的，一经查实，取消考试及录取资格，由此造成的一切损失由报考者本人自行承担。
　　四、其他
　　1、咨询电话：中共长沙市委党史研究室秘书处：0731-88667520
　　2、监督电话
　　招聘单位主管部门监督电话：中共长沙市委党史研究室机关党支部：0731-88667518
　　长沙市人力资源和社会保障局事业单位人事管理处：0731-88666077、88666078
　　
　　根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《关于事业单位公开招聘岗位条件设置有关问题的通知》（人社部规〔2017〕17号）、《关于进一步严格程序规范事业单位公开招聘工作的通知》（湘人社发〔2014〕34号）和《关于进一步改进事业单位公开招聘工作的实施意见》（郴组〔2016〕11号）等文件精神，2018年郴州市市直事业单位面向社会公开招聘人员134名。
　　一、招聘计划
　　计划招聘事业单位人员134名。相关事宜可通过以下指定官方网站查阅：郴州人社局门户网站（http://czrsj.czs.gov.cn）、郴州市人力资源考试网（http://www.rsks.czs.gov.cn）。
　　二、聘用
　　公示期满无异议的，由市人社局行文确认聘用人员名单或下达聘用通知，招聘单位与其签订《事业单位聘用合同》，市人社局办理聘用手续。聘用人员实行试用期，初次就业的新聘用人员试用期为12个月，其他人员的试用期由招聘单位确定。
　　三、招聘程序和办法
　　招聘工作按照报名、笔试、资格审查、面试、体检、考察、公示、聘用等程序进行。
　　（一）报名
　　1。报考方式。本次考试采取网络报名方式（不组织网上资格审查），笔试后、面试前由招聘单位及其主管部门组织进行现场资格审查。报考人员只能选择一个岗位报名，报名与考试必须使用在有效期内的二代身份证。
　　2。报名时间。网络报名及网上缴费时间均为2018年4月2日9：00至4月10日17：00。
　　3。上传照片。报考人员网络报名时必须上传本人近期免冠2寸正面电子照片（295×413像素，蓝底证件照，jpg格式，20KB以下）。不按要求上传照片的，不得参加考试。
　　4。缴费。招聘考试考务费每人90元。
　　5。打印准考证。报考人员自行上网下载并打印准考证。准考证打印时间另行在指定官方网站通知。
　　四、招聘考试服务咨询电话
　　1。政策咨询：郴州市人力资源和社会保障局事业单位人事管理科，0735—2871958。
　　2。考务咨询：郴州市人力资源考试院，0735—2871247。
　　3。技术支持：郴州市人力资源和社会保障信息中心，0735—2833693。
　　
　　
　　根据中共湖南省委组织部、湖南省人社厅《关于印发〈湖南省事业单位公开招聘人员试行办法〉的通知》（湘人社发〔2011〕45号）文件精神，结合民政工作需要，市民政局决定面向社会公开招聘40名工作人员。
　　一、招聘计划
　　本次共11个市直民政单位计划公开招聘40名工作人员。
　　招聘工作按照发布公告、现场报名、资格审查、笔试、面试、体检、考核、公示等程序进行。
　　（一）发布招聘信息
　　在衡阳市人力资源和社会保障网和衡阳市民政网向社会公开发布招聘方案。
　　（二）报名
　　1、报名方式和时间、地点
　　报名方式：采取现场报名方式，每人限报一个岗位。
　　报名时间：2018年4月10 日至4月12日上午8：30-12：00；下午14：30-17：30
　　报名地点：衡阳市高新区芙蓉路18号（人社局南院三楼人力资源市场）
　　三、纪律与监督
　　（一）本次招聘工作接受社会和有关部门监督。中共衡阳市纪委和中共衡阳市纪委驻市民政局纪检组对本次招聘工作进行全过程监督，相关部门将按管理权限及时受理与此次招聘有关的各类举报。
　　（二）应聘人员应诚信参考，珍惜考试资源，未经批准缺席面试或放弃聘用资格的，3年内不得参加我市人力资源和社会保障部门组织的公开招聘考试。应聘人员违反考试纪律的，按《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》处理。情节严重者，移交司法处理。
　　监督电话
　　中共衡阳市纪委党风政风监督室：8868579
　　中共衡阳市纪委驻市民政局纪检组：8869520
　　衡阳市人社局事业单位人事管理科：2896692
　　衡阳市民政局组织人事科： 8860056
　　
　　
　　为加强我区事业单位人才队伍建设，提高队伍综合素质，根据《湖南省事业单位公开招聘人员试行办法》（湘人社发[2011]35号）及有关文件精神，结合我区事业单位编制、岗位空缺情况和工作需要，经研究，决定面向高校引进一批事业单位工作人员。
　　一、引进计划及职位
　　本次计划公开引进机关事业单位（紧缺）人才45名
　　引进工作按照发布公告→报名→资格审核→面试→体检→考察（含资格终审）→公示→办理聘用手续等程序进行。
　　（一）发布公告
　　通过益阳市人力资源考试网、资阳公众信息网和省内相关高校就业信息网发布《资阳区2018年事业单位（紧缺）人才引进公告》。
　　（二）报名
　　本次人才引进采取网上报名和现场报名两种方式，报考人员必须专业对口，每人限报一个职位，报名时间为2018年4月8日至4月20日8：00—17：30，具体报名方式如下：
　　1。网上报名。
　　网上报名针对省外高校和海外留学毕业生，符合引进条件的报考者，在规定时间内登录益阳市人力资源考试网，下载并如实填写《益阳市资阳区2018年事业单位（紧缺）人才引进报名表》，同时将报名表、身份证、个人简历、学历学位证书（硕士研究生需提供本科、硕士两个阶段的学历学位证书）、带二维码的教育部学历证书电子注册备案表（学信网下载）、岗位所需资格证书等相关材料电子版或扫描件以一个压缩包（压缩包文件名为应聘岗位+姓名+学校）附件形式发送到邮箱1522661467@qq.com，邮件标题名称为：应聘岗位+姓名+学校。
　　2。现场报名。
　　（1）省内指定高校，由相关工作人员分别到湖南师大等高校接受报名，具体时间安排为：湖南师大4月9日上午，湖南大学4月9日下午，中南大学4月10日上午，长沙理工大学4月10日下午，湖南农业大学4月11日上午，中南林业科技大学4月11日下午，湘潭大学4月12日上午，湖南科技大学4月12日下午，湖南城市学院4月13日上午。其他院校的毕业生可选择在上述报名点报名。
　　（2）益阳市资阳区人力资源和社会保障局（三益南街67号）1楼人力资源市场管理中心，4月8日-4月13日（上午8：30-12：00，下午14：00-17：30），咨询电话：0737-2770379；
　　益阳市资阳区人力资源和社会保障局（三益南街67号）2楼专技股，4月14日-4月20日（上午8：30-12：00，下午14：00-17：30），咨询电话：0737-2770338。
　　三、相关待遇
　　（一）本次引进人员全部列全额事业编制，享受国家规定的相应待遇；
　　（二）本次引进的硕士研究生及以上学历人员，在享受所在单位基本工资福利的基础上，连续发放三年生活补贴，标准为1000元/月/人。
　　四、其他事宜
　　监督举报电话：0737-4316475
　　报名咨询电话：0737-2770338，18608470521
　　本公告未尽事宜，由益阳市资阳区人力资源和社会保障局负责解释。
　　
　　公开招聘事业单位工作人员（22名）
　　根据《事业单位人事管理条例》（中华人民共和国国务院令652号）和《湖南省事业单位公开招聘人员试行办法》（湘人社发[2011]45号）要求，结合我院工作需要，面向社会公开招聘事业单位工作人员。
　　一、招聘岗位、计划及要求
　　此次招聘岗位22个；招聘计划22名，均为专业技术岗位。
　　二、招聘程序
　　（一）发布信息
　　招聘信息通过湖南省人力资源和社会保障厅（http://www.hnrst.gov.cn）、湖南省社会科学院网站（http://www.hnass.cn/）面向社会公开发布。
　　（二）报名
　　1。报名时间
　　4月9日08：00-4月12日24：00。
　　2。报名方式
　　报名采取邮箱报名的方式进行，每人限报一个岗位，多报则取消应聘资格。
　　请应聘者将报名材料扫描或拍照，以压缩包（其名称为“岗位名称+姓名+高校人才网”）形式发送至报名专用邮箱hnskyrsc2014@163.com，并及时确认是否收到邮件。报名材料①请应聘者登录湖南省人力资源和社会保障厅网站、湖南省社会科学院网站自行下载并如实填写《湖南省事业单位公开招聘人员报名表》（附件2）、《湖南省社会科学院公开招聘科研成果登记表》。②本人有效身份证、学历学位证书原件（或学信网教育部学历证书电子注册备案表）和岗位要求的资格证书及相关材料原件（扫描件），应届毕业生还须提供毕业生就业推荐表（需盖学校公章）原件扫描件。③近期同底彩色免冠1寸电子版照片。④现有工作单位的应聘人员须由所在单位或主管部门出具同意报考证明并加盖单位公章。
　　三、聘用及待遇
　　咨询电话：0731-84219142，84219527（湖南省社会科学院人事与离退休工作处）
　　举报电话：0731-84219357（湖南省社会科学院机关纪委）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml