
				 

				
            
|
|
|
　　原标题：黑作坊加工去骨鸭掌被查封
　　长沙晚报8月10日讯 半成品的肉制品随意堆在地上，碱水里泡着已发臭的食品原材料，这样的黑作坊生产出来的去骨鸭掌、螺蛳肉，你敢吃吗？记者8月9日从芙蓉区马王堆食药监所了解到，该所在巡查中发现黑作坊后，一举将这个无证加工肉制品的窝点端掉。
　　记者了解到，该所执法人员在辖区火炬一片巡查中，发现该安置小区15栋北向五号门面半开的卷闸门内发出阵阵恶臭。执法人员拉起卷闸门、打开冷库后，看到的景象更是触目惊心：简易作坊内存放着加工浸泡去骨鸭掌及田螺肉的食用碱，还有用于包装的喷墨打码封印机及包装袋，以及外包装箱等加工工具。在冷库里，充满恶臭味的半成品螺蛳肉、去骨鸭掌和大量冒牌鲜田螺肉袋装成品，堆成小山。该加工作坊负责人现场不能提供其合法经营的相关资质证明，以及加工销售产品的进货来源和检验检疫证明。执法人员立即对其无证生产加工的违法行为进行立案查处，现场依法收缴成品螺蛳肉、去骨鸭掌20箱约1000公斤，印有某品牌水产外包装箱约400个。目前，此案正在进一步调查处理中。
　　（长沙晚报 记者 周辉霞）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml