
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 姜国 通讯员 刘塑琪）友谊阿波罗商业股份有限公司正式进驻长沙黄花综合保税区，将在黄花综保区租赁1200平方米的保税仓库，同时在长沙市区中心地带投资兴建超过一万平方米的保税展示交易场所。昨日，双方进行了战略合作签约。
　　据悉，长沙黄花综合保税区与友谊阿波罗商业股份有限公司合作，是黄花综保区推动“湘品出境”和“万商入湘”的战略性项目。友阿股份首期将在黄花综保区租赁1200平方米的保税仓库，同时在长沙市区中心地带投资兴建超过一万平方米的保税展示交易场所，主要用于美国、意大利、瑞士、法国、中国香港等国家和地区的服饰、箱包展销，采取“现场提货”和“线下配送”结合的经营模式，大幅提升商品的通关效率，给消费者带来更丰富的货品选择、更实惠的价格和更灵活的购买方式。
　　自去年6月封关运行以来，黄花综保区累计洽谈项目200多个、注册企业130多家、运营投产企业60多家、产生进出口实绩企业43家，2017年进出口额突破8亿美元，在全省7个海关特殊监管区中排名第二。
　　今年以来，黄花综保区依托进境冰鲜水产品、进境食用水生动物、进口药品、进口水果等国家指定口岸功能的带动作用，强力推进与长沙经开区、临空经济示范区的融合发展。据悉，黄花综保区还将在海鲜、医药、跨境电商以及临空偏好型加工贸易等产业方面实现重大突破，年内确保实现20亿美元、力争实现30亿美元以上的进出口额。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml