
				 

				
            
|
|
|
　　昨日，省高警局株洲支队通报了14日发生在京港澳高速的一起交通违法行为：一名男司机在驾驶过程中，多次低头看手机，导致车辆多次压线甚至变更车道。
　　民警介绍，当日上午，他们在王十万收费站附近驱车巡逻时，发现前方一辆武汉牌照的小车多次压线甚至变更车道。
　　“当时高速上的车流量较大，我们便开车靠近准备警告。”民警说，他们靠近后发现，小车男司机正用左手滑动手机，视线也多次停留在手机屏幕上，导致其盲开。
　　“我们对司机的违法行为取证后，使用喊话器警告，他这才放下手机。”民警说，根据相关法规，男司机属于驾驶时有其他妨碍安全行车的行为，将被处以驾驶证记2分、罚款50元的处罚。
　　“相关研究表明，我国 30%以上的致命交通事故是某一方驾驶员分神导致的，开车接打手机的司机刹车反应速度要慢 19%，事故风险也是正常驾驶的 4 倍，其危害堪比酒驾。”民警提醒，司机在驾驶过程中，一定不能有打电话等妨碍安全驾驶的行为。（株洲晚报记者刘玺 通讯员徐天雄 刘博尧）

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml