
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻3月30日讯（记者 吴公然）今天，湖南省十三届人大常委会第三次会议分组审议了《湖南省学校学生人身伤害事故预防和处理条例（修订草案·三次审议稿）》。针对不良校园贷款对大学生的危害，三次审议稿拟规定：“高等学校要加强学生的金融安全知识及法律常识教育，增强学生自我防范意识，引导学生养成科学理性的消费观，防止不良校园贷款对学生的侵害。”
　　鉴于幼儿园幼儿属于无民事行为能力人，中小学校学生八周岁以下的属于无民事行为能力人、其他属于限制民事行为能力人，需要学校、家长履行更多的预防义务，三次审议稿拟规定：“中小学校、幼儿园可以根据需要设立家长委员会制度；中小学校、幼儿园上下学时段，应当组织人员在校门口值守，维持秩序；对八周岁以下的学生、幼儿应当建立上下学接送交接制度。”
　　为了加强对学生实习期间的人身安全保护，三次审议稿拟规定：“属于未成年学生的，还应当取得学生父母或者其他监护人签字的知情同意书。未签订实习协议、知情同意书的，不得安排学生实习。学校和实习单位应当按照国家规定为实习学生投保实习责任保险；符合工伤保险条件的，实习单位应当为实习学生办理工伤保险。不得向学生收取或者从学生实习报酬中抵扣实习责任保险费用。”
　　为防止中小学生溺水事故发生，三次审议稿拟规定有关部门对这种情形要及时进行处理：“在中小学校及其周边、中小学生上下学沿途的水域、水利工程管理范围内未设置明显警示标志或未采取相应的防护措施。”

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml