
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻3月30日讯（记者 胡晓春）2018长沙市城区小学升初中配套入学、城区初中学校特长生招生及特色学校招生、城区民办学校和子弟学校初中招生、城区小学升初中微机派位都有哪些变化？3月30日，长沙市教育局发布关于2018年长沙市城区义务教育阶段相关招生入学配套实施细则。
　　
　　
　　配套生是指学生本人或其法定监护人（父母）拥有配套小区内固定房产且产权证性质为住宅，义务教育阶段要求在其房产对应配套建设学校就读的学生。
　　配套小区二手房业主（含继承、赠与的业主）子女，自前业主享受入学指标之日起满6年后方能再次享受该套房的入学指标。
　　持配套小区共有不动产权证（或房屋产权证、房屋预告登记证）的业主，共有人之间系祖孙、父子（女）、母子（女）关系才能享受该套房入学指标。
　　
　　4月15日（含）前登录“长沙市普通中小学入学报名系统”，按照“配套入学”方式录入相关信息，进行网上报名。
　　长沙市城区小学升初中配套入学报名
　　提交资料清单
　　（要求提交原件和全套复印件）
　　1。业主身份证
　　2。小孩和父母或其他法定监护人户口簿
　　3。业主配套房产不动产权证（或房屋产权证、房屋预告登记证）
　　4。购房合同、购房发票（不能提交不动产权证或房屋产权证或房屋预告登记证原件时提供）
　　5。小孩医学出生证明（户口簿不能体现业主和小孩关系时提供）
　　6。小孩《小学生综合素质评价报告书》和全国学籍证明
　　4月20日—26日，父母或其他法定监护人提供全套报名资料原件和复印件，如实填写《2018年长沙市小学升初中配套入学学位申请登记表》到对应配套初中学校办理报名资料现场验证和复核手续。
　　
　　城区初中学校特长生项目包括体育、艺术、科技类等。
　　特色学校包括外语类和艺术类等。
　　根据教育部文件要求，普通中小学要逐步压缩特长生招生规模，特长项目和招生计划必须经市级教育行政部门严格审批。特长生计划严格控制在学校总招生计划的5%以内；特色学校招生计划由市教育局统一下达。
　　
　　符合在长沙城区升学的小学应届毕业生，根据自愿选择原则，携带户口簿、小学生综合素质评价报告书等资料在规定时间内到有项目的初中学校进行报名和测试。
　　
　　
　　1.3月28日-30日，具备招生资格的学校将申请报告及项目申报表交市教育局学生工作处509室，申报截止时间2018年3月30日下午5：00。
　　2.4月10日前，市教育局审定并公示特长项目和招生计划。
　　3.4月10日，有项目的初中学校上报特长生招生实施方案到市教育局学生工作处审定。
　　4.4月18-19日，学校对外公布经审定后的本校特长招生实施方案。
　　5.4月20日-26日，家长和学生到有项目的初中学校自愿报名，并参加专业测试。
　　学生通过学校组织的特长项目或术科测试后，经家长和学生自愿选择，招生学校与家长（学生）双方签订《特长招生承诺书》。
　　初中学校根据签订《特长招生承诺书》，将信息录入“长沙市小学毕业生提前录取系统”，便于及时核对和系统查重。
　　6.4月27日-28日，有项目的初中学校通过“长沙市小学毕业生提前录取系统”打印《2018年长沙市城区初中学校特长招生汇总名单》，连同《特长招生承诺书》（另一份学校留存）一起上报市教育局。
　　7.5月中旬，市教育局审定提前批特长生预录名单。
　　8.7月中旬，市教育局下发初中学校招生最终结果。
　　
　　
　　学生和家长根据自愿选择的原则，携带户口簿、小学生综合素质评价报告书等资料在规定时间内到民办学校、子弟学校进行报名。
　　4月20日—26日，7月3日—8日两个时间段，学校接受学生及家长报名，按照招生计划自主招生。对学校有录取意向，学生和家长自愿选择民办（子弟）学校就读的，与民办（子弟）学校签订招生承诺书。
　　
　　
　　1.4月1日前，民办学校、子弟学校申报招生计划，子弟学校提交系统内职工子弟详细名单，报市教育局审定。
　　2.4月10日前，市教育局审定并下发招生计划。
　　3.4月15日前，民办学校、子弟学校上报招生实施方案到区教育局和市教育局审定。
　　4.4月18日，民办学校、子弟学校对外公布经审定后的本校招生实施方案。
　　5.4月20日—26日，家长和学生到民办学校、子弟学校自愿报名。民办学校、子弟学校根据与学生、家长自愿签订的《提前批自主招生承诺书》，及时将信息录入《长沙市小学毕业生提前录取系统》，便于核对和系统查重。
　　6.5月14日—15日，民办学校、子弟学校通过《长沙市小学毕业生提前录取系统》打印《2018年长沙市城区民办学校、子弟学校初中提前批自主招生汇总表》，连同电子稿一并上报区教育局和市教育局。
　　7.5月16日，毕业小学根据学生、家长与民办学校、子弟学校签订《提前批自主招生承诺书》，统一输机造册，连同学生或家长上交的《提前批自主招生承诺书》原件一并上报所属区教育局。
　　8.5月18日，区教育局核实毕业小学上报材料（含造册电子数据），汇总无误后上报市教育局。
　　9.5月19日-23日，市教育局审定民办学校、子弟学校提前预录名单。
　　10.6月30日，城区公办初中学校统一微机派位。
　　11.7月1日，公布公办初中学校微机派位结果。
　　12.7月3日—8日，微机派位后，学生和家长自愿选择民办学校、子弟学校就读的，可到民办学校、子弟学校进行报名；学校同意录取，学生、家长与民办学校、子弟学校签订《2018年长沙市城区民办学校、子弟学校初中第二阶段自主招生承诺书》。
　　13.7月9日—10日，民办学校、子弟学校根据签订的《第二阶段自主招生承诺书》，向市教育局上报第二个时间段招生预录名单。
　　14.7月中旬，市教育局审定并下发民办学校、子弟学校最终录取结果。
　　
　　1。民办学校和子弟学校招生必须遵守《中华人民共和国义务教育法》和国家、省市有关教育法律、法规、政策，依法依规进行招生。学校要建立和健全监督机制，成立招生工作领导小组，制定自主招生具体实施方案，经主管教育行政部门审查后，通过多种形式及时主动向社会公开，含招生计划、招生范围、招生程序、报名条件、录取结果、咨询方式，建立健全监督举报制度，广泛接受学生、家长和社会的监督。
　　2。 民办学校应向家长和社会公布经物价部门核准的收费标准，同时告知学生和家长招生和收费相关政策，根据家长和学生自愿选择的原则依法依规进行招生。民办学校、子弟学校招生报名期间，不得以任何理由收取报名费。
　　严禁以高额物质奖励、虚假宣传等不正当手段招揽生源；严禁任何学校收取或变相收取与入学挂钩的“捐资助学款”。
　　3。 民办学校、子弟学校招生可根据基础设施、寄读条件、办学特色等情况，提出具体要求，以面谈为主。面谈可以是学生自我展示、教师与学生及家长面对面谈话、组织小组活动、情景模拟等，主要了解学生的兴趣特长、生活习惯、身体状况、自理能力等方面。
　　4。 民办学校和子弟学校招生应遵循公开、公平和公正的原则，在统一规定的时间内按要求有序进行。
　　民办学校、子弟学校要充分尊重家长和学生意愿，不得以任何欺骗和强制手段招揽生源，不得以任何方式阻止学生填报其他学校或者强制学生放弃公办学校微机派位机会，任何学校不得违规签订协议，严禁无计划、超计划组织招生。
　　招生结束后，学校不得擅自招收已被其他学校录取的学生。
　　5。 民办学校和子弟学校招生必须严格遵守义务教育阶段免试入学规定，严禁采取统一笔试或者任何变相形式的知识性考试方式选拔生源；严禁自行组织或与社会培训机构联合组织以选拔生源为目的的各类考试，或采用社会培训机构自行组织的各类考试结果；严禁提前选拔、组织招生，变相“掐尖”选生源；严格落实教育部《关于规范管理面向基础教育领域的竞赛挂牌命名表彰等活动的公告》（教基厅〔2018〕4号）精神， 严禁义务教育阶段学校以各类竞赛证书、学科竞赛成绩或考级证明等作为招生依据。
　　6。 民办学校在教育行政部门核定的办学规模范围内实行招生，主要接收本地生源；如有富余学位，必须依据“准出”和“准入”原则，在征得学校所在地教育行政部门同意“准出”和当地教育行政部门同意“准入”后方可跨区域招生。
　　7。 民办学校和子弟学校招生期间，区教育局应加强指导和监管，市教育局将联合各区派出督查组进行专项督查，设立举报电话，接受群众监督，及时查处，决不姑息。
　　8。 民办学校违反招生政策，视情节将分别给予警告、限期整改、核减招生计划、停止招生、吊销办学许可证等处理。
　　9。教育行政部门保障为每个符合条件的小学毕业生提供一个公办初中学位，已确认被民办学校、子弟学校提前招生录取，并经市教育局审定的小学毕业生，不再参加公办初中学校的招生录取。
　　
　　
　　小学升初中招生的基本原则为“区（县）为主，保入学；市协调，保公平”，按照单校划片（对口升学）、多校划片和配套入学相结合的方式进行。
　　多校划片的方式为“相对就近、免试入学、指标到校、微机派位”。
　　
　　微机派位依据当年派位计划数和学生志愿填报人数进行，当志愿填报人数小于或等于志愿学校派位计划数时，计算机派位系统依据学生志愿自动分配到该志愿初中学校，否则按照计划人数随机分配到该小学对应的其他初中学校。
　　为便于家长接送双（多）胞胎子女上下学，更好履行家长监护责任，在微机派位志愿填报前家长可以自愿申请双（多）胞胎子女以捆绑方式派位到同一所初级中学校就读。
　　一旦选择以捆绑方式派位，家长需要在申请表中明确其中一个孩子作为代表参加微机派位，其他孩子则共享派位结果。
　　
　　
　　1.4月15日（含）之前，配套入学的学生须完成“长沙市普通中小学入学报名系统”网上报名。
　　4月下旬办理报名资料现场验证和复核手续。
　　5月下旬完成配套入学资格审核，确定配套入学名单。
　　2.4月20-26日，公办学校特长生招生、特色学校招生以及民办学校、子弟学校组织提前批招生。
　　5月份，市教育局审定并下发提前批招生预录名单。
　　3.6月上旬，区教育局指导各小学做好数据核对。
　　4.6月16日，区教育局指导各小学完成微机派位学生志愿填报，并组织外地回长生、跨区生进行微机派位志愿填报。
　　5.6月30日上午，全市统一在雨花区雅境中学举行2018年小学升初中城区联合微机派位。
　　6.7月1日，公布公办初中学校微机派位结果。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml