
				 

				
            
|
|
|
　　时间过得飞快有没有
　　一转眼就到月底啦~
　　@所有湖南人
　　12月咱们将迎来这些好消息哦！
　　与你我都相关！
　　快快接收吧~
　
　　潜江—韶关输气管道工程是我国又一条能源大动脉，也是国家天然气发展“十二五”规划的重大能源建设项目。项目北起湖北省潜江，南至广东省韶关，途经湖北、湖南、广东3省8市，管道全长856公里，设计最大输气能力为每年168亿立方米。
　　它是湖南省第一条国家天然气干线管道，也是“十三五”期间湖南省主要的新增气源。潜江—韶关输气管道工程湖南段管道长度602公里，占总长度的70%以上，途经岳阳、长沙、株洲、衡阳、郴州5市。预计在今年12月全面开工。
　　
　　11月22日，省公安厅交警总队召开视频会议，加快部署在全省范围淘汰黄标车，坚决打赢蓝天交通安全保卫战。从会上获悉，从9月1日至11月21日，在交警部门的有力整治下，全省已减少40283辆黄标车存量，还剩48771辆需要处理。
　　警方将对辖区存量黄标车全面开展排查，一一列出清单，一一落实抄告，并在12月10日前完成淘汰。同时，加强与环保部门的对接，对可以“黄改绿”的车辆，进行技术升级改造，使尾气排放达到国家现阶段排放标准，全面推进黄标车淘汰工作。
　
　　根据省公安厅、省环保厅联合制定的《关于对部分机动车采取交通管理措施降低污染物排放的通告》和省交警总队《大气污染防治特护期黄标车集中整治工作方案》要求，12月1日起，G4京港澳长沙段杨梓冲枢纽互通（1484KM）至李家塘枢纽互通（1509KM）南北双向实施重型载货汽车限行措施，沿线收费站禁止重型载货汽车驶入，过境车辆利用G0401长沙绕城高速公路绕行长沙市区。
　　届时，京港澳高速杨梓冲枢纽互通、李家塘枢纽互通及限行路段沿线长沙、星沙、雨花收费站将设置禁令标志，明确限行的路段、时间、车型，同时设置视频抓拍、处罚标准标识牌及货车绕行线路指示牌。
　　益娄高速经过灰山港镇曾家湾、连河冲、周家潭、万公塘、司马冲、和安冲六个村，设有灰山港（连河冲）互通收费站1个。
　　截至11月21日，桃江段交安、房建、机电和绿化工程已完成85%的施工任务，他们将在本月底开始沥青上面层摊铺，相邻的第十七标段也将在12月20日左右结束沥青上面层的施工任务，桃江段主体工程在12月25日可全部施工完成。按照益娄高速公路开发建设有限公司拟订的计划，益娄高速将在12月26日前后实现通车。
　　2017年12月1日-2018年3月2日，张家界将推出10大活动、6项优惠奖励措施。
　　6项优惠奖励措施：张家界所有景区、索道、观光电车执行冬季优惠价（春节黄金周除外），武陵源核心景区优惠票价更低达136元，相当于普通票价的5.55折；张家界国家森林公园对获得县级以上（含县级）劳模称号和政府表彰（含政府嘉奖和记功）的优秀环卫工作者执行免票；张家界国家森林公园对未满18岁的未成年人执行免票；对于积极宣传推广张家界并为张家界带来游客朋友的旅行社、旅行商给予重奖，最高奖金10万；张家界国家森林公园对旅行社团队实行景区大门票“10奖1”政策；在张家界举办大型会议的团队与专列，除了优惠政策外，给予现金奖励。
　　十大活动：在冬游季，张家界还推出首届中国张家界亲子旅游节，中国张家界首届创意视频大赛，中国张家界首届网友最喜爱的十大美景、十大特产评选，中国武陵山片区首届房车旅游展，全国优秀环卫工作者免票旅游公益活动，中国张家界首届国际诗歌旅游节，直播张家界、快乐过赶年，冬泳张家界、快乐温泉节，张吉怀旅游联合促销，中国张家界第二届武陵盆景·赏石旅游博览会10大主题活动。
　
　　第13届中国（长沙）国际汽车博览会（简称“长沙国际车展”）将于12月举行。
　　展期为12月13日至18日共计6天，展出总面积达14.3万平方米，长沙国际会展中心8个馆及中心广场将全部启用。包括合资、国产、进口等100多个品牌，多达1000多款车辆将悉数亮相。
　　首批越冬候鸟抵达东洞庭 12月初可观万鸟齐飞
　　12月8日到10日，2017年岳阳洞庭湖观鸟赛即将举行。预计在12月初，东洞庭湖这个“候鸟天堂”即将迎来超过十万只的候鸟过冬。
　　
　　近日，湖南省委组织部下发通知，部署开展2017年引进外高层次人才“百人计划”申报工作和“百人计划”入选专家的服务工作。
　　申报、申领工作截止时间为2017年12月10日，年龄计算截止到2017年12月31日。相关材料于2017年12月10日前送达或机要寄送至省委组织部人才工作处。通知及申报、申领材料文本可以登录红星网（www.hxw.gov.cn）下载。
　　
　　根据国家税务总局安排，今年12月1日开展有奖发票试点工作在上海、北京、湖北、湖南、陕西、深圳等7省市。
　　以后不管是住宿、装修房屋、通过中介购买房产，还是去K歌、去酒吧！小伙伴们都要记得要发票啊！万一中奖了呢。
　
　　财政部近日发布消息，从12月1日起，我国将进一步降低部分消费品进口关税，平均税率由17.3%降至7.7%。
　　唇膏、眼影、香水等化妆品关税由10%降至5%，咖啡机、智能马桶盖由32%降至10%，矿泉水由20%降至10%……
　　其中，力度最大的是婴儿尿布及尿裤，以及部分配方婴幼儿奶粉，进口关税均降为零。
　　此次降税产品的一大特点是与人民生活息息相关，覆盖面广、降幅明显，涵盖食品、保健品、药品、日化用品、服装鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等消费品，共涉及187项商品，平均税率由17.3%降至7.7%。
　　
　　近日，国家卫生计生委发布《中医诊所备案管理暂行办法》，将中医诊所由审批改为备案管理。《办法》将于12月1日正式实施。
　　根据《办法》规定，符合举办中医诊所条件的，将备案所需提交的材料报拟举办诊所所在地县级中医药主管部门，县级中医药主管部门收到材料后，对材料齐全且符合备案要求的予以备案，并当场发放《中医诊所备案证》。备案人在拿到《中医诊所备案证》之后即可开展执业活动。
　　《机关团体建设楼堂馆所管理条例》12月1日起施行
　　《机关团体建设楼堂馆所管理条例》（以下简称《条例》），自2017年12月1日起施行，1988年9月22日发布施行的《楼堂馆所建设管理暂行条例》同时废止。
　　《条例》对机关、人民团体新建、扩建、改建、购置楼堂馆所作出严格限制，明确规定不得建设培训中心等各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的场所和设施，禁止以技术业务用房等名义建设办公用房或者违反规定在技术业务用房中设置办公用房。
　　《志愿服务条例》12月1日起施行
　　《志愿服务条例》（以下简称《条例》），自2017年12月1日起施行。《条例》对志愿服务的基本原则、管理体制、权益保障、促进措施等作了全面规定。
　　《条例》规定，安排志愿者参与志愿服务活动，应当与其年龄、知识、技能和身体状况相适应，并提供必要条件；需要专门知识、技能的，应当开展相关培训；如实记录志愿者的志愿服务情况等信息，无偿、如实为其出具志愿服务记录证明。
　　
　　据国家税务总局网站消息，日前，国家税务总局发布《关于非居民企业所得税源泉扣缴有关问题的公告》。根据《公告》内容，税务部门将减轻纳税人及扣缴义务人负担，简化计算操作，便利扣缴义务人履行义务。其中，在减少办税负担方面，取消合同备案和取消税款清算，简并需报送的报表资料。
　　根据《公告》，《国家税务总局关于印发〈非居民企业所得税源泉扣缴管理暂行办法〉的通知》（国税发〔2009〕3号）（下称《通知》）自2017年12月1日起废止。该通知第五条规定，扣缴义务人每次与非居民企业签订涉及源泉扣缴事项的业务合同时，应当自签订合同（包括修改、补充、延期合同）之日起30日内，向其主管税务机关报送《扣缴企业所得税合同备案登记表》、合同复印件及相关资料。该项规定被废止后，除自主选择在申报和解缴应扣税款前报送有关申报资料的外，扣缴义务人不再需要办理该项合同备案手续。
　　
　　并调整部分进境非食用动物产品
　　检验检疫监管要求
　　进一步贯彻落实国务院推进简政放权、放管结合、优化服务的改革工作要求，深入开展进出境动植物行政审批制度改革，质检总局决定扩大《质检总局关于授权各直属检验检疫局办理部分进境动植物产品检疫审批的公告》（2016年第57号）有关授权审批的动植物产品范围，并调整部分进境非食用动物产品检验检疫监管要求，自2017年12月1日施行。
　　亲爱的小伙伴们，
　　让我们以饱满的热情，
　　迎接即将到来的12月吧！
　　赶快将这一长串好消息
　　转发出去！
　　十二月，祝好运！

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml