
				 

				
            
|
|
|
　　期待的春天没有等到，却结结实实给夏天撞弯了腰。湖南在天气这件事上，你什么时候才能讲点道理呢。
　　看看接下来的天气（以长沙天气为例）
　　明后两天最高温度狂飙至28℃。怎么样？这冬天和夏天无缝对接好像都省了买春装的钱了。
　　湖南远远还没有入夏！进入夏天的门槛是连续五天平均温度都在22度以上，那么这五天的第一天就是当地夏天的开始，今年立夏节气也要到五月初。所以，现在我们还是沐浴在春天热情的阳光里。这样的天气大家的心是不是也躁动了起来？想出门散步赏花、踏青爬山，不辜负这样的好天气。
　　那些坐等清明小长假的盆友们，下面这些消息可能会让你们清醒一点。
　　据中央气象台消息，4月2日起一股强冷空气自北向南影响我国大部地区。
　　4月3-5日，我国中东部有大范围降水天气，其中江淮、江南北部等地有中到大雨，局地暴雨。4-6日，一股强冷空气自西向东、自北向南影响我国大部地区，气温有明显降幅。
　　
　　
　　
　　
　　4月6日-8日白天以晴天到多云为主。
　　
　　31日下午到4月1日白天：湘西州、怀化及邵阳西部阴天有小雨，其他地区多云有分散性阵雨；北风2-3级；今天最高气温24-26℃，明天最高气温25-27℃，明天最低气温15-17℃。
　　4月1日晚到2日白天：多云，有分散性阵雨。
　　2日晚到3白天：湘东南阴天间多云有阵雨，其他地区多云到晴天。
　　反正吧，生活在湖南，一年四季随意切换的模式早就习惯了，厚衣服薄衣服交替穿，谁也不知道明天醒来是什么季节。
　　三四月正值换季，气温反复无常。小伙伴们穿脱衣服要及时，小心感冒哦！
　　根据国务院办公厅2018年的放假安排，
　　
小伙伴们下周三起可享受3天假期啦。
　　
　　小长假期间，湖南高速公路继续执行国家相关政策，对7座以下（含7座）小型客车派发“免费大礼包”。免费时间从4月5日零时起至4月7日24时止。小编整理了一些免费期间常见的问题，希望可以帮到大家！↓
　　
　　免费开始时间：4月5日00∶00
　　免费结束时间：4月7日24∶00
　　共3天！
　　免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。（换言之，收费期间上高速，免费期间下高速，不会被收费。反过来，免费期间上高速，收费期间下高速，就要收费。）
　　举例来说，驾车从常德津市前往娄底涟源，以3小时车程计算，可以在4月4日晚上9点30分上高速，在4月5日零点30分下高速，高速通行是免费的。
　　
　　按照相关政策，湖南高速公路的免费通行车辆类型为7座及7座以下小型客车。一般的家用轿车，SUV、MPV等，只要不是8座的都免费。
　　需要特别注意的是，车型判定以行驶证上核定、登记的人数为准。根据相关规定，在车辆类型中“皮卡车”归类于轻型载货汽车，不属于客车范围，不免费。
　　
　　免费通行期间，人工通道实行“不发卡抬杆放行”，而ETC车道仍然需要读取车辆信息后，以“一车一抬杆”的方式放行。方便起见，小编强烈建议大家统一进出，尤其是ETC车辆。因为ETC车辆在走ETC通道时，进出高速都会读取电子标签，从而形成完整的通行记录。
　　如果装载了ETC，建议走ETC车道进，ETC车道出。如果没有装载ETC，那么走人工车道进，人工车道出。ETC车辆如从人工车道进，因为没有入口信息，出口栏杆机将不会抬杆，将无法在ETC车道出，需从人工车道驶出。
　　
　　如果出高速的时间接近4月7日24时，要怎么做最省通行费呢？答案是：找就近的收费站下高速，再重新领取通行卡上高速。
　　
驾车从娄底涟源返回常德津市，以3小时车程计算，4月7日晚上9点30分上高速。由于免费通行时段即将结束，晚上11点40分，选择在马迹塘收费站下高速，然后重新领取通行卡，从长塘收费站上高速。这样一来，需要缴纳通行费的区间路段仅限于长塘收费站至涟源东收费站这一段。
　　收费时段上高速走了人工车道，领取了通行卡，下高速时高速已经免费抬杆放行了，通行卡怎么办？答案是：交给收费站工作人员。
　　最后一句提醒大家一句，高速出行过程中，千万不要占用应急车道！
　　最后，再告诉你一个“扎心”的消息！
　　
　　根据清明节放假安排，
　　4月5日（星期四）至7日（星期六）放假调休
　　4月8日（星期日）照常上班
　　可别因为贪恋假期，而误了返工的时间哦！

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml