
				 

				
            
|
|
|
　　来源：江永交警
　　2018年3月26日，江永县交警大队在开展全市道路交通安全“冬春攻势”行动中，现场抓获四名驾驶“鬼火”摩托车追逐竞驶的交通违法嫌疑人。目前，犯罪嫌疑人徐某因无证驾驶无牌改装“鬼火”摩托车追逐竞驶涉嫌危险驾驶罪被依法刑事拘留，并依法处以罚款1562元的罚款，同时对其他三名未满16周岁的交通违法嫌疑人进行批评教育，交由各自监护人进行管教。
　　3月21日晚，县交警大队122值班室接到群众举报称：在城区有人驾驶改装的摩托车进行飙车，声音很大扰民，也影响人民群众安全出行。针对群众反映强烈的诉求，大队领导高度重视，立即安排人员进行了调查。科技股民警仔细对城区相关路段的视频监控进行了回放排查，最终发现：3月21日21时25分，在城区永明路上出现了四台“鬼火”摩托车，四名驾驶人驾驶“鬼火”摩托车在进行追逐竞驶。民警及时锁定相关视频证据，并向大队领导进行了汇报。在大队领导的指令下，巡逻中队、一中队结合当前正在开展的“冬春攻势”行动，以跟踪、“围堵”等方式，利用警用车辆和警用摩托车配合，最终于26日将四人现场查获。原来，刚满16岁徐某与其他三人为了炫耀各自的车技，分别驾驶改装排气管和外形的“鬼火”摩托车在城区进行追逐竞驶，没想到触犯了法律，面对处罚四人都后悔不已。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml