
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月1日讯（通讯员 陈玉科 记者 李国斌）怀化一名男子路遇交警查酒驾，因喝了酒心虚，在交警检查点前方紧急停车后拔腿就跑。谁知追赶民警中有一位长跑健将，还将参加怀化洪江马拉松比赛，结果酒驾男子没跑多远就被抓获。今日，怀化交警通报了此案。
　　3月27日晚7时40分左右，舒某驾驶一辆黑色小轿车在怀化市鹤城区由东往西准备经过建委路口时，看到前方有交警在查酒驾，于是他立即停车，穿过马路往香洲路方向狂奔逃跑。
　　反常举动让民警怀疑这位驾驶员很可能喝了酒，于是几位民警开始朝驾驶员追去。怀化市公安局交警支队直属三大队民警邹才芳便是其中一位，他是大队出了名的长跑健将，在整治行动前刚参加完10公里长跑锻炼，4月还将参加洪江的马拉松比赛。
　　“我一直追着他，他从西南宾馆往香洲路口跑，然后又右拐往香洲桥跑，大概追了1000米，就被我抓到了。”邹才芳说。
　　在将驾驶员抓获之后，民警对其进行了酒精吹气测试，显示驾驶员舒某体内酒精含量为58.1mg/100ml，属饮酒驾驶。舒某交代，由于害怕被处罚，所以才选择弃车逃跑。因涉嫌酒后驾车，舒某被处以驾驶证记12分，暂扣驾驶证半年的处罚。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml