
				 

				
            
|
|
|
　　板塘铺、花石、石灵桥……在倾听这些地名故事的过程中，这些名字复活成曾经有过的模样，并历经时间，与我们一同走向了现在。同时，也将走向未来而那些乡村里的名字，与城市里的名字，各不相同。那些充满乡风的名字，与地处偏远还是闹市无关，它们保持着一份清新恬淡的田园气息，在风中自由舒展。
　　某种程度上说，城市的地名代表着它的历史面貌。据了解，早在1979年至1986年，我国曾开展了第一次全国地名普查，近30年来，我国地名情况发生了巨大变化。为此，国务院于2014年1月23日下发通知，决定于2014年7月至2018年6月开展第二次全国地名普查工作。
　　自2014年湘潭启动中心城区道路命名、更名工作以来，备受各方关注。“我们应当对地名充满敬畏之心，要实事求是地追求地名的起源与故事，不能随意创作地名的故事。”3月29日，湘潭文史研究专家、“湘潭活字典”周磊在市博物馆举行讲座时这样揭秘湘潭地名中的“密码”。
　　“不了解地名，就不了解过去的历史”
　　近段时间，周磊在阅读时发现人们对地名的了解并不到位，往往有误用或者以讹传讹的地方。
　　“地名里含有地理和人文信息。”周磊说，地名有地理信息，动物也有。比如说鸽子，通过它独特的地理信息，为人们送信，传递信息。相对而言，从人名到地名，所赋予的人文信息，往往更加浓郁。
　　周磊认为，人应当对地名充满敬畏感，不要随意更改地名。有一次，他走到三大桥桥头的新景家园，问身旁的人：“你知道这下面，藏有多少湘潭的历史信息吗？”
　　新景家园周边
　　“新景家园的最北边，压住了熙春门，也就是湘潭县城的东北向城门。所幸，这里现在还有一条熙春路，将这段历史留下来了。”
　　在《湘潭县志》中，记载了湘潭有6道古城门的历史：“南曰观湘，其东文星，西南通济，皆通水；北曰拱极，西曰瞻岳，东北熙春，皆通陆道。”周磊数出新景家园东南西北向各个方位当年的地理景观。
　　很多地名中，流传有美妙的传说。但周磊从严谨对待历史的角度，直言“正德皇帝下江南”“杨林出了两个状元，一个姓杨，一个姓林”等并不符合事实。
　　地名承载历史记忆和个人记忆
　　讲座现场，周磊从地名中的古遗址、驿道、商业行当、水利工程、商业遗迹、古代民俗、人物、古人的公益事业、生态环境等方面，分门别类讲述地名的独特故事，并对地名中的传说故事，进行辨别与厘定。他不时感慨：“不了解地名，就不了解过去的东西。”
　　“某家山”“某家冲”
　　在湘潭，很容易见到“某家山”“某家冲”等地名，周磊分析，这与明朝“跑马圈地”“插标认祖”有关，明洪武年间，江西往湖南大量移民，“谭家山”等地方，便显现了移民的痕迹。
　　自生桥
　　古地名往往与自然风物相关联，显现了当地的生态环境。“在湘潭县，有一座自生桥。这座桥很特别，是由树根形成的。桥底下便是水流了。”周磊说，如今这座自生桥上已经被水泥盖住了，但“自生桥”这个名字，形象地记录了这座桥的自然风貌。
　　老地名承载着历史记忆，也在个人记忆中有着特别的意义。“我第一次将童年的记忆与远古的历史连接在一起，从另一个角度与熟悉的山水相遇了。带着乡音的地名忽而出现在了我眼前，而我仍是从爸爸单车后座跳下来直奔外婆家的小姑娘。那一刻，有种恍兮惚兮的感觉。”市一中语文老师龙琳在讲座中得知韶山市瓦子坪的来历后，在朋友圈这样写道。
　　地名的“漂移”
　　周磊曾负责湘潭第一轮修志，从1986年到1996年，整整十年时间，他潜心修志，成为被人们称道的“湘潭活字典”。他发现在地名的传承过程中，地名的“漂移”现象十分普遍。
　　这种“漂移”，也就是方言的讹变。如“狭山口”与“峡山口”、“花市”与“花石”、“石滩河”与“烧汤河”等。
　　烧汤河
　　“石滩河”与“烧汤河”的地名故事，与位于雨湖区鹤岭镇的石灵桥有关。石灵桥下，便是靳江河，因流经宁乡县楚大夫靳尚的墓而得名。但当地百姓更习惯将石灵桥下的靳江河，称为烧汤河。
　　烧汤河的由来，在清光绪刊《湘潭县志·山水》中有记载：“烧汤原名石滩，音讹而为烧汤，上有平桥，雁齿明澜。”“石滩”与“烧汤”，用湘潭话念出来，的确有几分相似。
　　民间关于它的传说，较之史料记载，更为有趣。当地流传，当年清代乾隆皇帝下江南时，口渴时向村民讨水解渴。村民正好挑水回来。乾隆喝完水后，连声赞叹：“此水之甘，胜过烧汤。”后来人们便将流经这儿的靳江称为“烧汤河”了。古文中“汤”往往释义为“热水”，这与民间传说并不吻合。
　　还有一次，周磊在修志的过程中，他发现水府庙水库的名字流变，表述很不一样。“有些说是工农水库，也有说溪口水库。”到底是什么呢？周磊无法定夺。
　　水府庙水库
　　有疑问，就到实地去看一看。经过走访，他发现，在涟水的上游，有一座水府庙，沿河船民、船工为了安全，拜神以祈求平安，水府庙水库由此得名。“那为什么叫工农水库呢，文革期间，人们不喜欢神庙，改名为工农水库，时间很短。又因设在娄底的溪口境内，因此又得名溪口水库。而送省水利厅正名时，是叫水府庙水库。”
　　
　　

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml