
				 

				
            
|
|
|
　　益阳日报3月29日讯 3月28日，市城管执法局规划执法支队组织赫山区规划执法大队、区城管执法警察大队、金银山街道办事处、粟公港社区等相关部门，依法强制拆除景湖春天1栋业主违规搭建的阳光房，面积30平方米，打响我市整治违法建设“铁锤行动”的第一枪。
　　2016年10月，景湖春天小区1栋305号业主未经规划许可，擅自在房屋南侧违规搭建阳光房。因所建位置十分隐蔽，躲过了规划执法人员的日常巡查。2017年7月，市、区规划执法部门接到投诉后立即到现场调查取证，多次上门与当事人沟通，宣讲法律法规，同时依法完善法律程序。3月28日，按照益阳市整治违法建设“铁锤行动”的整体部署和要求，市规划执法支队将此违建列入首个拆除对象，采取强制拆除措施。
　　3月26日起，我市启动“铁锤行动”，在全市范围内开展为期3年的违法建设整治，整治内容为未经规划许可和未按规划许可要求建设的建（构）筑物及其他设施（含逾期未拆除的临时建筑）。市民若发现违法搭建行为，可拨打0737—12345举报。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml