
				 

				
            
|
|
|
　　来源：衡阳公安
　　自集打斗争“冬春攻势 ”行动开展以来，耒阳市公安局在加大打击“盗抢骗”案件犯罪的力度同时，积极对涉枪涉爆线索进行摸排，深入辖区开展涉枪涉爆清查，同时积极宣传广泛发动群众举报涉枪涉爆违法犯罪线索，坚决打击涉枪、涉爆违法犯罪活动，保护人民群众的生命财产安全，维护社会治安稳定。
　　近日，耒阳市公安局五里牌派出所接到群众举报，快速出击，成功破获一起非法持有枪支案，抓获犯罪嫌疑人资某斌、陈某武，当场缴获枪支3把，射钉弹21颗，钢珠15粒，及时消除了社会治安隐患，有效震慑了违法犯罪分子，有力维护了辖区社会治安稳定。
　　3月27日23时许，五里牌派出所民警接到群众举报，称有人非法持枪打猎。得知线索后，该所民警立即驱车赶往举报地点，经过近半个小时的搜寻，终于将正在打猎的资某斌、陈某武控制，并当场从其身上搜出木托猎枪、不锈钢猎枪、射钉枪共3把。
　　经审讯，资某斌、陈某武对非法持有枪支的犯罪事实供认不讳。目前，资某斌、陈某武已被依法刑拘，案件正在进一步侦办中。
　　
　　《中华人民共和国枪支管理法》第四十六条本法所称枪支，是指以火药或者压缩气体等为动力，利用管状器具发射金属弹丸或者其他物质，足以致人伤亡或者丧失知觉的各种枪支。
　　如果你身边有人因为爱好收藏，
　　或寻求狩猎刺激，或为猎取野味等
　　非法购买、持有或使用枪支，
　　请及时劝阻并将枪支弹药交与当地公安机关。
　　否则，面临的将是法律的处罚。
　　
　　涉枪违法犯罪，严重威胁人民群众生命财产安全，威胁社会治安。耒阳公安对此始终坚持“零容忍”，坚决铁拳严打！欢迎广大群众踊跃举报，公安机关将为举报人严格保密，让我们警民携手，共同维护耒阳平安和谐稳定。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml