
				 

				
            
|
|
|
　　来源：郴州市电视台
　　近日，新闻对食品加工城一带的地下色情窝点进行了关注，两组暗访记者，在知情人的带领下对这些地下色情窝点进行了暗访调查。这些从事色情交易的经营者，一方面是公然在街边“揽客”，另一方面，又让交易点藏匿在居民区、用沿街超市做屏障，他们费尽心机给执法民警层层设阻，想尽办法钻法律的空子，以此来逃避打击。
　　节目播出后，立即引起了北湖警方的高度重视。燕泉派出所连夜召集警力，对这一现象进行打击。晚上十点，记者跟随民警来到食品加工城一带展开巡逻执法，民警介绍，为了治理这一带的社会治安环境，近段时间以来，他们每天晚上八点到十二点，都会有警车到这一带巡逻，一些地下色情交易场所的经营者就见缝插针。每到凌晨时分，又重新开门揽客，而晚上八点到十二点这个时间段，就通常隐蔽在居民区的巷子里，通过手机招揽一些熟客，这也与之前记者暗访到的情况相符。通过近一个小时的蹲守，民警发现了一名嫌疑人。
　　经过观察，民警判断这名红衣女子就是负责拉客的人员。记者和便衣民警随后跟着这名女子，走进了居民区内的一条小巷子，进一步了解情况。民警发现，这名女子时不时和陌生男子进行交谈，并通过手机进行相互确认，随后便有另外一名浓妆艳抹的女子，带着陌生男子进入了这栋居民楼的二楼进行色情交易。而负责揽客的红衣女子，此时则躲藏在附近，把门望风。
　　很快，四名被民警锁定的失足妇女被控制。与此同时，另外一组负责紧盯交易场所的民警也传来好消息，一名企图进入居民楼交易房间通风报信的女子，也被民警抓了个正着。
　　然而，当面民警来到目标房间时，房间的铁门却从里面反锁了，即使有钥匙也打不开房门。
　　被抓女子拒不配合，民警只好拿来撬棍，将房门强行破开。然而，这一耽误，之前在房间里进行色情交易的男女，早已爬窗逃离了现场。
　　尽管涉嫌色情交易的男女已经逃离现场，但从现场遗留的物证来看，这里就是一处色情交易的窝点。民警介绍，食品加工城一带的地下色情交易场所一直是他们打击的重点对象，仅2017年一年，就拘留了400多人，因为取证难，执法过程中也碰到了系列困难。下一步，燕泉派出所将继续加大巡逻力度，并采取明暗结合的方式，对此进行打击，坚决遏制这一不良社会风气的蔓延。
　　昨晚，北湖公安分局治安大队、燕泉派出所以及社区工作人员，再次联合执法，展开大规模清查行动。食品加工城一带的地下色情窝点，参与的违法人员多、交易地点隐匿，一些组织经营者见缝插针，想尽各种办法，与民警玩猫捉老鼠的游戏，造成公安机关对这一带的色情交易打而不绝。我们的节目对此持续关注报道后，市公安局、燕泉街道办等部门高度重视，并派出人员支援辖区燕泉派出所，多部门联合对食品加工城一带的涉黄场所开展整治清查行动。
　　对于派出所上门清查，大部分居民表示理解和支持，食品加工城一带的涉黄乱象，对于他们这些住在这里的居民来说也是烦不胜烦。
　　民警介绍，经过多次打击后，现在食品加工城一带的涉黄场所已经不敢公然在门店揽客了，更多的是采用电话等方式拉客，然后带到附近的出租屋进行交易。因此，民警决定转变打击方式，对食品加工城一带的出租屋挨家挨户进行摸底。
　　民警介绍，摸底完成后，他们会将涉黄出租房的情况通报给房东，要求房东终止租房合同，如果房东拒不配合，房东也将列为处罚对象。因为根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十七条规定，房屋出租人明知承租人利用出租房屋进行犯罪活动，不向公安机关报告的，处两百元以上五百元以下罚款；情结严重的，处五日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。在此我们希望，食品加工城一带的房东能积极配合公安机关的工作。警民联动，共同将食品加工城一带的涉黄乱象彻底铲除。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml