
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯 （记者 谢春年） 昨日上午， 出租车司机王师傅在自己驾驶的出租车上发现一个钱包，里面有4000元现金，另有银行卡和手机等物。几经周折，王先生都没能联系上失主，只得求助洪山桥派出所民警。
　　昨日上午9时许，王师傅载客到达晚报大道路段，乘客下车后，副驾驶室的车门在关闭时发出不同以往的响声。这引起了王师傅的注意，他扭头一看，发现座位上有一个钱包，拿来一看，里面都是现金。由于刚下车的乘客上车时并没有带钱包，王师傅推测，这个钱包可能是前面一位乘客落下的。于是王师傅将车开到前一位乘客下车的洪山路附近，希望能等到失主的电话。然而一段时间后，王先生并没有等来失主的电话，于是他打开钱包，从中发现了失主的一些信息，但并没有联系电话。
　　接到王师傅报警求助后，洪山桥派出所民警通过信息查询，很快找到失主高先生。原来高先生下车后，一开始并没有留意到自己丢失了东西。半个小时后他意识到丢了东西时，民警正好联系上他。拿到失而复得的钱包，高先生对王师傅非常感谢。民警提醒，市民出行要看管好自己的财物，不要因为疏忽导致财物丢失，给自己带来不便。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml