
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 李静 通讯员 周学林）高层次人才分类认定是“长沙人才新政22条”的一项重要创新内容，也是人才评价激励机制改革的重要举措。经中共长沙市委人才工作领导小组审定，长沙市首批高层次人才分类认定名单正式出炉，并于今日通过本报独家面向社会公示。
　　2017年10月，市委、市政府集中出台了《长沙市高层次人才分类认定实施办法（试行）》《长沙市高层次人才分类认定目录》《长沙人才绿卡管理服务办法（试行）》，对全市高层次人才按照国际顶尖人才（A）、国家级领军人才（B）、省市级领军人才（C）、高级人才（D）等类别进行评价认定，相关人才享受子女就学、优先诊疗、通关居留等一系列优惠政策。同月，市人力资源和社会保障局启动了首批高层次人才分类认定申报工作，共有438人申报。经过用人单位自主申报、区县（市）和园区初审、市委人才办会审、市委人才工作领导小组审定等环节，最终确定了首批207人的高层次人才分类认定名单，其中B类人才24人、C类人才74人、D类人才109人。
　　据悉，经公示无异议的首批高层次人才，将由市委、市政府发放认定证书和人才绿卡，并通过人才一体化服务平台，享受及时便捷的各项政策优待和预约服务。同时，为确保引进培养的高层次人才能尽快享受相关政策红利，从第二批开始，高层次人才分类认定工作将实行常年申报、逐月认定，认定名单将即时公布。
　　根据《长沙市建设创新创业人才高地的若干措施》（简称“长沙人才新政22条”）有关精神，按照中共长沙市委人才工作领导小组《长沙市高层次人才分类认定实施办法（试行）》《长沙市高层次人才分类认定目录》的有关要求，经用人单位自主申报、各区县（市）和园区初审、市人力资源和社会保障局复审、市委人才工作领导小组办公室组织会审，报市委人才工作领导小组审定，现将长沙市首批高层次人才分类认定名单予以公示（名单附后）。有关事项公告如下：
　　1。公示期内，欢迎海内外人士通过信函、电话或到受理地当面沟通有关情况。凡来信或来电者，必须签署或告知本人真实姓名和工作单位，对匿名信一般不予受理；所反映的问题，必须真实、准确，内容尽量具体详细，要坚持实事求是，严禁借机造谣中伤。若所反映的问题调查属实并影响入选，将取消相关人员的认定资格。
　　2。公示时间：从2018年4月2日至4月6日。
　　3。联系单位：长沙市人力资源和社会保障局机关纪委、人才开发与人力资源市场管理处
　　电 话：0731-84907966、84907692
　　E-mail：24214970@qq.com
　　地 址：中国·长沙·芙蓉中路一段669号
　　邮 编：410011
　　长沙市人力资源和社会保障局
　　2018年4月2日
　　作者：记者 李静 通讯员 周学林

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml