
				 

				
            
|
|
|
　　湘潭在线3月30日讯（湘潭日报社全媒体记者 高雅）3月28日凌晨，湘潭市食药监局牵头，联合市农委、市公安局等相关部门开展了“私屠滥宰、未经检验检疫肉品”专项检查突击行动，重点检查了湘潭市城郊结合部屠宰点、农贸市场及周边肉类经营户，成功打掉了一个深藏于雨湖区姜畲镇白鹭湖村的私屠乱宰窝点，并对其销售网络进行查处，有力打击了私屠滥宰等危害肉品质量安全违法犯罪行为。
　　收网行动前，湘潭市食药监部门联合市公安局等部门进行了近一个月的蹲点摸排，初步确定私屠乱宰窝点以及销售方式，经过多方考虑决定于3月28日开展收网行动。收网行动当天凌晨2点多，执法人员根据事前的踩点情况，提前蹲守在河西瑞丰农产品物流配送中心附近。凌晨3点，犯罪嫌疑人刘某开着一辆小汽车缓缓驾来，执法人员立即上前将其拦下，发现车厢中装有大量的白板肉。随后，执法人员对车辆和白板肉进行了扣押，公安机关对刘某进行了行政拘留。
　　与此同时，另外一组执法人员对深藏于雨湖区姜畲镇白鹭湖村一居民家的私屠乱宰窝点进行查处。执法人员来到现场时，屠宰窝点的负责人已经逃之夭夭，只逮住了一位声称来此进货的李某。由于窝点相关人员逃得匆忙，现场一片狼藉，留有大量的屠宰工具和刚刚屠宰的生猪肉、猪头、猪皮、猪内脏等。在隔壁猪舍里，还有一头待屠宰的大母猪。根据线索，执法人员随即前往河西民主路菜市场，在市场二楼的肉类专卖区共有6家生猪肉经营者，其中4家涉嫌销售白板肉，即未经检验检疫的生猪肉。
　　据初步统计，这次行动共出动执法人员56人，其他相关人员18人，共计74人，执法车辆13台，共检查肉类经营单位30余家，捣毁“私屠滥宰”窝点1个，查获使用私刻动物检验检疫章单位1家，扣押屠宰工具13件、未经检疫肉品4000余公斤，扣押的肉品已存放至湘潭市伟鸿食品有限公司，市食药监局对相关单位已进行立案调查。
　　下一步，市食药监局将持续深入开展“私屠滥宰、未经检验检疫肉品”专项整治，建立并完善联合执法长效机制，巩固执法成果，维护生猪产品市场秩序，确保肉食品质量安全。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml