
				 

				
            
|
|
|
　　2018年清明“小长假”放假时间为4月5日至7日，清明祭扫和踏青旅游活动激增，为保障清明节期间全省高速安全畅通，高警局请广大驾驶人合理选择出行时间、出行线路、出行方式，避开出行高峰和易堵路段，做到平安出行。
　　
　　湖南高速公路的免费时间从4月5日零时起至4月7日24时止，免费通行车辆类型为7座及7座以下小型客车。
　　
　　到2018年清明前夕，湖南高速公路通车总里程接近6500公里。驾驶人出行的路径选择将更加多元化。
　　
　　根据湖南省公安厅和湖南省交通运输厅3月21日联合发布的《关于危险物品运输车高速公路限时禁行的通告》，清明假期期间全天禁止危险物品运输车在高速公路通行。
　　
　　根据省气象台预报，5日，中雨，最高气温17℃，最低气温6℃；6日，多云，最高气温18℃，最低气温6℃；7日，多云，最高气温21℃，最低气温8℃。7日早晨可能会出现晨雾，请广大驾驶人朋友出行前注意留意天气情况，遇雾天可推迟出行时间；在高速公路上通行的车辆，遇雾天可就近驶离高速或者驶入服务区、港湾。
　　预计节日期间，湘西州凤凰古城景区最受欢迎，其次是张家界国家森林公园、毛泽东故园、橘子洲景区、湖南省森林植物园。
　　蜀黍提醒：
　　◆ 自驾出行应提前安排好出行时间和路线，熟悉车况和路况，亲朋好友结伴出行要避免聊天玩闹分散注意力。自驾车祭扫、踏青，应将车辆停放在墓区、景区停车场，步行前往，尽量避免驾车进入墓区、景区。
　　◆ 高速公路行车要注意保持安全车距，遇雨天路滑应降低车速，减少变道、超车等操作，遇交通拥堵要谨记不要占用应急车道，避免争道抢行诱发刮蹭事故。
　　◆ 乘坐客车出行，要到客运站选择正规营运客车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的车辆。若发现客车超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为，可通过电话、短信、微信等途径向公安交管部门举报。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml