
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报掌上长沙3月31日讯 据湖南日报消息，东方之珠香港与美丽星城长沙的距离更近了。
　　广深港高速铁路公司30日发布，4月1日起，广深港高铁香港段将开始试运行。按香港特别行政区政府及香港铁路有限公司此前信息，广深港高铁香港段力争今年9月通车。届时，广深港高铁将与京广高铁连接，香港与长沙可高铁直达。
　　
　　广铁集团介绍，4月1日进入不载客试运行阶段后，每天将安排多趟高速动车组往返于广州南、深圳北、福田站和西九龙站间。
　　广深港高铁全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙等7个车站。其中，广州南至福田站已开通运营，仅剩香港段（福田至西九龙）未开通。香港段全长约26公里，开通后运营时速为200公里。
　　根据香港特别行政区政府与中国铁路总公司今年1月签署协议，广深港高铁香港段开通初期，每日计划开行长短途列车百余对。短途列车往返西九龙至广州南；长途列车可直达北京、上海、长沙等城市。
　　广深港高铁全线开通后，预计从西九龙至福田车程14分钟，至广州南车程48分钟。
　　届时，香港与全国高铁网将实现互联互通，长沙南至西九龙有望3.5小时左右直达。
　　
　　根据香港特别行政区政府规划以及全国人大常委会相关决定，西九龙站将实行“一地两检”的通关程序。
　　“一地两检”通俗而言，即乘客可在同一个地方依序办理两个不同管辖区的通关程序。西九龙站将办理清关、出入境及检验检疫手续。
　　目前，有不少湖南旅客前往香港，一般先坐高铁到深圳，完成通关手续后，再换地铁等其他交通方式前往香港。广深港高铁开通后，湖南旅客不必在中途下车，可乘高铁直达西九龙站后，按照西九龙站的站内指引，就可办理内地和香港两地的通关出入境手续。
　　西九龙站位于高楼林立的香港油尖旺区西九龙，与香港地铁柯士甸站之间有快捷通道连接，为目前世界上最大的地下铁路站。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml