
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻4月1日讯 广州的李先生到长沙出差，因有急事欲乘坐3月31日的高铁返回广州，忙乱中，装有3万元现金的手提包不见了踪影，幸亏长沙铁路公安处长沙火车南站派出所民警及时快速查找，在列车开车前物归原主。
　　3月31日13时许，长沙铁路公安处长沙火车南站派出所值勤一大队民警周亚杰正在进站口值勤时，一名男子慌慌张张跑到他面前：“民警同志，我的手提包丢了，包里有3万多现金和一些重要证件。”
　　“先生，别着急，请您讲一下具体情况，我好帮您查找。”周亚杰耐心地安慰男子，准备进一步询问详细情况。通过视频轨迹回放，发现失主在长沙火车南站西进站安检口进站安检时，不小心将自己的手提包遗忘在安检仪上，周亚杰迅速赶到安检口，将手提包找到。随后，周亚杰会同车站安检员一起将手提包打开，发现包内不但有现金3万余元，还有银行卡、身份证等重要物品，民警通过包内留下的身份证进行信息查询，联系到了失主李先生，经核实，包内财物一样不少，完好无损。
　　清明小长假将至，客流较平时有明显增加，旅客丢失财物的事情时有发生。在此，长沙火车南站派出所民警温馨提示：旅客朋友进站通过安检口时切勿忙乱，一定要集中保管好随身物品，以免发生遗漏，此外，为了财产安全，尽量不要随身携带大量现金，最好将现金存入银行卡中贴身保管。
　　记者 郑涛 通讯员 张威

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml