
				 

				
            
|
|
|
　　公众号“龙山公安”8月20日消息，2017年8月19日16时22分，龙山县公安局指挥中心接到群众报警称：“在交警大队第三条消防通道有一群社会青年准备打人，你们马上来。”接警后，巡特警大队与民安派出所民警迅速处警，依法将双方涉事人员带回公安机关进行调查。
　　事件发生后，龙山县公安局党委对此高度重视，成立了由县人民政府副县长、县公安局局长李博同志任组长的“8·19”涉警事件处置工作领导小组，组织相关部门实事求是、客观公正、依法依规对该事件进行全面调查处理。
　　经公安机关初步调查查明：8月19日16时9分，龙山县公安局华塘派出所所长田萍仲驾私车回家，途经民安街道西门垅巷第三条消防通道时，因一台标致SUV车辆违规停放占用消防通道，导致过往车辆无法通行，田萍仲随口对该违规停车行为进行指责，被路过的该车主侯某听见，两人发生口角，引发多次争执和冲突。被附近群众劝开后，侯某4名亲属（其中两人手持木棒）闻讯先后赶到现场，5人遂对田萍仲实施殴打。田萍仲鸣枪示警，5名涉事人员不顾警示，合力将田萍仲按倒在地，继续对其进行殴打，在此过程中，枪支发生走火，未造成人员受伤。
　　目前，该事件正在进一步调查处理当中。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml