
				 

				
            
|
|
|
　　湘宁两地一家亲，文化交流结硕果。为进一步深化湖南宁夏两地文化交流与合作，3月-4月，宁夏演艺集团歌舞剧院民族舞剧《花儿》将在湖南岳阳、长沙、宁乡三地相继亮相，这也是舞剧《花儿》首次来湘演出。今天上午10点，舞剧《花儿》新闻发布会在湖南大剧院召开。
　　舞剧《花儿》由当代著名编导张继钢历时三年打造，讲述了一段花儿姑娘与牧羊人的凄美爱语，把爱情的至真至美与生命的瑰丽永恒演绎得感人至深。舞蹈精彩、音乐感人、舞美简约，在充分发挥回族舞蹈特色的基础上大胆创新，让传统而著名的西北民间故事有了全新的艺术表达。
　　据湖南省演艺集团党委书记、总经理胡俊介绍，此次《花儿》将分别于3月31日、4月2-3日、4月7日在岳阳文化艺术会展中心、湖南大剧院和宁乡大剧院联动演出四场，票价最低50元。
　　此外，胡俊还介绍称，由宁夏演艺集团主办的湖南文化周也将于今年5月在宁夏启动，届时包括民族舞剧《桃花源记》在内的湖南话剧、交响乐、杂技等都将一一亮相文化周，把湖湘文化带到塞上江南！
　　
　　3月31日20:00 岳阳文化艺术会展中心
　　4月2-3日20:00 湖南大剧院大剧场
　　4月7日20:00 宁乡大剧院大剧场

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml