
				 

				
            
|
|
|
　　来源：长沙政法频道
　　清明小长假马上就到，祭扫、踏春、赏花、爬山……不少人已经在计划中。
　　but！小编要提醒你，下面这份出行攻略请收好，很！重！要！
　　为做好 “清明小长假”交通信息服务，引导市民合理选择出行线路，长沙公安交警依托大联合交管中心数据分析平台、高德地图，结合历年清明节期间全市道路交通特点、规律，对2018年清明节期间全市道路交通运行状态开展专题分析研判。
　　
　　1、出现交通拥堵高速公路出入口主要是：京港澳高速长沙收费站、黎托收费站、李家塘收费站、长潭高速学士收费站、长张高速长沙西收费站、长韶娄高速岳麓收费站等。
　　2、出现交通拥堵的进出城道路主要是：猴子石大桥、岳麓大道、云栖路、银盆岭大桥、长沙大道、二环线、金洲大道。
　　3、出现交通拥堵旅游景点、陵园以及娱乐商圈周边道路主要是：大托、五一大道、三一大道、枫林路、烈士公园东门、动物园、植物园等。
　　
　　结合今年清明节放假时间（4月5日至4月7日），预计4月4日（周三）午后车流量开始增加，14:00-19:00增幅明显并且将持续至夜间22点。由于节日期间扫墓、郊游、短途旅游行程增加，4月5日-4月7日上午，车流量有所回落；但节日最后一天（4月7日）下午14：00开始将出现返程小高峰，由于晚上24点之后，高速公路将恢复收费措施，所以直至晚上24点进出城通道车流量逐步减少。
　　
　　清明期间易拥堵缓行道路有枫林一路、书院南路、人民东路、中意一路、东二环、南二环等。
　　清明节期间市内道路拥堵趋势预判：清明期间，预计4月3日至4月4日城市路网易拥堵缓行，4月5日至4月7日城市主要范围内路网拥堵程度下降到畅通状态，节日3天最为畅通，从4月8日至4月10日城市主要范围路网拥堵程度逐渐增加并达到易缓行程度。
　　
　　
　　（一）革命陵园扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的7：30至18：00时，车辆主要通行路段为湘江路、书院路、南湖路。易拥堵点位于书院路南湖路口至赤岭路口路段。
　　建议管控措施：在书院路南湖路口及赤岭路口设置管制分流点，并在书院路南湖路口至赤岭路口路段安排民警执守。
　　（二）潇湘陵园扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的7：30至17：00时，车辆主要通行路段为金星北路、北二环、谷山寺路。易拥堵点位于金星路北二环、谷山寺路。
　　建议管控措施：当谷山寺路拥堵时，引导车辆往金星路、北二环、西二环、银杉路进行分流。
　　（三）阳明山陵园扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的9：30至14：30时，车辆主要通行路段为扬子路、 湘府东路。易拥堵点位于湘府东路、扬子路和顺加油站。
　　建议管控措施：沙湾路扬子路口扬子路川河路口管控 ；分流线路：白竹村绕行时代阳光大道和川河路。
　　（四）唐人万寿园扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的7：30至18：00时，车辆主要通行路段为G107毛塘路段，宋水线。易拥堵点位于G107毛塘路段与宋水线路口。
　　建议管控措施：全线布警管控。
　　（五）福泽园殡仪馆扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的7：30至18：00时，车辆主要通行路段为G319。易拥堵点位于福泽园殡仪馆门口。
　　建议管控措施：S106沿线分流。
　　（六）万寿山陵园扫墓高峰时段为4月5日到4月7日每天的7：30至18：00时，车辆主要通行路段为楚沩路白马大道。易拥堵点位于楚沩路汽车站地段，白马大道万寿山陵园入口地段。
　　建议管控措施：一是通过汽车站广场车辆较多时，可通在汽车桥左转经沿河路前往万寿山陵园方向。二是通过白马大道车辆较多时，可经玉煤大道转龙江大道，前往万寿山陵园方向。
　　
新浪湖南官方微博 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml