
				 

				
            
|
|
|
　　原标题：[和事佬]雷克萨斯4S店发现“犯罪嫌疑人”，结果真相是。。。。。。
　　大家都知道，这汽车4s店是个买车的地方，通常来说，来4s店的买主，一般人都不会多想什么。
　　可是市民马先生到雷克萨斯4s店买车，却被4s店弄成了犯罪嫌疑人，这是怎么回事呢？
　　
　　马先生是邵阳隆回人，去年9月的时候，他就到株洲美东雷克萨斯4s店订购了一台雷克萨斯nx300的小车，由于4s店没有现车，当时双方就签订了总价47万元的购车合同，马先生是外地户口，他希望能上株洲本地牌照，签协议时，他就提出了让4s店上牌的要求，并预付了1万元定金。
　　到了今年2月份，4s店通知他来提车的时候，他发现4s店并没有帮他办好暂住证。于是他微信支付了1600元，要求4s店赶紧办好暂住证，等待提车。
　　前不久，马先生来到4s店提车的时候，4s店把1600元办理暂住证的钱退给了他，并告诉他不能帮他办理暂住证，同时要求马先生必须在本月之内提车；
　　这让马先生觉得不公平，他觉得4s店既然当初答应帮助他上牌，并且答应帮他办理暂住证，现在4s店不帮他上牌是属于违约，他要求4s店将一万元定金退还给他。
　　经过和事佬沟通了解，前期马先生主要是和销售顾问接洽的，4s店管理层对马先生的这个事并不知情，雷克萨斯4s店的沙经理和销售顾问一番沟通下来，只是告诉马先生，按照合同他们并没有违约。
　　而对于马先生办理暂住证的事情，沙经理说这是销售顾问帮忙的行为，不承认4s店有作出过相关承诺，双方僵持，让调解是难以推进。
　　和事佬提出了一个质疑，既然4s店收了代办暂住证的钱，那么为什么无法办理成功呢？对于这个问题，株洲美东雷克萨斯4s店的沙经理始终采取回避的态度。
　　
　　在和事佬的追问下，沙经理最终拿出了一张写有马先生是犯罪嫌疑人的纸页，她说在帮助马先生办理暂住证的过程中发现马先生是犯罪嫌疑人，至于马先生要求退款的事情，沙经理说她没有权限，将会把马先生的要求反馈给店长。
　　通过和事佬后来的了解，马先生因为打架曾经被公安机关处置过，所以办理暂住证的程序要复杂一些，并不是4s店所说的犯罪嫌疑人。而马先生买车的这个事情，在后来和事佬与律师的协调下，最终4S店是将钱退还给了马先生。事情得以和平解决。
　　（法制民生频道全媒体记者 言勇）
新浪湖南官方微博 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml