
				 

				
            
|
|
|
　　长沙电视台政法频道4月1日讯 4月1日一大早，家住长沙县紫晶城二期的多位业主，都接到了同一个号码打来的电话，称他们的车一夜之间被砸了车窗。
　　原以为只是愚人节的一个玩笑，不过下楼一看，大伙傻眼了！
　　
　　上午九点半，记者来到长沙县紫晶城二期，此时，不少业主正在对自己的车辆进行检查。第一个发现车辆车窗被砸的，就是业主陈女士。
　　陈女士发现车内放的稍微值钱点的物品全都不翼而飞了，更让陈女士诧异的是，紧邻自己的车辆停放的其他业主家的车，也出现了车窗被砸的情况。于是，她立即拨打了车辆上放置的联系电话。
　　据业主们统计，现场被砸的车辆共有12台，均为车辆后车窗玻璃被砸坏，车内值钱物品被盗。目前，业主们已经向警方报案。
　　
　　采访期间，小区业主们表示，类似的事件其实不止一次发生了，大伙认为，物业在巡逻防范工作上有所失职，那么对此，物业又将作何回应呢？
　　小区物业负责人表示，昨晚（3月31日）出现车窗被砸的车辆，都是停放在小区外围规划的车位上的，
　　原来，紫晶城小区二期由于停车位供不应求，不少业主只能将车停在小区外的停车位上，但这不属于物业公司管理范畴，因为无法保障停车安全。此事发生后，物业公司也表示，将考虑业主们的利益，对这一区域也展开安保巡查。
　　记者 戴岭

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml