
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月1日讯（记者 蒋剑平 通讯员 陈程 周春源）到3月26日，邵阳市摸排出的894艘“僵尸船”100%处置到位，在全省率先完成该项整治任务，既为安全度汛扫清了一大障碍，也美化净化了城乡水域。
　　三湘四水大量废弃、闲置在河道内的挖砂船、运砂船和老旧客船等“僵尸船”，给防洪、航道、生态安全带来重大安全隐患。地处资江、沅江流域的邵阳市雷厉风行，建立“政府主导、交通牵头、部门配合”的工作机制，要求各县（市、区）在2018年3月31日前全面完成整治任务，对未完成整治任务的相关责任人进行追责。全市还投入2000余万元财政专项整治资金。
　　经过地毯式摸底排查，邵阳市摸排出894艘“僵尸船”，占全省总数的近三分之一，整治任务最重。该市采取部门联动、联合执法的整治方式和挂图作战模式，合力出击，倒排时间，做到责任清晰、进度清楚、进程加快。各县（市、区）还“各显神通”。北塔区实行“一船一策”，党员干部一一上门坦诚解开船主的“思想疙瘩”；武冈市分河段、分部门包干，相互比赛；邵阳县各涉水乡镇按照船舶类型实行分类管理，责任落实到村组。全市“僵尸船”整治行动形成了干部尽力、船主给力、社会助力的良好局面。
　　整治过程中，邵阳市制定了“四个一律”整治模式，即长期停泊不用、无人管理的船舶一律予以处置拆解，不符合环保要求和闲置废弃的涉砂船一律取缔拆解，污染水体环境的餐饮船一律予以取缔，所有合法船舶一律落实 “一个安全的锚泊区、一个固定的系缆桩、一套合格的钢丝绳、一个安全作业责任卡、一个防汛预案”的管理措施，实现船只管理“由乱到治”。
　　截至3月底，在邵阳市查实的894艘“僵尸船”艰难繁杂的处置过程中，没有发生一起安全事故。同时，为确保辖区汛期水上交通安全而规划建设的94个汛期船舶停泊区，也已全面建设完成。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml