
				 

				
            
|
|
|
　　湘潭在线3月30日讯（湘潭日报社全媒体记者 曾佰龙 通讯员 周红亮）3月29日，市发改委能源局、中国石化销售有限公司华中分公司湖南输油管理处和湘潭海事部门联合开展了管道汽油泄漏事故应急演练。
　　14时，从长沙、衡阳调动的应急资源抵达湘潭后，演练在湘潭经开区G60沪昆高速桥下游的湘江江面上展开，60多名参加演练的工作人员接到指令后，迅速赶到现场传送应急物资，随后警戒组开始对演练现场拉设隔离带，设置警示标识，进行现场警戒，同时将围油栏卸车开到现场，检查和连接围油栏，将围油栏一端锚固。工作人员接到海事部门封航确认指令后，将围油栏移动端用拖船向对岸锚固点拖动，拖船同时将围油栏移动端拖曳到固定端岸边，逆流再逐段将1200米围油栏回收，至16时整个演练取得圆满成功。
　　中国石化销售有限公司华中分公司湖南输油管理处负责人介绍，长郴成品油管道穿越湘江段位于湘潭九华工业园G60沪昆高速北侧约100米处，汛期江面宽度1000米左右，该段管道采用定向钻穿越湘江，一旦出现管道泄漏，将对湘江水域造成极大的环境影响，按照应急演练“预防为主，平战结合”的原则，本次演练拟在该段管道下游进行围油栏布设现场演练，以积累出现泄漏后大江大河水面处置的实战经验。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml