
				 

				
            
|
|
|
　　8月19日长沙骄阳似火
　　最高气温达到了36℃
　　今天的最高气温也将在36℃以上
　　随后几天最高气温将达到38℃
　　小编没记错的话
　　立秋已经过了
　　说好的秋风飒爽呢？
　　未来一周
　　长沙的高温天又杀了个回马枪
　　秋老虎来了
　　未来几天长沙天气预报↓↓↓
　　（图片来源于中国国气象局）
　　8月25日之前
　　湖南大范围的高温天气将持续展开
　　预计21日至22日
　　全省将迎来这轮高温最强时段
　　未来5天，长沙每日最高气温
　　将保持在35℃以上
　　最高时会达到38℃
　　25日以前，全市依旧以晴朗天气为主，尽管午后偶尔有阵雨或雷阵雨，但最高气温都将维持在35℃以上。秋老虎是立秋以后短期回热天气，预计今年秋老虎在湖南将持续一周左右的时间。
　　湖南省气象台预计，未来一周省内降水前少后多，南多于北，将持续35℃以上高温天气，其中21日至22日为高温最强时段，湘中以北部分地区将出现37℃以上高温；25日后高温缓解或解除。预计21日前湘北午后局地有阵雨或雷阵雨，其他地区为晴热高温天气，22日至24日，湘中以南有阵雨或雷阵雨，局地大雨。专家提醒公众注意防暑降温，避免在午后高温时段外出。
　　面对秋老虎我们该如何应对呢？
　　入秋之后，尽管昼夜温差变大，但是白天有时仍然很热，有时暑气更加逼人，所以，防暑降温要继续，不能有丝毫怠慢。
　　小编提醒
　　⊙首先，清热解暑类食品不能一下子从餐桌上撤除。一般来说，此类饮食能防暑敛汗补液，还能增进食欲。因此喝些绿豆汤，或者吃些莲子粥、薄荷粥是很有益处的。
　　多吃一些新鲜水果蔬菜，既可满足人体所需营养，又可补充经排汗而丢失的钾。
　　⊙二是寒凉饮食要减少。经过一个长夏后，人们的身体消耗都很大，特别是一些老年人，大多脾胃虚弱，因此，在选择食物时，不宜过于寒凉。
　　⊙三是饮食营养要加强。不能只为了追求清热解暑，而使饮食过于清淡。事实上，到了立秋可适当吃肉食，有许多食品如鸭肉、泥鳅、鱼、猪瘦肉、海产品等，既能清暑热，又可补益，可放心食用。
新浪湖南官方微博 

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml