
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（记者 奉永成）记者从今天召开的全省广告产业发展工作领导小组第六次会议上获悉，截至2017年底，全省共有广告经营主体66211户，广告从业人员459352人，广告经营额284.29亿元，广告经营额居全国第七位。按照《湖南省广告产业“十三五”发展规划》要求，我省将通过“十三五”期间的努力，力争在短时间内将广告业经营额提升到1000亿元左右。
　　在广告产业园区和基地的带动下，全省广告产业发展迅速。截至2017年底，长沙国家广告产业园入园企业531家，广告经营额近60亿元，核心引领效应明显；怀化、常德、岳阳3个省级广告产业园优势互补、势头强劲；湖南工业大学“全国包装广告创新研究基地”、张家界“湖南旅游文化广告创意基地”、益阳“湖南环洞庭湖农特产和旅游广告创意基地”、长沙“雷锋精神公益广告基地”、韶山“红色文化公益广告基地”等5个基地齐头并进，全省广告产业 “一核三园五基地”格局已经形成。目前，全省主营或兼营广告业务的上市公司达20多家，15家广告公司获得中国一级广告企业资质，68家广告公司获得中国二级广告企业资质。
　　为实现“千亿”目标，今年，我省将出台对省级广告产业园区、基地开展动态管理的实施意见，加大对长沙国家广告产业园区的指导支持力度，支持怀化广告产业园区创建国家级园区，支持常德、岳阳省级广告产业园区建设，进一步完善“一核三园五基地”的广告产业布局，力争实现广告业经营主体和广告经营额分别增长10%以上，为早日实现千亿目标打下坚实基础。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml