
				 

				
            
|
|
|
　　作为我国第一所打破“一考定终身”的传统、采用综合评价录取模式的高校，南方科技大学（下称“南科大”）已经被越来越多的考生和家长熟悉。4月1日上午，该校在湖南举行招生说明会，记者从会上获悉，今年南科大计划在湘招收70名本科生，均为理科生，计划人数位居全国22个省份第二，仅少于广东省。
　　■记者 黄京 实习生 张娜
　　
　　从2012年招生开始，南科大就率先采用基于高考的综合评价模式招收本科生。其中，高考成绩占60%，学校自主组织的能力测试成绩占30%（机试25%，面试5%），高中平时学业成绩占10%（综合素质占3%、高中学业水平考试成绩占7%），最终，按考生综合成绩排名从高到低录取。
　　该校党委书记郭雨蓉教授表示，学校对有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生特别青睐，希望通过这种创新的录取模式来招收全能型优秀人才。另外，从该校近几年录取的考生情况来看，湖南考生的综合能力很突出，因此该校今年计划在湘招收70名本科生，均为理科生，计划人数位居全国22个省份第二，仅少于广东省。“南科大已在湖南招收六届学生，共计318人。录取分数也很高，去年湖南新生高考成绩最低601分，最高653分，高考平均成绩615.5分，居全省理科前1.4%。”
　　
　　今年秋季，我省高一新生将实施新高考。而根据已经公布的方案，我省新高考在录取时也将改变目前“一考定终身”的模式，改为“两依据一参考”——依据考生语、数、外全国统考成绩和自主选择的三门学业水平考试成绩，参考综合素质评价情况，择优录取学生。
　　作为高考录取改革的“领头羊”，南科大在综合评价录取模式上的探索，有什么值得湖南新高考借鉴的吗？对此，南科大招生办副主任谭建伟表示，打破“唯分数论”录取，采用多元录取模式，充分体现了对考生综合素质的重视和青睐，既能够促进考生的全面发展，同时也能满足学校对多样化人才的选拔需求。在南科大，占到总成绩3%的综合素质评价，就对考生在发明创造、学科特长、艺术体育素养、社会责任、道德素养等方面进行了综合考量。“我们对录取的学生进行了持续关注，发现在大学学习过程中，综合素质评价获得高分的学生，比那些单纯只是高考成绩突出的学生，在科研成果、出国留学及就业方面，表现得更好。这也更加坚定了我们要将综合评价录取模式进行下去的决心。”
　　郭雨蓉也表示，多元录取模式更利于选拔出具有某一方面特质、符合学校教学理念的学生。另外，学校在制定录取标准时，一定要有一套严格规范的实施细则，确保公平公正。
　　
　　
　　据了解，截至3月29日，湖南已报名南科大的考生超过1200人，比去年同期增加约10%。而该校去年增加的“海洋科学”“航空航天工程” “地球物理学”“生物医学科学”四个专业，今年依旧吸引了不少考生前来报考。
　　今年该校报名截止时间为4月30日，有意报考该校的考生需在此之前登录南科大招生网进行网上注册报名并上传资料，只有成功注册报名并完善资料的学生，在填报志愿时才有选择南科大的机会。值得一提的是，南科大招生批次为提前批次，若未被南科大录取，也不影响后续一本批次录取。
　　该校将组织专家对考生报名材料进行初评，并于5月中旬公布参加能力测试机试考试名单。能力测试机试将于6月中旬分省进行，面试将随后进行。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml