
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 刘琦）“早上5时多在路边发现一台棕色越野车，车上坐着一个小女孩，没有大人陪同。”前日早上6时45分左右，芙蓉交警大队铁骑中队民警朱浩然因公途经枫林路共和世家路段时，接到一名环卫工人求助。朱浩然立即通过车上留的电话号码尝试联系车主，但电话无法接通。等了近一个小时，仍无人过问车辆情况，他便将孩子送到附近的岳麓交警大队五中队岗亭。
　　据了解，当时这辆车打着双闪灯，车钥匙留在车上，但驾驶人不知去向。岳麓交警大队五中队民警拨打110，得知孩子的妈妈已经报警。“本来他们计划让孩子爸爸唐某带小孩先回家，但不知为何一直联系不上，这时孩子妈妈刘女士才报了警。”民警告诉记者，他们将孩子留在岗亭内，并买来蛋糕和牛奶给她，直到刘女士赶来将孩子接走。然而，唐某依然不见踪影。
　　直到昨日凌晨4时许，家人才接到唐某打来的电话。唐某的父亲告诉记者，当天唐某下车是为了给两岁的女儿买早餐，没想到因为时间过长，车子又占道，结果车子被警方开走了，并把其女儿带到了岗亭。买好早餐回来后，唐某发现车子和女儿不见了，心烦意乱之下，唐某独自到处寻找，却没有想到要报警或者告知家人。
　　“千万不要单独把孩子留在车内，也不要将车辆违停在路边。遇到相关情况，可及时报警求助。”民警提醒。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml