
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻3月29日讯 3月28日，资兴市重大民生项目——北乡片城乡供水项目破土动工。一年后，资兴市北部乡镇的10万群众将喝上甘甜的东江水。
　　该项目总投资约3.4亿元，项目以东江水和半垅水为供水水源，拟升级改造半垅水厂，新建3座加压泵站，铺设DN100以上主供水管道130公里、入户支管140公里。项目竣工后，将实现资兴市北乡片城乡供水一体化，资兴北部乡镇用水难、水质差的问题将得到彻底解决。
　　近年来，资兴市坚持把项目建设作为加快发展的重要战略来抓，深入推进“产业项目年”活动，不断夯实发展基础，唱响发展主旋律。严格落实项目建设责任机制，强化项目调度、项目帮扶、项目考核，着力推进项目建设进度，解决项目建设难题，推动重点项目全面落实，全市上下形成了重点项目建设大干快上的良好局面。
　　2017年，资兴市共实施重点建设项目78个，概算总投资206.04亿元，年度完成投资65亿元，东江湖大数据中心一期、东江湖生态环境保护、唐鲤大道、东江移民博物馆等40个重点项目竣工。
　　2018年1至3月，资兴市共有流华湾现代农业示范区田园综合体建设（二期）等10个项目开工，总投资45.5亿元；共有东江鱼产业苗种繁殖基地等6个项目竣工，总投资11.3亿余元，涵盖了工业生产、社会民生、文化旅游、现代服务业等领域。
　　通讯员 朱孝荣 黄建

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml