
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（通讯员 欧阳友忠 骆力军 记者 邹仪）仲春时节，宁远县新能源新材料、光电智能终端、医药生物食品加工三大百亿产业项目相继开工。今年以来，该县工业园区建设和企业落户情况来势喜人，工业园区已签约入驻企业21家，建成后预计可新增产值180亿元，年创税收12亿元以上。
　　宁远县把园区升级作为县域经济高质量发展的“产业洼地”来建设，致力打造“百亿园区、百亿产业、百亿企业”，加快促进产业、人才、创新要素集聚。去年以来，该县投入资金25亿元，完善园区基础设施和配套设施建设。与湖南建工集团深度合作，采取PPP等合作方式，建设园区标准厂房100万平方米，其中建成并投入使用标准厂房20.11万平方米。同时，改造传统产业，培育新兴产业，淘汰高能耗、高污染等落后产能，瞄准光电智能终端、新能源和新材料等高新科技领域。引进民企500强企业红狮集团，投资20亿元建设新型环保建材产业园；引进深圳无界投资控股集团，打造新能源新材料和光电智能终端两个百亿产业园。
　　宁远县还转变招商方式，变供地招商为供房招商，变分散招商为专业化招商和产业链招商，实行“一站式”服务，让项目快速落地建成。去年9月引进的裕宁电子、海粤达公司，在最短时间内办好手续，目前两家公司均已进入试产阶段。
　　据了解，宁远县2017年完成规模工业总产值127亿元，同比增长11%；新增入园年产值5000万元以上工业企业项目14家、新增竣工投产年产值5000万元以上工业项目6个。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml