
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 李卓 贺文兵）“以前来社区办事要在非双休日来，但我要上班，不方便请假，现在好了，周六周日社区正常办公，真的方便了！”昨日，租住在清水塘街道清水塘社区的唐小梅来到清水塘社区居委会交上办暂住证的相关资料后高兴地说。昨日，随着开福区在全市率先试点推行社区工作人员错时上班轮休制度，该区80余个城市社区居委会每天都有人上班。居民周末节假日来社区办事，再也不会遇到休假关门的窘境，社区365天开放，优质服务不“打烊”。
　　昨日一早，居民熊小英路过开福区通泰街街道西园社区居委会时发现，社区政务服务窗口和平时一样开放，感到有点意外。“以后社区每天都上班，365天天天为大家服务！”西园社区党委书记程蓉说。为让更多的人知晓这一信息，西园社区在党务居务公开栏、微信群、QQ群，以公开信等方式告知居民社区实行“365天开放服务”新举措。
　　“平时我根本抽不出时间来社区办事，现在终于可以在周末来办证！”熊小英随即回家取来了办理再就业优惠证所需材料，很快办妥了再就业优惠证申领手续。
　　清水塘街道工委书记曾亮告诉记者，有时候居民有些要办的事情确实比较急，遇到周末就有耽搁，从现在起社区每天都办公，居民到社区办事就方便了。“下一步，街道将加强对社区工作人员的业务培训，确保社区365天天天开门办公的工作制度执行到位，真正实现服务居民无缝化。”
　　为落实全市城市基层党建年社区党建工作动员部署会议精神，最大限度方便群众办事，开福区在全区城市社区推行“365天开放服务”管理制度。3月31日开始，各社区在周六、周日及节假日分别安排三分之一以上的工作人员按照工作日时间正常上班，由社区承接办理的10多项政务服务都能正常办理。社区各项业务工作实行AB岗制，实行“一岗多责、一人多岗”。对于要上级或有关部门审核，当日不能办结的事项，社区工作人员先行登记接收，并告知居民不能办结的原因和预计办结的时间，通过电话、微信或QQ等方式与居民及时沟通。
　　开福区直机关相关单位和街道也顺应“365天开放服务”的实际需要，制定配套落实具体办法，确保服务群众事项能够在周末和节假日顺利办结。开福区委组织部及相关街道工委、办事处将督促指导社区有序有效开展工作，并提供相应保障。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml