
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻11月3日讯（潇湘晨报记者 周诗浩）这两天，“油腻中年人”刷屏微信朋友圈。那些被数落的细节，也引得网友互相调侃，笑说对方的“油腻指数”。
　　明星艺人如何拒绝油腻？本土笑星周卫星在自己60岁大寿这天，不摆寿宴摆poss，在微博上贴了一张健身照。矫健的身材让网友大吃一惊，“这怎么可能是60岁人的身材？”
　　昨日接受本报记者采访时，周卫星谈及这个坚持了30多年的爱好，直言“健身是我这辈子最大的爱好”。他也希望通过这种方式，让更多的人拥有健康的生活方式，远离“油腻”。
　　
　　
　　昨日是周卫星60大寿，没有发表感人的生活感悟，也没有大摆宴席，周卫星默默地在微博发表了一张展现自己完美身材的健身照。周卫星说，“11月1日晚上，我在湘潭演出，一直到深夜才回家。想着11月2日就是60岁生日了，就想着拍组健身照纪念一下。这是很有特殊意义的纪念。”
　　周卫星说，自己是在1984年左右接触到健身运动，“当时20多岁，刚参加工作，身体很瘦弱，经常感冒什么的。当时无意中在电视里还有杂志上看到了健身运动，说是可以增强身体素质，也是抱着试试看的态度，然后开始练。那时候也没什么条件，只能买了简单的器材，自己照着书上面和电视上的练。”刚开始练时，周卫星完全吃不消，“看起来简单，坚持下来太难了”。但健身逐渐成为周卫星生活中的习惯，原本瘦弱的身体也逐渐改变，“忽然就不容易生病了，周围人也说，觉得我身体越来越结实了”。
　　健身运动早已成为了周卫星生活中的重要内容。“现在是一天不健身就有点不适应，有时候出去拍戏和演出，就带些轻便的器材。要是没锻炼，总觉得生活少了点什么。”
　　
　　
　　对于长沙人来说，早上嗦碗粉晚上吃夜宵，这些舌尖上的诱惑才是生活的一部分。不过，周卫星已经很多年主动与这些东西绝缘了。
　　“长沙人的早餐，最韵味的是嗦一碗米粉，但是对于健身的人来说，这是个巨大的诱惑。我已经很多年早餐没嗦过粉，早餐是自己特制的水果牛奶粥和鸡蛋蛋白粉，把苹果洗干净，削了皮，还有香蕉，然后放在水果榨汁机里榨汁。”有时候周卫星会给客人调制他专属的营养早餐，不过很多客人吃了以后，都是“意犹未尽”的感觉。“在长沙人的观念里，早餐不嗦粉，那吃再多美味佳肴也等于没吃一样。”周卫星笑着自嘲说，“后来很多来我家玩的客人都不愿意在我家吃早餐了。”
　　夜宵也戒了，“我应该有十几年没有吃过夜宵了。”周卫星说，当初告诉朋友要戒夜宵的决定时，有不少人还以为他开玩笑，“他们觉得，让一个地道长沙人不吃夜宵，那比刀架脖子上还难受。有时候，就有朋友打电话给我，邀我出去吃夜宵，我都一一回绝了，后来时间长了，他们吃夜宵就再也不叫我了。（笑）”
　　
　　
　　周卫星不仅自己痴迷健身运动，他还把健身的理念带给了自己的好友。
　　“我朋友圈里的人，很多的人都爱好健身，比方说广电的主持人钟声，我们两个基本算是忘年交，我比他大20多岁。我们在一起聊的最多的话题还是健身，他的一些训练动作比我做得强度大多了，但是他还是会很谦虚地跟我交流。这项爱好让我们成为了心照不宣的好友，平时没事情就会一起沟通健身方面的经验。”
　　周卫星对健身的痴迷程度，让很多外国人都赞叹不已，“我女儿住在新西兰，前段时间我去了新西兰半个多月，当地的健身房我就去了七八次，基本上每两天去一次。那里的健身教练很吃惊。他说，一般来健身房健身的都是外国人，中国人很少坚持这么高频率来健身。在他们的印象中，中国人去了国外，基本上就是去购物啊，逛街啊，谁会把时间都放在健身房呢？”
　　看到爸爸对健身如此痴迷，周卫星的女儿也调侃他。“她说，要给我报名新西兰当地的健美比赛，不过是报业余组了（笑），我女儿觉得以我现在的身材和肌肉条件，一点也不比那些外国人差了。”周卫星也笑着跟记者开玩笑，“觉得我女儿的建议不差，等时间合适了，我真打算去新西兰参赛，我让外国人看看，我们中国人也有这样健康的生活状态！”周卫星说，现在中国人的健康生活理念，确实跟外国人有差距，“大家都不爱动，喜欢宅着，或者简单地玩乐。我也希望通过生日发健身照的方式，让大家认识到这种健康积极的生活状态”。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml