
				 

				
            
|
|
|
　　长沙晚报讯（记者 李静 实习生 陈鑫）记者从昨日召开的2017年全省公务员考录工作新闻通气会上获悉，2017年湖南“省考”即日起全面启动。今年全省四级联考计划招录公务员9671名（含参公管理工作人员），其中省直（含垂管单位）806名，市县乡党政群机关6900名，公安机关面向社会招考583名，法院系统779名，检察院系统503名，面向大学生村官和基层项目服务人员招考选调生100名。
　　今年四级联考公务员招录总计划比去年增加2591名，增加了36.6%，为近5年来招录计划最多的一年。省公务员局副局长汤文胜介绍，这主要是因为上一轮机构改革，部分县乡镇由于提前退休、职务调整等原因空缺出一些职位，同时也是全省公务员队伍年龄结构调整的正常现象。
　　此外，记者了解到，今年“省考”长沙四级联考计划招录公务员378名，其中市直机关及县市区286名，公安机关面向社会招考32名，法院系统37名，检察院系统19名，面向大学生村官和基层项目服务人员招考选调生4名。
　　
　　“县以下基层机关招录计划8320人，占总计划的86%。”新闻通气会透露，今年“省考”将继续落实基层公务员招录制度改革。继续适当降低艰苦边远地区基层公务员进入门槛，很多基层职位不设专业限制，放宽学历和年龄要求，部分职位限本地户籍考生报考，安排了部分职位面向优秀村干部和基层服务“四项目人员”招考，进一步解决基层招人难留人难的问题。
　　今年“省考”将继续实行双通道招警办法，面向社会招警的考生，除参加全省联考的行测和申论考试外，4月23日上午还要参加公安部统一命题的招警专业科目考试，占笔试成绩的20%。对公安特殊职位还须参加专业技能测试。
　　此外，今年“省考”还将继续实行在职公务员和参照公务员法管理单位工作人员不能参加公开考录的规定。下半年将组织省直机关面向体制内的在职公务员统一公开遴选。
　　
　　今年湖南省公务员考录政策有一些新调整。首先，今年“省考”将执行新的《公务员考试录用违纪违规行为处理办法》。《办法》规定，在资格审查、考试、体检、考察等环节，考生的一般违纪违规行为和严重违纪违规行为，应给予“科目考试成绩无效”处理和“取消考试资格”处理并记入公务员考试录用诚信档案库保留五年的，由市州公务员主管部门作出处理。特别严重违纪违规行为，即应给予“取消考试资格”处理，并记入公务员考试录用诚信档案库长期保存的，由省级公务员主管部门作出处理。并规范制作处理决定书，依法送达报考者。“记入公务员考试录用诚信档案库长期保存，即终身不能进入公务员系统，处理相当严格。”汤文胜介绍。
　　今年“省考”还将实施新的公务员录用体检标准。
　　今年起，对报考医学类人民警察的体能测评标准作了适当放宽，其中主要包括法医、狱警等职位。汤文胜介绍，此举主要是为了解决这两种职位招人难的问题。
　　据悉，湖南省公务员考录将实施选调生制度改革。根据公务员队伍建设的需要，充分发挥选调生制度的功能作用，省委组织部决定对选调生的规模、对象、考录办法、培养使用进行重大改革。具体办法由省委组织部另行发布和实施。但其中今年面向大学生村官考录的100名选调生，继续参加本次四级联考。
　　
　　3月22日—3月28日 网上提交报名信息
　　4月1日—4月5日 网上报名确认
　　4月17日—4月21日 网上打印准考证
　　4月22日—4月23日 公共科目和专业笔试
　　5月下旬 公布笔试成绩
　　6月上旬 资格审查和体能测试
　　6月中旬 全省统一组织集中面试
　　8月底前 完成体检、考察及录用审批
　　
　　湖南9671人
　　市县乡党政群机关
　　6900人
　　省直（含垂管单位）806人
　　公安机关面向社会招考583人
　　法院系统779人
　　检察院系统503人
　　招考选调生100人
　　长沙378人
　　市直机关及县市区286人
　　公安机关面向社会招考32人
　　法院系统37人
　　检察院系统19人
　　招考选调生4人

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml