
				 

				
            
|
|
|
　　红网时刻11月14日讯（记者 朱青）正在热播的《猎场》中，益阳妹子万茜饰演的熊青春一上线就获得众多好评，她与胡歌的对手戏被网友调侃远超女主角。11月14日，还在坐月子的万茜透过微信接受红网娱乐采访，她婉言：“我做的是自己本来应该做的事情，但是捧得越高，就会跌得越惨。”
　　
　　在《猎场》中，万茜饰演的熊青春和胡歌的爱情风风火火，一个有点作却又不失可爱的女孩迅速圈粉，受认可的程度远超女主角。对于频繁被拿来与女主角PK，万茜并不认同：“我拿到剧本的时候就是这个角色，没有考虑过去演其他角色。我非常喜欢熊青春，她很真实、挺可爱。”
　　戏里和胡歌有不少亲密吻戏，对于这样和“男神”的亲昵，万茜笑道：“压力大的应该是他的‘粉丝’吧，哈哈。”在她眼里，胡歌是一个非常好的合作伙伴：“就像打乒乓球，会有你来我往的感觉，说实话挺爽的。”
　　《猎场》是一出标准的男人戏，万茜出演的熊青春与胡歌饰演的郑秋冬的情感里也有不少小心思。她坦言，为让这个角色不遭人烦也用过一些心思：“都说小作怡情，大作伤情。我本身就是比较懂得小作怡情的人呀，就会想着怎么去揣摩两个人之间的尺度问题，能够让这些去促进感情。方法其实很简单，就是用自己来假设，你自己都不讨厌，别人应该就能接受。”
　　
　　万茜对于角色的揣摩令大批网友点赞。为了饰演好从事职业介绍工作的熊青春，她还特别到车墩影视城门外去观察找工作的人群状态。她透露：“我看起来肯定不像找工作的人，我就坐在旁边看个半个小时，看他们怎么去和人打交道。我的角色不是商务中级的高级猎头，要看看这些人物本身的真实反映。”
　　尽管已经摘得台湾地区金马奖最佳女配角奖杯，但比起许多流量女演员，万茜的热度并不靠前。因此，她被众多网友认定是被冷落了的好演员。对于外界的众多夸奖，她认为不希望被过度放大：“大家喜欢，说实话是很开心的，但是也会害怕。我是个演员，我做的是我本来应该做的事情，但是捧得越高，就会跌得越惨。”
　　万茜日前才透过网络宣布在上海产女，当外界在好奇她的个人生活，但她并不愿意过多谈及。她表示当妈妈后不会改变戏路：“还是会按照自己的兴趣去接角色。我喜欢的角色还是会不完美的，有缺陷的，但是（人物创作元素）会更加完整的。”

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml