
				 

				
            
|
|
|
　　湖南日报4月2日讯（记者 邓晶琎 通讯员 江钻）为期3天的清明小长假将于5日开启。省高速公路建设开发总公司今日召开保畅专题会发布，5日零时至7日24时，全省高速公路对7座以下（含7座）小型客车实施免费通行政策。预计假期前后共5天（4日至8日）全省高速公路路网车流保持较高位运行，出入口总流量约1507万台次，较去年增长约18.7%。
　　根据历年清明期间路网数据分析，预测今年清明期间（含假期前后各一天，共5天），全省高速公路流量走势呈“M”型，前高后低，预判峰值日出现在5日（假期第一天，清明节当日），峰值流量约为373万台次，较去年增长16.5%；7日为假期返程高峰。
　　预计4日午后起，全省路网流量逐渐攀升，15时至22时期间激增明显并持续至深夜；5日为假期峰值日，10时至12时抵达峰值；6日，流量稍有回落；7日，短途旅游返程车流叠加区间返城车流，当天13时至24时车流将骤增；8日，流量迅速回落。
　　预判长张高速长沙至益阳段，长韶娄高速长沙段，京港澳高速岳阳段、长沙段，沪昆高速湘潭段、邵阳段，沪昆高速与益娄衡高速共线段，长沙绕城高速西南、西北段以及各景区、陵园附近高速路段，为清明期间易堵路段。
　　其中，长张高速长沙至益阳段车流预计将持续饱和运行，4日、7日预计出现井喷式增长。从广东方向前往益阳的车辆，可走二广高速转益马高速；长沙方向车辆可通过长韶娄高速转益娄衡、益阳绕城等高速通行。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml