2017年1月15日，2016新浪湖南教育盛典暨创新教育高峰论坛在长沙西雅国际酒店隆重举行。盛典上，来自国内的教育界大伽围绕创新教育的主题，分享了教育新理念和为教育所作的努力。同时，还对评选出的“2016新浪湖南教育领袖人物”、“2016新浪湖南教育领军品牌”和“2016新浪湖南教育诚信单位”进行了颁奖。
盛典最受期待的环节，便是“2016新浪湖南教育领袖人物”、“2016新浪湖南教育领军品牌”和“2016新浪湖南教育诚信单位”三个奖项的颁奖了……
“为什么我们学校名字叫马思特？正是源于英文单词master，主人。只有孩子成为学习的主人，能够自主学习，才能真正把学习搞好，把人生经营好。”作为2016新浪湖南教育盛典的湖南教育十佳领袖人物候选人之一，长沙马思特培训学校校长李桂阐述了他的教育理念。
三十年前，还是郴州柿竹园东坡矿电工的李桂，正是通过辛苦的自学，挤过高考的独木桥，进入湖南师范大学外语系，从而开启了人生的另一片天空。
……
2012年，他登上北大经济论坛演讲分享教育理念；
2013年，他提出“让读书成为一种享受”；
2014年，他作为全国唯一代表参加北大职业教育年会并做分享报告《如何打造教学质量与口碑》；
2015年，他力推教学为本、师爱为魂；
2016年，他不忘初心，打造全国最大北大青鸟校园，只为实现教育梦想；
作为北大青鸟科泰教育总裁，杨晓帅专注北大青鸟IT教育14年，被誉为湖南职业教育第一人！
……
他是小学语文特级教师，是衡阳市作家协会会员，江西省作家协会业余会员，曾在《南方文学》《小溪流》《语文报》《长江文艺》《诗刊》《当代》等杂志发表数篇文章；
他亦是小学奥数金牌教练，教出的学生在国际、国内奥数比赛中成绩斐然；
他从教26年，一直潜心于小学教育工作，培养了几千名优秀孩子，他（她）们百分之九十都被国内或国际一流大学录取；
他还是中国妇联倡导的“春蕾”计划自愿者，从事资助偏远山区失学女童15年。
他就是三味书屋教育校长资晨曦。
……
长沙能大职业技术学校
学府教育
图灵教育
实训通
湖南为众教育
长沙科技工程学校
新百易教育
学成国际教育
黄金时代
新程教育
胜大教育
一家人教育
宏鑫教育
中航慧谷
美蔓可教育
小橘灯教育
湖南湘军职业技术学校
锦程职业技术学校
湖南花语茶香培训机构
鹏程教育
双翼教育
舞语伦比艺术教育
湖南博云教育

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml