
				 

				
            
|
|
|
　　新浪湖南讯 8月14日，世界“慰安妇”纪念日，一部记录中国幸存“慰安妇”的纪录片《二十二》公映。但上映第一天，《二十二》只有1.5%的排片率，8月15、16日两日，长沙仅有6家电影院为该片排片。
　　
　　2012年起，青年导演郭柯开始关注“慰安妇”受害者。当时他从媒体上得知广西老人韦绍兰的故事——老人生于1920年，有一个在“慰安所”怀上的混血儿子，因为身份问题，儿子终身未娶。当时，国内的“慰安妇”幸存者还有32人，郭柯拍摄了一部43分钟的纪录短片《三十二》。2014年，郭柯决定将所有幸存者的故事都搬上银幕，他知道，这是一部和时间赛跑的影片，如果再不行动，将永远没有机会。不断有老人陆续去世，片名最终也由《三十二》变为了《二十二》。
　　片中记录了山西、广西、海南、武汉等地共22名“慰安妇”幸存者，她们的平均年龄超过90岁。开拍过程中，有一位老人去世，葬礼一幕被放在了影片开头。等到上映时，22个名字里有14个加上了黑框，就在上映前两天，又有一位老人去世了。
　　这不是一部贩卖苦难的纪录片，不刻意揭开伤疤，不煽情也不滥情。面对镜头，很多老人并不愿意回忆过去，“不想说了，说了心里难受”。导演将镜头转向了老人的日常生活，片子平淡得有些“无聊”，没有配乐，没有旁白，没有用历史资料，只有简单的文字铺垫。郭柯坚持这样的拍摄原则：“如果她们是我奶奶，我会要求她们回答这些血淋淋的问题吗？”
　　
　　计划拍摄《二十二》的郭柯找不到投资，伸出了援手，曾和郭柯有过合作但并无深交的演员张歆艺借给郭柯100万元，对他说：“快去拍吧，不然老人就不在了。”2015年10月，《二十二》拿到了公映许可证。由于缺乏发行资金，只能在电影节和部分院线点映。最后，影片通过32099人次众筹到了100万元，除去电影后期制作费用20万元，剩余的80万元成了所有的宣传资金。3万多众筹人员的姓名汇成了一条长长的名单在片尾播出。
　　好样传媒股份有限公司董事长丁一（微博：@丁一大官人）被这个故事感动，决定发起赠票请你来看的活动，希望更多的人尤其是年轻人来关注这部电影，关注这段不能遗忘的历史。而且好样传媒还将组织全体员工集体观影。
　　14日《二十二》全国公映。冯小刚在微博上发了一条张歆艺拜托他帮忙为《二十二》宣传的短信，随后几天，徐峥、舒淇、袁弘、何炅等多位明星都转发了该微博，为影片吆喝。不少平常极少关注纪录片的观众也买票走进了电影院。
　　上映四天，《二十二》的累积票房已超过6000万元，打破国内纪录片票房纪录。17日起，长沙一些影院增加了该片的排片，让更多长沙的朋友能看到这部优秀作品。

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml