
				 

				
            
|
|
|
　　穿上柔道服的唐艺昕仿佛找到了真正的自己，变身“搞笑小主”，解锁了自己的诙谐功能。
　　新浪娱乐讯 《我们来了》中穿上柔道服的唐艺昕仿佛找到了真正的自己，变身“搞笑小主”，解锁了自己的诙谐功能，一举手一投足都给予周遭欢乐，在激烈的游戏中成为了气氛的友好调节器。同时，在节目中我们还将看到她变身高冷、甜美并俱的双面佳人，身着花瓣长裙，在长城T台一展风采。
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《我们来了》第二季北京站第二期，嘉宾们来到了奥体中心国家女子柔道队训练基地，众所周知2008年奥运会在北京举行，2022冬奥会也将在北京举行，北京成为世界上唯一的双奥之城。因此，大家都为能在北京体验奥运项目为荣。这一次，大家将一起体验柔道队员的生活，亲历一次次的摔倒与一次次的爬起。穿上柔道服的唐艺昕
仿佛找到了真正的自己，变身“搞笑小主”，解锁了自己的诙谐功能，一举手一投足都给予周遭欢乐，在激烈的游戏中成为了气氛的友好调节器。
　　
　　北京奥运会柔道冠军金牌得主杨秀丽教练决定教大家一些防身术，示范教学一番后，女嘉宾们跃跃欲试。轮到吴秀波扮演代表攻击方的“狼”时，唐艺昕主动提出挑战。他们刚站在一块儿，大家就笑了，原来他俩发型一模一样，真不愧是“一家人”！唐艺昕嘴上很温柔地对吴秀波说“手下留情”，身体却很诚实，双手一用力发起猛攻，就把他整个人跟甩麻布袋似地摔倒在地，坐在一旁的姐妹们纷纷看得目瞪口呆。唐艺昕虽然对“姐夫”下手有点狠，但是在节目中对其他女嘉宾们却很温柔。从第一期就表现亲昵的唐艺昕与宋茜
在柔道环节继续相亲相爱，在穿着充气服的环节，前者向后者索抱，可是一个不小心，却把好姐妹给“压瘪了”；在掰腿腕大比拼中，唐艺昕的对手是以温柔为人称道的陈妍希，看上去唐艺昕似乎稳操胜券，但最终她却被陈妍希秒杀于无形之中。虽然输了比赛，两人最后还是笑着亲亲，始终友谊第一。
　　
　　本次相约柔道之旅，笑点最集中的一个环节就是穿充气服占领高台游戏。游戏中，大家都穿着充气服，每个人都像是两百斤的胖娃。红蓝两队同时派出两到三名队员出发抢占高台，队员要先经过大象鼻子转10圈后才能出发，然后再快速通过独木桥并抢占高台，最后留在高台上的队员数量多的队伍获胜。在蓝队力量担当杨婷面前，红队毫无招架之力，红队队员刚爬上台，就被杨婷一把拖了下来，摔到台下软垫上。这时红队好友唐艺昕上线，旋转十圈后发射出去，以脚踩“风火轮”的速度跑过独木桥，赶去拯救队友，红队队员满怀期待她的加入能改变战局，结果在抵达高台的前一秒却滑倒了，整个人活脱脱像一个“大白”，直勾勾将头扎在了高台之下。旁边队友们一边心疼唐艺昕，一边却也笑得腰都直不起来了。
　　可爱的唐艺昕每一次在节目中都元气满满与大家互动，越来越放得开。在最新一期的节目中，我们还将看到她变身高冷、甜美并俱的双面佳人，身着花瓣长裙，在长城T台一展风采。如果你也期待的话，那就在本周五晚20：20，锁定湖南卫视，一起观看《我们来了》第二季吧！

http://hunan.sina.com.cn/zt/news/tushuo11/index.shtml