　　
　　文/李根
　　来源：量子位（ID：QbitAI）
　　北京10点后，上班早高峰正在消退，非京籍牌照允许进城。
　　此时，腾讯把无人车开上四环。
　　就像这样：
　　这样：
　　还有这样：
　　没错，这是腾讯自动驾驶原型车的首次公开露面。在这个春后立霾的上午，量子位在北京西北四环偶遇。
　　这是一辆白色长城SUV改装的原型车，头顶硕大醒目的激光雷达（目测为Velodyne 64线），车尾还有一个改装添加的传感器——并不算常见，长得也像激光雷达。车身前后四周，则加装了相机、毫米波雷达等传感器。
　　（当时车内有司机，双手扶在方向盘上，该车应该不处于自动驾驶状态。）
　　但也算看清了腾讯无人驾驶的技术方案：采用激光雷达和相机等多传感器冗余，是目前较为主流且稳妥的路线。
　　之前，腾讯在2017全球合作伙伴大会上也介绍过无人车的大致思路——核心是“高级辅助驾驶”和“无人驾驶”两条腿走路。
　　而今日所见，大抵就是“无人驾驶”那条线上的原型车。
　　不过你多半会有疑惑，为啥确定这是腾讯的无人车？
　　因为这个湖北籍车牌，登记在“腾讯科技（湖北）有限公司”名下，为了在北京上路，还办理了进京证。另外，量子位也通过可靠渠道确认了该车身份。
　　至于为何挂的是是湖北牌？不得而知。可能与北京深圳限牌限购有关。
　　By the way，该车尚无违章记录。
　　
　　那么，腾讯无人车究竟进展如何？
　　自去年11月首次曝光进军自动驾驶后，腾讯无人车再没有更多信息流出。
　　从最近的招聘需求来看，今年3月以来，又有一批岗位上线。职责描述方面，基本覆盖到了自动驾驶系统的各方面需求——可以推断，内部架构建制已相对完备。
　　值得注意的是，目前所有自动驾驶相关岗位均在北京，编制在MIG（移动互联网事业群）。
　　去年11月腾讯全球合作伙伴大会上，以“腾讯自动驾驶实验室总监”身份亮相的苏奎峰，即来自MIG的腾讯地图事业部。
　　量子位也由此打探到，汇报关系上，总监苏奎峰向VP钟翔平汇报，钟再向COO任宇昕汇报，最后到腾讯总裁办。
　　一位前去面试过的工程师，透露了更多腾讯自动驾驶的进展。
　　去年年末，腾讯自动驾驶实验室人员规模在50人左右，组织架构基本搭建完成，各项具体技术领域都找到了负责人，剩下的工作便是满世界招人，扩充团队。
　　该工程师告诉量子位，对于这个发展速度，腾讯内部还算满意，不求快，但求稳。
　　为此，鹅厂无人车建制前，还对百度无人车队的流失有过专门分析，结论是：先搭建好架构，不要急于扩充，避免人浮于事，也防止急剧扩张中组织问题被掩盖。
　　而组织架构搭建完成后，2018年一年，腾讯希望完成2-3倍的规模扩张。
　　还有小道消息说，腾讯自动驾驶还新增了T5层级的工程师。
　　这算是某种“灯塔”式的重要信号。
　　在腾讯，人才等级按照T（技术）、P（产品）和M（市场）划分，层级大小对应能力高低。T5几乎是腾讯技术人员的最高等级，之前公开曝光的腾讯T5，也就科恩实验室负责人吴石一位。
　　此外，上述消息人士还告诉量子位，腾讯自动驾驶实验室，希望在2018年年内发布他们的首款产品。
　　什么样的产品？还不知道。
　　但也不是没有蛛丝马迹。
　　从腾讯无人车发展路线中，产品可能离不开以下3部分，姑且称为“2+2+2”框架吧。
　　第一个“2”，涉及发展思路。一方面从功能安全入手，采用多传感器融合的稳妥方案；另一个抓信息安全，于是科恩实验室也参与其中。（科恩实验室知名事迹是远程黑入特斯拉）
　　第二个“2”是商业化落地方案，之前腾讯自动驾驶实验室总监苏奎峰在11月大会上有介绍。一条线是L3，可以更快落地，目标是实现高级辅助驾驶；另一条线是L4、L5等级的完全无人驾驶，今日被量子位拍到的无人驾驶原型车，应该就是属于这条线上的研发。
　　值得注意的是，腾讯自动驾驶系统会倾向于“iOS”模式，而非更开源开放的“安卓”——即百度目前大力推进的Apollo。
　　除了信息安全方面的顾虑，也与商业模式有关。
　　此前有消息说Apollo的商业模式将是卖搭载系统的硬件，但腾讯内部并不想这么干。
　　量子位听闻，腾讯希望在无人车商业化方案上，延续互联网时代的盈利模式。
　　首先是打造系统，做连接器，自己做技术、互联网系统的部分。而造车、传感器和硬件相关，或投资、或通过生态盟友去做，自己在合作中分成。
　　其次是具体营收模式，“羊毛出在狗身上猪买单”。鹅厂希望利用AI技术，把车联网和自动驾驶统一融入车中，由此将人类司机从驾驶中解放，并在被解放的时间里提供腾讯擅长的内容和服务。
　　也算是合情合理，毕竟在内容和服务方面，腾讯独孤求败。
　　最后一个“2”，指的是“内外并举”。
　　内部，与其他新兴业务一样，依然鼓励赛马制，不止MIG旗下自动驾驶实验室在推进——只是从已知信息来看，自动驾驶实验室进展最快。
　　外部，围绕无人车产业链上下游投资。完成状态来看，造车方面入股了特斯拉、蔚来和威马，自动驾驶公司则投资了ZOOX和Drive.ai。
　　最近还听说，“好好股东”腾讯，又在蔚来汽车最新一轮融资中，开出了5亿美元支票。借马化腾用语，“这么好的股东哪里找”。
　　然而力度非凡的腾讯，目前却还没落地合作方面的消息传出。
　　无论是产业园区还是省市联姻。听说腾讯内部也不打算搞用于无人车测试的封闭园区，因为实际意义有限，鹅厂倾向于实际路测，甚至还完成了深圳到北京的上千公里路测。
　　这也意味着将有更多机会拍到腾讯无人车。
　　也欢迎你随手拍下身边上路的无人车，不管是北京、深圳、广州、上海，还是杭州。只要你拍到无人车，都可以发给量子位。
　　一定要在保证安全的情况下进行拍摄哈~

										

									

                                

                                                                

                                                            
关注前沿科技资讯，追踪人工智能动态。
腾讯希望在无人车商业化方案上，延续互联网时代的盈利模式。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml