　　新浪科技讯 北京时间4月3日凌晨消息，据科技网站Jalopnik报道，
汽车公司将不能完成其每周生产2500辆Model 3的产能目标。
　　该报道称，
CEO马斯克在本周一发给员工的邮件中表示，特斯拉刚完成每周2000辆Model 3的产能目标。虽然这比初期的产能还是提升了不少，不过还是没有达到对外宣称的每周2500辆的目标。由于这篇报道，特斯拉的股价在经过本周一的大幅下跌后上涨了少许。
　　特斯拉没有立即对此事做出回应。（小宝）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml