 
　　
美股 北京时间2日消息，据韩国媒体报道，《知识产权资产管理》杂志（IAM）和知识产权大数据分析公司ktMINE联合发布的报告显示，截至今年初，三星电子超越
成为美国专利持有量最多的公司。
　　IAM和ktMINE发布的美国专利100强榜单显示，截至今年1月1日，三星总共持有75595项美国专利，位居第一。
　　排在三星电子之后的，则是此前连续25年雄霸美国专利持有榜的蓝色巨人IBM，目前其持有的美国专利共有46443项，三星电子的美国专利持有量是IBM的近1.6倍。
　　报告称，即便IBM仍在大量申请新的专利，但三星电子在可预见的未来仍将是美国专利的最大持有方，这主要是因为IBM的资产在老化，同时其放弃了大量处在生命早期的专利。
　　“随着IBM的资产老化，它必须发明更多专利或者收购更多专利资产，以跟上行业的步伐，”报告称。
　　
公司排在第三位，拥有38996项专利；
公司排在第四，拥有33327项专利。
　　在美国专利100强中，美国公司占据了45席，欧洲公司占据了14席。但是在前10强中，日本和韩国公司占据了7席。排在第5至10位的公司分别是
、松下电器、LG电子、
公司、日立公司以及东芝公司。
　　中国有两家公司上榜，华为排在第61位，联想排在第93位。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml