　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，由于投资人都在等待Model 3车型的产量数字，本周一
股价下跌5%。Model 3是
公司推出的一款低价车型，在投资人和分析师看来，这辆车的表现将会左右特斯拉的长期利润率。
　　最近出现的特斯拉Autopilot功能引发的车祸，以及人们对特斯拉获得新资本的担忧同样影响了特斯拉的股价。
　　特斯拉创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）拒绝对Model 3车型的产能问题进行回应，该公司预计将会在本周披露该车型的产能数字。
　　一家汽车媒体援引了一个未经证实的特斯拉内部通知，该通知指出当前Model 3的产能已经超过了每周2000辆，在这个消息被曝出之后，特斯拉的股价才稍稍停止下跌。每周2000辆的产能依然低于该公司的目标，特斯拉原本计划在3月结束之前将产能提高至每周2500辆。但是2000辆的周产能相比去年最后一周的793辆已经有了大幅的提高。
　　一位特斯拉公司的发言人在本周一表示：“马斯克正在专注于Model 3的生产，因为这是公司当前最重要的事情。”他还透露，该公司首席工程官道格·菲尔德（Doug Field）也在专注于Model 3的生产。
　　在特斯拉发布了这个声明之后，又有媒体报道称在特斯拉数次错过截止日期之后，马斯克已经亲自接管了Model 3的生产工作。
　　马斯克在
上表示，他已经于一年以前就要求菲尔德同时管理Model 3的工程与生产工作，从而提高车辆的产能，满足业务需求。
　　他在Twitter上表示：“现在为了征服困难，我又回到工厂去睡觉了。”
　　一些买方观察者质疑该公司是否能够维持Model 3较高的产能，并且也对特斯拉的收益率提出了担心。
　　市场研究机构Nuveen Asset Management的高级研究分析师托尼·博斯（Tony Boase）表示：“很多因素叠加在一起从而对股市产生了影响。”他指出，除了Model 3的产能问题之外，特斯拉最近在股市上的表现还受到了其他一些因素的影响，例如Model X的车祸事件，这件事也让特斯拉的形象受损，而这也表现在了股市上。
　　博斯说到：“最重要的因素当然还是Model 3的产能，这是核心问题。如果他们能够提升这个车型的产能，他们就朝着正确的方向迈出了一大步。如果在使用了所有资源的情况下，还不能突破2000辆的周产量，那有什么用？”
　　Mainstay Capital Management CEO兼首席投资战略官大卫·库德洛（David Kudl）表示自己目前没有购买特斯拉的股票的计划。他表示：“他们真的将周产能提高到了2000辆，还是停止了所有其他工作，让所有人去生产Model 3，才达到了这个数字？我现在不会考虑特斯拉股票的原因就是他们现在还赚不到钱。他们的运营损失在不断上涨。过去几个月中，他们的股票一直被高估了。”
　　上周五特斯拉表示该公司生产的一辆Model X卷入了一起致命车祸中。一位来自加州的车主上周在打开Autopilot功能之后，车辆撞向了分道隔离墩，导致车主死亡。这一事故也引发了人们对于特斯拉半自动驾驶功能的担心和质疑。
　　目前这个阶段，科技股整体表现不佳。本周一特斯拉股价收盘价格为252.48美元，相比上一个交易日下降13.65美元。进入2018年以来，该公司股价下降了19%。
　　特斯拉此前透露他们已经收到了大约50万辆Model 3订单，但是自从去年7月开始的产能瓶颈拖缓了车辆的生产和交付速度，因此该公司对于现金的需求变得越来越高。
　　产能低下以及资本的压力让特斯拉股票在投资人眼中减少了吸引力。有消息称特斯拉可能需要再次融资20亿美元，一部分原因是因为到2019年3月，他们的12亿可转换债券将会到期。
　　但是特斯拉目前依然拥有一些忠实的投资人，例如来自西雅图的投资机构Zevenbergen Capital Investments。这家机构自特斯拉完成IPO以来就一直持有该公司股票。
　　Zevenbergen的投资经理约瑟夫·丹尼森（Joseph Dennison）表示：“从历史经验来看，波动能够提供良好的入场机会。从目前的形式来看，我们认为特斯拉的产品需求前景依然强劲，这一点并没有变化。我依然相信他们以前所给出的产品目标和展望。虽然对生产时间表一直都过于乐观，但是他们最后总是能够完成预期的目标。”(永妍)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml