　　每经记者 金 喆 每经编辑 陈俊杰
　　上市第二年，乐心医疗（300562，SZ）的净利润出现大幅下滑。3月30日，乐心医疗发布2017年报，报告期内实现营业收入8.67亿元，同比增长12.45%，但实现归属母公司股东的净利润为1784.07万元，同比下降77.84%。不仅如此，乐心医疗还预计今年一季度归属于上市公司股东的净利润为盈利50万~340万元，比上年同期下降94.91%~65.41%。
　　《每日经济新闻》记者注意到，乐心医疗净利润出现下滑的背后，占公司营收比重最大的可穿戴设备业务毛利率在持续下滑。对于2018年一季度净利润及核心产品毛利率连续下滑的原因，记者4月2日联系乐心医疗董秘办公室，工作人员称近期将召开业绩说明会，婉拒了记者的采访。
　
　　作为2016年11月上市的次新股，乐心医疗赶上了可穿戴设备爆发式增长的红利期。招股书和历史年报显示，2013~2016年，乐心医疗营业收入从3.81亿元增长到7.71亿元；2016年，归属于上市公司股东的净利润增至8052.07万元，同比增长60.44%。
　　但进入2017年后，乐心医疗似乎在经营上遭遇了困难，甚至在当年上半年迎来上市后的首个亏损。2017年半年报显示，乐心医疗营业收入为3.98亿元，同比增长9.67%；但归属于上市公司股东净利润为-1482.36万元，同比下降141.61%。
　　尽管乐心医疗管理层在下半年“认真反思，并采取有效措施”，但公司在保持营收增长的情况下，净利润还是出现了大幅下滑。2017年年报显示，乐心医疗实现营业收入8.67亿元，较上年增长12.45%，实现归属于上市公司股东的净利润为1784.07万元，较上年下降77.84%。
　　不仅如此，乐心医疗旗下5家主要子公司的净利润全部为负。其中，乐心医疗国内自有品牌产品销售平台深圳市乐心医疗电子有限公司报告期内营业收入为3.59亿元，净利润为-3821.89万元。
　　记者对比发现，乐心医疗同期的内销收入为3.71亿元，内销以自有品牌为主，主要包括直销、买断式经销两种模式，而自有品牌业务又以智能可穿戴手环为主。年报显示，可穿戴运动手环2017年销售收入为3.33亿元，较上年增长29.71%。
　　对于净利润下滑的原因，乐心医疗在年报中表示，主要是由于报告期内毛利率大幅下降，人民币升值对汇兑损失的影响，以及国内营销渠道建设、广告、品牌推广投入增加和持续对产品研发的投入等原因。
　　具体来看，公司的主营业务毛利率都出现了不同程度的的下滑，2017年报显示，按产品来分，家用医疗产品、家用健康产品以及智能可穿戴的毛利率分别下滑2.97百分点、10.16个百分点、6.85个百分点。
　　此外，乐心医疗在销售和财务费用上有较大增幅，2017年报显示，公司销售费用为1.03亿元，同比增长34.92%；财务费用为557.53万元，同比增长158.25%。
　　被称为“智能硬件第一股”的乐心医疗，主要产品包括电子健康秤（可分为电子体重秤、电子厨房秤）、脂肪测量仪、电子血压计、可穿戴运动手环等。
　　《每日经济新闻》记者于3月29日走访了乐心医疗在中山市的厂区。工商资料显示，公司注册地址为中山市火炬开发区东利路105号A区。乐心医疗厂区主要位于九州大道和东利路的交叉口两侧，根据乐心医疗的招股书，彼时公司公开募股的投资项目中，包括生产基地建设以及项目研发中心建设，两个地块的选址均位于东利村。2017年报中，乐心医疗表示“目前各项工作正在有序进行，公司将积极推进募投项目尽早建设完成，投产使用”。
　　值得注意的是，除了公开资料中显示的公司注册地址，九州大道3号还有一个乐心医疗的厂区，与东利路105号A区“隔道相望”，主要包括7-8号厂房。乐心医疗相关人士表示，“这是我们厂建的作企业孵化用的，孵化小微型企业，可以进场，政府还会补贴资金。”
　　从现场的情况来看，乐心医疗厂区并没有施工建设情形，远远望去，能看到里面有工人在生产作业。《每日经济新闻》记者试图以应聘代理商的身份进行询问，上述相关人士称，“联系好，才能接待。”与此同时，该人士确认，“这里是总部，是制造中心，主要是工厂。”
　　记者注意到，以生产电子健康秤起家的乐心医疗，近年来加大力度发展可穿戴运动手环。招股书显示，从2014年开始，乐心医疗不断增加智能运动手环生产线，截至2016年6月份，新增可穿戴运动手环8条生产线。乐心医疗对运动手环的足够重视也反应了其背后的庞大市场潜力，据IDC近期发布的报告显示，2018全球可穿戴设备的出货量预计将达到1.329亿部。
　　与产能扩大相应的是，运动手环在乐心医疗的营收占比也在逐年提高。结合招股书和历史年报，乐心医疗原有主业电子健康秤营收2013年占比为57.50%，但2017年家用健康产品占比为27.06%，而可穿戴运动手环为主的智能可穿戴设备营业收入占比从2013年的6.27%提升到2017年的38.46%。乐心医疗也在2016年年报中确认可穿戴运动手环“已成为公司单一最大品类”。
　　到了2017年，乐心医疗智能可穿戴设备在营收保持增长的情况下，毛利率却走出下滑轨迹，报告期内毛利率为32.30%，同比下降6.85个百分点。
　　来自第三方调研机构的数据显示，乐心医疗可穿戴设备似乎面临着不小的挑战。据IDC发布的中国可穿戴设备市场数据，2015年第四季度，乐心医疗可穿戴设备宛如一匹“黑马”，其市场占有率一跃窜到排行榜第二位，占比10.1%，仅次于小米的30.7%。
　　此后，乐心医疗可穿戴设备的市场占有率逐渐萎缩。IDC发布的2017年一季度可穿戴设备市场数据，乐心品牌的市场份额已经跌至5.7%；而在当年第二季度的报告中前五名已经见不到乐心的身影。
　　“市场参与者增加，市场竞争趋于激烈，公司营业收入增长不及预期。”乐心医疗也在2017年半年报中如是表示。对于国内智能可穿戴设备的市场情况，乐心医疗也在2017年年报的风险提示中称，“虽然行业升级正持续进行，高附加值产品占比增加，但公司产品用户体验是否符合消费者的消费偏好以及行业发展具有不确定性。”
　　（实习生刘晨光对本文亦有贡献）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml