　　
美股讯 北京时间4月3日彭博消息，
公司周一股价一度暴跌9.2%，创两年多以来最大盘中跌幅。此前知情人士透露，
公司计划最早从2020年开始在Mac上使用自家的芯片，取代
公司的处理器。
　　该计划代号为Kalamata，目前仍处于早期开发阶段，但它只是一个更大范围战略的一部分，该战略旨在让包括Mac，iPhone和iPad在内的所有苹果设备工作起来更加类似，实现无缝协作。这一转变对英特尔来说会是一个打击。根据彭博供应链分析，英特尔全年营收中大约5%来自于苹果。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml