　　【TechWeb报道】4月2日消息，据美国财经网站CNBC报道，麻省理工学院媒体实验室（MIT Media Lab）的研究人员已开发出一种新的成像系统，该系统可以测算出被浓雾覆盖且人眼看不清的物体的距离。
　　麻省理工学院媒体实验室的目标是，将该技术整合到自动驾驶汽车中，这样即使在恶劣天气下，车辆也能避开障碍物。
　　这种图像传感系统利用的是“飞行时间”照相机技术，该照相机技术向物体发射短激光脉冲，然后再测算出激光从物体返回所需的时间。
　　雾通常会分散激光，使得自动驾驶汽车识别前方路况时变得困难。但研究人员开发了一种算法，该算法可以在散射光中发现图案，从而显示障碍物距离。
　　在麻省理工学院媒体实验室的相机文化部门（Camera Culture Group），研究人员在模拟的浓雾环境下测试了该系统，这种雾要比汽车在真实环境中遇到的大雾浓很多。
　　测试结果表明，该系统的表现要比人眼观察好得多，而此前大多数成像系统在这种环境下的表现要差很多。
　　一个处理浓雾障碍的能力可与人类驾驶员相媲美的导航系统，对于自动驾驶汽车来说，将是一个巨大突破。（小狐狸）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml