　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，瑞士研究人员表示，按照“梅特卡夫定律”，随着比特币新增活跃用户的增速放缓，这种加密货币的市值也将无法保持之前的增速。
　　梅特卡夫定律认为，网络价值以用户数量的平方速度增长。苏黎世联邦理工学院创业风险教授斯彭瑟·维特利（Spencer Wheatley)和迪迪埃·索妮特（Didier Sornett）在日期为3月16日的论文中表示，把这一定律推广开来，比特币的市值年底无法超过770亿美元。
　　这比周一1180亿美元的收盘市值少了410亿美元，对应跌幅达到35%。
　　比特币去年涨幅超过13倍，但2018年前三个月暴跌50%。这是目前市值最大的一种加密货币，周一下午交易价格接近7000美元。
　　“展望未来，我们的分析认为比特币的价格遭到大幅高估，但并非史无前例，研究表明比特币将会经历许多个月的震荡（从该论文2018年3月发表开始算起）。”这两位瑞士研究人员说。
　　这份分析还融合了“对数周期幂律基点”，这种数学方法可以用来评估炒作泡沫。
　　他们发现，有4个明显的比特币泡沫都与这个模型相符。这几次泡沫的触发器包括2011年Mt. Gox比特币交易所被黑，以及韩国监管者在2017年威胁要关闭比特币交易所。这些事件之后，比特币价格都出现大幅调整。
　　投资者的强烈兴趣在12月中旬帮助比特币价格飙升，币值超过1.9万美元。全球最大交易所CME及其竞争对手Cboe也都在那时推出了比特币期货，刺激了市场预期，并增加了机构投资。
　　数字货币支持者坚持认为，一旦监管态度明朗，比特币就会回升，甚至再创新高。他们还预计比特币采用的底层区块链技术将像互联网一样改变世界。
　　但这些学术研究人员表示，比特币价格的数学分析显示出一条可预测的路径。“我们认为，人们不应该关注瞬间且不可预测的触发因素本身，”该论文写道，“而应该关注这个泡沫市场越发不稳定的状态，并为调整做好准备。”(书聿)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml