　　新浪科技讯 4月2日下午消息，今天，在重庆市政府的见证下，百度与重庆小康工业集团有限公司（以下简称小康股份）签署战略合作框架协议，双方宣布在自动驾驶、车联网、云服务等领域达成深度合作。重庆市副市长李殿勋、百度公司副总裁，智能驾驶事业群组总经理李震宇、小康股份董事长张兴海等双方领导出席了签约仪式。
　　签约仪式上，小康股份宣布成为百度Apollo自动驾驶开放平台合作伙伴，将深度参与Apollo生态的搭建和推进。双方未来将在自动驾驶、车联网、云服务、品牌推广及创新营销等领域展开多维度的深入合作。在自动驾驶领域，双方将于2020年前后，实现Apollo Pilot自动驾驶解决方案的L3级别的车型量产；于2021年前后，实现L4级别的自动驾驶车型量产。在车联网领域，双方将打造具备深度学习能力的AI智能网联汽车，在2018年量产新车型上实现Apollo小度车载系统等产品的全面搭载。
　　百度公司副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇表示，作为国内最早研究自动驾驶并将之付诸实践、将之真正落地的企业，百度一直希望能够与各地政府、社会各界紧密合作，让自动驾驶在全国遍地开花。而牵手小康股份成为亲密战友，意味着百度在我国中西部地区跨出了重要一步。百度与小康股份的签约只是起点，未来的路还很长，相信我们会做得更好，共同见证中国自动驾驶产业的“变道超车”与崛起。
　　小康股份董事长张兴海表示，此次与百度的合作，对于小康股份的战略转型，具备重要的意义，有利于小康股份依托智能化、大数据，用快速迭代的方式，重塑汽车产业链条。完成从以产品为中心到以用户为中心，从制造传统汽车到制造新一代智能电动汽车，从单纯生产汽车到全面提供智能出行解决方案，从传统车企到高科技智能车企的深度转型。(辛苓)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml