　　王珍 何铭亮
　　“要通过智慧工业，让中小企业不再做仿冒产品。”富士康科技集团创始人、总裁郭台铭在4月2日举行的2018中国（广东）数字经济融合创新大会上说，富士康将向中小企业开放“富士康云”。
　　郭台铭解释说，富士康在40多年实体经济发展历程中，积累了海量的工业大数据。在2013年左右，富士康开始摸索打造信息流、资金流、技术流、人员流、物料流、过程流的“六流”公司。“我们在工业互联网的布局是由核心数据采集，向上延伸至云网层、平台层、应用层、数据安全等领域。”
　　近年，富士康投资8K+5G技术、高效运算中心，建立“富士康云”等工程，通过大数据分析、深度学习、人工智能等技术，已经有能力为工业互联网提供基础支撑。富士康要建构的是一个面向全产业价值链的智慧应用体系，进而实现“实体经济+互联网”的智能工厂。
　　如何采集到有效的数据，透过分析让数据变成有洞察的信息，并利用建立模型来支持决策，为制造系统创造新的价值，是工业互联网关键要素之一。
　　“在富士康工业大数据采集应用上，我们让人与人、人与机器、机器与机器连结并产生协作。”郭台铭说，可以通过这些感触数据来了解和解决可见问题，来分析和预测不可见的问题。从数据挖掘、分析、认知改善，到工业互联网知识积累，并进行应用服务的配置，达成一个正向循环的智慧工业互联网平台。
　　目前，富士康云是广东省唯一获得首批工业互联网认证的平台。郭台铭认为，富士康云和其他云有本质差异，工业互联网的数据是结构型、非发散型；工业需求是毫厘不差、不容许出错。
　　郭台铭透露，富士康将携手广东中小企业进行产业转型升级；以产业集群的力量将广东省打造成为“工业互联网创新中心+产业示范基地”。希望将智能工业互联网理念推广至中小企业，让它们增强产业竞争力。
　　接下来，富士康要做全方位科技赋能平台，提供全产业链支撑体系。如建立高性能的工业云，为中小企业赋能；催生工业控制器、精密工具、机器人的产业集群；创立机器人研究院、人工智能研究院，汇聚全球顶尖人才。
　　“智慧工业互联网是我们共同发展的目标，富士康一家企业推动智慧工业互联网的力量是有限的，但若能集结广东省中小企业合作伙伴，共同发展智慧工业互联网的力量将是无穷的。”郭台铭说。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml