　　新浪科技讯 北京时间4月3日上午消息，SpaceX成功发射猎鹰9（Falcon 9）号火箭，将Dragon飞船送入轨道。这意味着SpaceX已经11次成功发射“二手”火箭。
　　3天前，SpaceX在加州将10枚通信卫星送入轨道，现在再次发射成功，这一次发射地点挑在佛罗里达卡纳维拉尔角（Cape Canaveral）。完成飞行任务的是一枚使用过的猎鹰9号火箭，它要把5800磅的补给品和科研设备送到国际空间站。货物放在火箭的上方，火箭装在Dragon“胶囊”内，Dragon曾经去过国际空间站。
　　这是NASA第二次让“二手”猎鹰9号将设备送往国际空间站，也是第三次用“二手”Dragon货船携带补给品前往国际空间站。虽然这次任务使用的是回收硬件，不过在今天的发射中SpaceX没有回收火箭。为什么不回收呢？SpaceX认为，这枚猎鹰9号火箭很特殊，8月份曾经完成过补给任务，飞往空间站。公司认为，这一次最好还是在火箭坠落的过程中多收集一些数据，让它降落在海洋，而不是全面回收。
　　实际上，加上本次任务，这已经是SpaceX连续第四次没有全面回收火箭。目前SpaceX正在朝着最新版本的猎鹰9号火箭（也就是Block 5）过渡，Block 5会让重新使用变得更容易一些。Block 5对火箭的许多方面作了升级，比如安装性能更好的引擎、采用了钛栅格翼、配有可伸缩着陆腿。SpaceX认为优化之后可以用更快的速度让火箭再次投入使用。首枚Block 5火箭将会在4月末发射，将通信卫星送入轨道。
　　在今天的任务中，火箭的主要目标是将货物送到太空。Dragon货船内装有许多新设备，这些设备要送到国际空间站，包括一套分析仪器，空间站的工作人员会把设备装在空间站外部，分析地球雷暴现象；上面还有一个研究平台，它能让某些东西在人造重力下曝光。对了，上面还有一台
开发的零重力打印机。一旦猎鹰9号抵达目的地，Dragon货船会留在轨道上，然后慢慢靠近国际空间站，美国时间周三上午，货船会与空间站对接。当所有货物卸载之后，Dragon继续与空间站保持连接状态，持续时间大约30天。
　　接下来，Dragon要将一些昂贵的货物带回地球。5月份，Dragon将会离开空间站，到时会带回Robonaut 2，它是一个人型机器人，2011年送往空间站。不过2014年以后机器人就没有使用了，它需要回到地球进行维修，一旦修复，NASA会让机器人再次上岗，未来送往空间站。(星海)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml