　　中国创客导师、真格基金创始人徐小平。新京报记者 朱骏 摄
　　创业者要问问自己，你的远大抱负是什么。只要是有意义的，把它做起来，做到底，无穷无尽地做下去——这就是我要强调的社会责任。
　　“技术进步每次都伴随着天使与魔鬼、善与恶、是与非的争论，创业者应该牢记使命，思考怎样利用技术为社会创造价值。”在峰会上，中国创客导师、真格基金创始人徐小平表示。在他看来，创业创新，责任在先，创业者要有理想主义精神，要有与这个社会和时代相匹配的理想与远方。
　　“刀可以切出美味也可能带来屠杀，汽车带来便利也引发车祸……”在徐小平看来，从人类最早发明的工具到刀、火、汽车、共享单车、互联网、AI、生命科学等，每一次进步与革新既能带来福祉，也能带来负面的东西，创业者应该思考的是该怎样利用技术为社会创造价值。
　　徐小平拿区块链举例。他认为，区块链带来的革命是很惊人的。创业者要考虑如何用这个技术负责任地为社会、为国家提高效率，创造价值，而不是破坏信用、损害价值。区块链与钱是十分接近，它更加考验人性、更加考验创业者的社会责任感和理想情怀。面对金钱诱惑与狂热氛围，唯有正确的价值观能让人保持清醒，不忘初心，不负使命。
　　对于创业者来说，如果把社会利益、公众利益放在最高位置的话，他获得的不仅是成功，还有尊敬；不仅是尊敬，还有更加伟大的贡献。
　
　　徐小平告诫创业者，一定要志存高远，有崇高的理想和价值观，要回归创业真正的精神起源——我们要为世界、为社会做一点有意义的事。
　　“创业者要问问自己，你的远大抱负是什么，在这个伟大复兴的进程当中你能做什么？只要是有意义的，把它做起来，做到底，无穷无尽地做下去——这就是我要强调的社会责任。”徐小平表示。
　　2011年真格基金还没有办公室，2011年10月他们直接去美国东部号召留学生回国创业，最后一站在哈佛大学科学礼堂，办了一场400个团队竞赛的创业大会，最后获胜团队拿到了一万美元。这一竞赛点燃了创业之火。在徐小平看来，“创业是值钱的，你想创业是会得到奖励的”。
　　徐小平有一句口号：“金钱就是价值观。”这个价值观是什么？当时真格基金彩虹之旅，践行的就是社会责任。
　　但创业是要做生意的，徐小平用自己的亲身经历发现，“当你把社会责任放得比生意更高的时候，生意就会滚滚而来。”
　　徐小平向创业者表示：创客时代，创业者面临着一个前所未有的美好的创业环境，创业者一起为了创业梦想狂奔的时候，不要忘记自己的社会责任。这样每一个创业者才能真正地推动中国社会健康、平衡、迅速地发展，最终共同实现我们自己的中国梦。
　　新京报记者 唐亚华
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml