　　
　　观媒君获悉，浙江省委宣传部副部长唐中祥拟任浙江日报报业集团党委书记、社长。
　　唐中祥，浙江海盐人，1962年10月出生，中共党员，大学学历，高级政工师。曾任长兴县委常委、宣传部部长，湖州市南浔区委副书记，湖州日报社社长，湖州市委副秘书长、办公室主任，安吉县委副书记、代县长、县长、县委书记、县人大常委会主任、浙江省农业厅副厅长、党组成员等职。2013年5月，唐中祥任中共浙江省委宣传部副部长。
　　出生于1958年的浙报集团前任社长高海浩将赴浙江省人大常委会履职。
　　浙报集团总编辑岗位同期也发生了变动，鲍洪俊调任浙江出版联合集团党委书记、总裁，张燕任集团党委副书记、总编辑。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml