　　本报记者 王欣 实习生 左茂轩 北京报道
　　3月30日，福建省平潭县的平潭综合实验区颁发了福建省首批自动驾驶路测牌照，
和金龙客车各拿下3张，福建成为继上海和北京之后第三个颁发自动驾驶路测牌照的地区。
　　值得注意的是，没有方向盘、刹车和驾驶座位的无人驾驶小巴“阿波龙”将在这里测试，并且据百度集团董事长李彦宏在3月26日的中国发展高层论坛上透露，该车将在今年7月左右量产，适用于园区、码头等封闭道路通勤。
　　过去一个月，中国各地纷纷发布自动驾驶道路测试管理细则等相关文件，并发放部分路段的测试牌照。然而，与中国持续高涨的自动驾驶热情形成鲜明对比的是，Uber自动驾驶路测撞死行人事件在美国持续的发酵，给自动驾驶敲响警钟，让业内重新审视自动驾驶技术的安全。
　　“一场事故，可能会毁了整个行业。”3月28日，浙江吉利控股集团董事长李书福在2018智能汽车国际研讨会上强调，智能驾驶技术的研发前提是要确保安全。但他同时也认为，Uber事件不会影响自动驾驶整体进程，而政府应该从安全角度考量各种政策的制定和落地。
　　可以看到的是，在智能汽车发展的过程中，需要平衡的两个矛盾和问题正在凸显：自动驾驶如何在确保安全的同时鼓励技术不断创新；二是自动驾驶技术发展的速度如何与法律完善的速度齐头并进。
　　美国时间3月18日晚，Uber的一辆自动驾驶车辆在亚利桑那州路测时撞倒行人并致其死亡。据外媒3月29日报道，Uber公司已经与致死受害者家属达成和解，但外界对于该事件引发的自动驾驶安全的讨论并未就此结束。
　　在过去的十几天，该事件持续发酵，丰田曾一度暂停北美自动驾驶路测，英伟达也宣布将暂停在美国新泽西、加州、日本和德国的全球自动驾驶测试。不过，与此同时，宝马、大众、沃尔沃等车企则表示该事件不会影响自动驾驶研发的进程。
　　“我们需要从失败中积累经验教训，不能因为面临着障碍而停滞不前。我们要更加注意自动驾驶技术的安全，并推动技术的进步。”3月28日，沃尔沃汽车集团董事长兼首席执行官汉肯·塞缪尔森表示。
　　自动驾驶汽车开发者如何证明自动驾驶汽车的安全性，是摆在所有自动驾驶研发企业面前的第一个难题。如何在确保驾乘者及周围其他道路使用者安全的前提下，又能够同时鼓励创新技术的发展，则是各国政府在制定相关法律法规时面临的共同挑战。
　　“自动驾驶要大胆试点，但要稳步推进。”交通运输部科技司副司长袁鹏3月28日表示。他认为，自动驾驶发展需要海量实验数据的积累和不断深入学习，对自动驾驶技术的测试和验证应该持鼓励与支持的态度。
　　业内普遍认为，安全是进行自动驾驶技术研发的初衷，也是自动驾驶技术发展的首要前提。“无论汽车技术如何发展，安全都是一个任何时候都不能忽视的问题。但另一方面，研究表明，自动驾驶汽车要行驶超过数十亿公里或行驶几百年以后，才能证明其更安全。”李书福说。
　　从目前开放路测的城市所设置的申请路测牌照要求来看，对于测试企业、测试车辆、测试驾驶员等多方面，都提出了严格要求。
　　以北京为例，按照要求，所有申请自动驾驶试验牌照的自动驾驶汽车，必须首先通过5000公里以上的封闭测试场日常训练和相应等级的能力评估，并通过了车辆安全技术检验才能够上路测试。测试驾驶员须通过不少于50小时的培训和训练，能够随时接管自动驾驶车辆。此外，上路前测试车辆须通过专家的评估论证，上路后测试车辆要安装监管设施并上传数据，以确保自动驾驶车辆随时接受监督。
　
　　尽管中国各地方政府正在加速推动自动驾驶路测进程，但美国早在2014年就允许自动驾驶汽车在公共道路测试，加利福尼亚州目前已经有50多家企业获得开展智能汽车开放道路测试的许可，其中14家企业有中资背景。
　　人才储备方面，据统计中国只有2万多名智能汽车研发人员，而美国有6万多人。这让美国、欧洲等国家已经形成了智能汽车先发优势。
　　“中国自动驾驶路测已经落后美国四年，这不需要讨论了。但自动驾驶不能像二孩政策放开一样，蜂拥而入，而应该哪一家的技术成熟了哪一家上。”李书福认为，自动驾驶技术要追赶欧美先进水平，政府首先要扶持领先企业。
　　然而，现实情况是，自动驾驶技术发展的速度总是超越法律完善的速度。“自动驾驶技术发展非常迅速，所以我认为立法者应该采取分步走的方式。当技术发展出现了新变化的时候，也能及时作出调整。所以立法的工作不会有准确的时间节点，这将会是个持续性的工作。”3月28日，瑞典企业与创新部副司长Asa Vagland在接受21世纪经济报道记者采访时表示。
　　自动驾驶政策的制定和完善，对中国自动驾驶行业在未来几年的发展至关重要。
　　沃尔沃汽车集团自动驾驶汽车项目总监Marcus Rothoff在接受21世纪经济报道记者采访时表示，中国的自动驾驶法规完善还有很大的提升空间。“高精度地图的资质是一个代表性的例子。自动驾驶离不开高精度地图，欧美对高精度地图的采集不需要资质，而根据中国相关政策规定，车载传感器采集地标信息进行技术验证属于测绘行为，需要获得测绘资质。而测绘资质进入门槛非常高，导致大多数主机厂在中国不能合法地进行自动驾驶技术的开发。”
　　同时，自动驾驶研发过程也是循序渐进的，必须针对不同的场景不同的应用来开展，在中国进行自动驾驶研发必须考虑中国的特殊性。“自动驾驶针对不同的场景和交通状况，必须要一步一步的测试，去适应不同地区不同环境中道路场景和行人习惯。” Marcus Rothoff强调。
　　可以看到的是，中国走向智能汽车全球大国的前景非常广阔，而与之相匹配的政策法规、技术研发、基础设施、周边产业等领域有着较大的提升空间。“中国发展自动驾驶有中国特色，要根据实际情况来推动发展。”清华大学汽车工程系李克强教授最后表示。
　　（编辑：何芳）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml