　　新浪科技讯 北京时间4月3日上午消息，加利福尼亚州今日宣布，将开始接受完全无人驾驶汽车上路测试的申请。完全无人驾驶汽车上路测试与之前许可的测试不同，之前的测试要求驾驶座位上必须有人类驾驶员确保安全。
　　加州机动车辆管理局列出了获得无人驾驶许可的必要条件，其中包括抵御网络攻击的适当安全措施、双向通讯设备以及该车辆不会在指定的区域和条件外自主运行。
　　这对加州来说是一个十分大胆的举措，尤其是在Uber的自动驾驶SUV在亚利桑那州发生致命事故撞死行人之后。但是，加州的此举似乎表明，其有意认真监管这些许可，并保留一旦发现公司存在不安全操作证据时立即中止或吊销期无人驾驶测试许可的权利。
　　根据规定的要求，这些许可将允许SAE指南中所述的4级自动驾驶汽车上路测试，该指南中特别指出4级自动驾驶车辆仅能在特定区域内运行。Waymo等公司最近已经开始测试4级自动驾驶汽车。没有人类干预时，技术会如何指导车辆前进，还要拭目以待。(小白)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml