　　美国
赶工交付Model 3
　　北京时间2日午间彭博社消息，经历了公司将近15年历史上堪称最难熬的几周后，伴随压力的日益加剧，
背水一战赶工交付了一批对其事业至关重要的Model 3轿车，以期能让即将向已经坐立不安的投资者发布的数字能显得好看一些。
　　随着一个季度即将于几个小时后画上句号，上周六晚上，特斯拉位于加州弗里蒙特的交付中心挤满了人，热闹非凡。而隐藏在这一幕热闹场景背后的是，一家苦苦寻求如何实现汽车量产的公司在恳请工人们开足马力，以使生产跟上订单脚步，并让对公司持怀疑态度的人闭上嘴巴。
　　上周过后，怀疑论者的调门越来越高了。年内第二起车祸让这家由马斯克挂帅的电动车制造商引起了监管机构的格外关注，因为这起事故涉及到了特斯拉汽车所配备的Autopilot驾驶员辅助系统，这也是牵涉该系统的最新一起致命撞车事故。穆迪进一步下调了该公司的信用评级使之更深陷入垃圾级，理由除了生产上的问题外，还有公司债务的日益增加，这种状况可能会迫使该公司在短期内为避免资金枯竭而筹集超过20亿美元的资金。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml