　　
美股讯 北京时间4月3日彭博消息，Stifel分析师Kevin Cassidy在一份研报中表示，在有关
据称计划最早2020年开始在Mac上使用自家处理器的消息传出后，
股价下跌，市场有点反应过度，因为没有其他电脑制造商可能会考虑类似的举动。
　　Cassidy表示，据估计2017年苹果业务占
总收入的比例约为4%，利润不到1%。Cassidy认为，苹果想把自己的平台与
、戴尔、联想区别开来，其计划背后可能有市场份额损失的因素，但在苹果做出这种转变的过程中，应用程序兼容性的退步可能会是一个挑战。基于英特尔向“以数据为中心的公司”转型的计划，重申买入评级和53美元的目标价。英特尔周一盘中一度下跌了9.2%；收跌6.1%，而费城半导体指数下跌3.9%。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml