　　新浪科技讯 北京时间4月3日上午消息，2016年年末时，Waymo还没有独立，是
的一部分，当时它开始与本田探讨合作。据彭博社报道，现在谈判已经接近完成。本次合作与以前的合作不同，以前只是想运送乘客，比如与菲亚特·克莱斯勒、捷豹路虎的合作，这一次与本田合作关注的重点却是货物运输。
　　Waymo CEO约翰·克拉富西克（John Krafcik）没有透露太多细节，不过他暗示说很快就会宣布合作的消息。Waymo新闻发言人拒绝置评。
　　在谈话中克拉富西克介绍说，新服务不会以“传统汽车在公路上行驶”的方式出现。什么意思呢？意思就是说Waymo可能会与汽车制造商合作，从零开始开发一款新车，而不是修改已有的汽车，之前与菲亚特·克莱斯勒、捷豹路虎合作时就是这样做的。克拉富西克还暗示说，新开发的
也许会用来运送乘客和货物，它比卡车小一点，没有方向盘或者刹车。本田新闻发言人则说，双方的合作还处于继续探讨的阶段。
　　对于Waymo来说，与大型OEM合作，从零开始打造一款全新的汽车，这是一种新的探索，之前它在合作时只是将自动驾驶技术放进已有的汽车。
　　当然，Waymo进入的市场是一个很拥挤的市场。例如，Nuro最近突然冒出来，展示了R1无人驾驶原型汽车。Nuro有两名创始人，他们之前在谷歌无人驾驶汽车团队工作了很长一段时间。R1不需要人驾驶，宽度只相当于普通有人驾驶汽车的一半，今年年末时，汽车就会在公路上测试。
已经申请专利，似乎想开发无人驾驶地面配送汽车。在今年的CES展会上，丰田展示了E-Palettes，它是一款模块化自动驾驶汽车，可以运送乘客，可以送货送食品，甚至可以变成一个店铺，直接开到家门口。
　　在配送与物流领域，Waymo并不是“新人”。一直以来，它都在完善无人驾驶卡车服务，最近Waymo宣布说，很快就会用该服务为谷歌亚特兰大数据中心运送货物。这些卡车并不是完全无人驾驶的，不过在试点项目中可以在公路上行驶。
　　尽管如此，与本田合作，开发全新的汽车，这可能是Waymo至今为止规模最大的一宗合作交易。(星海)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml