　　新浪科技讯 4月3日上午消息，中国高校人工智能人才国际培养计划启动仪式暨2018高校教师人工智能培训班开班典礼在北京大学英杰交流中心隆重举行。该活动由教育部、北京大学、创新工场人工智能工程院联合主办。
　　会上，活动主办方宣布推出中国首个高校人工智能人才国际培养计划，中科院外籍院士、图灵奖得主John E. Hopcroft，深度学习发明人Geoffrey Hinton，创新工场人工智能工程院院长
等亲自担任授课老师。通过多层选拔，在全国重点计算机高校中，筛选100名老师和300名学生参加2018年培养计划，探索实践出适合中国高等AI人才培养的教学内容和教学方法，培养中国AI产业的应用型人才。
　　教育部国际合作与交流司司长许涛、北京大学副校长田刚、创新工场人工智能工程院院长李开复、图灵奖获得者John E. Hopcroft等领导和专家出席了启动仪式。
　　“中国高校人工智能人才国际培养计划”，由教育部国际合作与交流司、高等教育司、科学技术司共同指导，教育部中外人文交流中心、创新工场人工智能工程院和北京大学联合主办、北京前沿国际人工智能研究院协办，支持单位为教育部学校规划建设发展中心。按教育部规划，此大型计划更将在五年内培训顶尖高校至少500位AI教师、5000位AI学生，打造全球最大规模AI人才批量培训计划。(辛苓)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml