　　每经记者 张斯 舒曼曼 每经编辑 姚治宇
　　4月2日，《每日经济新闻》记者从
官网发现，万达集团旗下的四大业务集团已悄然变更为商管、文化、地产、金融，此前则为商业、文化、金融、网科。可以看到，商业集团更名为商管集团、成立地产集团和网科集团“消失”，成为此次业务架构调整最明显的三大变化。
　　此前在万达集团2017年年会上，董事长王健林披露了万达业务架构调整的消息，即对商业地产进行架构调整，分别成立商管集团和商业地产集团，此外还将成立新网科公司。此后，万达在业务架构上的调整动作频繁。
　　事实上，万达集团内部业务架构调整何时完成只是时间问题。对于业务架构调整具体内容，万达集团方面未作回应。
　　万达的业务架构调整在年初早已初露端倪。
　　王健林在万达集团2017年年会上明确表示，为了适应转型，也为了资本市场需要，万达拟对公司管理架构进行调整。将原来商业地产更名成立商管集团，“成为一个纯粹的商业物业持有和运营管理商，使公司战略更清晰，商业模式更纯粹，也为了使市场估值更高。”
　　此后1月29日，
、苏宁、
、融创与万达商业签订战略投资协议，计划投资约340亿元，收购万达商业香港退市时引入的投资人持有的约14%股份。彼时，万达方面确认，引入新战略投资者后，万达商业将更名为万达商管集团，1至2年内消化房地产业务，万达商管今后不再进行房地产开发，成为纯粹的商业管理运营企业。
　　2018年2月22日，万达商业办理完成工商变更登记手续，正式更名为大连万达商业管理集团。
　　据官网信息显示，万达商管集团涵盖万达广场、慧云系统、商业规划研究院三大子生态，定位为全球领先的商业物业持有及管理运营企业。截至2017年底，已在全国开业235座万达广场，2018年计划开业52个万达广场。
　　万达方面曾明确表示，万达不会退出房地产开发，新成立的地产集团将继续开发万达广场重资产等房地产业务。过去一直强调“去地产化”的万达，此次成立地产集团也值得玩味。
　　王健林曾给地产集团定下三大任务：第一要负责消化商管集团的地产业务，原来商业地产还有一些房地产开发业务，地产集团要尽快帮助消化，但利润归商管；第二要开发万达广场重资产，也不排除纯粹搞一些住宅开发；第三，输出品牌管理。在王健林的规划中，地产集团“不求做大，主要看利润”。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，万达架构的调整一方面是企业内部的自我改革，另一方面也是因为外部的各类压力。在不断研究市场变动的情况下，其拆分业务也是希望不断吻合市场需求。过去万达一直尝试走轻资产的模式，但是从实际情况看，传统地产业务机会依然存在。所以，成立新的地产集团，在很大程度上体现了万达的投资逻辑。
　
　　作为万达集团内部进行第四次“转型升级”的重要成果，2016年成立的万达网科集团一度被王健林非常看重，并提出打造中国唯一的实业+互联网大型开放平台的战略定位。
　　虽然王健林曾在2017年年会上表达了对网科集团的“不满”，但此次网科集团在官网中消失却让人“始料未及”。
　　万达网科集团是万达集团第四次转型的成果。万达网科旗下主要有四大业务板块：数字商业、智慧生活、金融科技、公有云服务。王健林曾认为，2017年将是万达网科集团关键的一年。
　　2016年10月，万达网络科技集团从万达金融集团独立分拆出来，专注线上线下融合，打造新一代物联网模式，旗下有飞凡电商、快钱等产品。在万达集团2016年工作总结中，王健林透露，2016年，网络集团收入41.9亿元，完成计划的103%；金融集团收入213.5亿元，完成计划的127.7%。2017年网络集团收入要达到65亿元，金融集团收入达到265亿元。
　　不过，王健林对于万达网科集团的期望却不仅停留在简单的收入要求上。按照王健林的规划，万达网科集团要力争2018年实现整体盈利，2020年利润过百亿，并实现万达网科的整体上市。但此后，网科集团的业务发展并不顺利，尤其是最核心的零售业务飞凡电商。
　　电商分析师李成东在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，飞凡电商与很多传统零售商转型互联网遇到的问题相似。团队不稳定、商业模式模糊及烧钱亏损严重，都是其过去面临的主要问题。
　　王健林对这部分业务颇为不满，其在2017年年会上表示，“要从实际效果出发，不玩概念，不烧大钱。我曾经犯的一个错误，就是给了曲德君（万达网科集团总裁）太多的钱。”
　　“电商发展不好核心原因就是其战略是基于万达商业生态的需求，而不是基于用户需求。”在李成东看来，传统零售商做互联网耐心不够，经常业务没做起来，操盘手就换了一波，这也是大忌，飞凡自2014年创立以来已有三任CEO离职。
　　综合来看，对于万达网科集团“消失”，外界既感到意外，又认为在情理之中。在2018年1月20日的万达2017年年会上，王健林曾表示，网科集团暂不安排2018年的收入计划，并将成立新网科公司。“战略合作者确定之后，再来确定业务目标。”当月29日，万达就宣布引入新投资者。
　　而值得注意的是，尽管万达网科集团从官网“消失”，但目前业务还在照常进行。按照规划，腾讯等四家企业入股万达商业后，腾讯将推进与万达网科集团的战略合作。3月19日，万达网科集团还参加了微信支付合作伙伴大会。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml