　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，
周一宣布将搜索和人工智能业务分拆为两个独立部门，该公司网络搜索业务主管约翰·詹南德雷亚(John Giannandrea)也将卸任。
　　谷歌2016年2月将搜索和人工智能部门合并，同时任命资深计算机科学家詹南德雷亚担任负责人。现在，随着他的卸任，谷歌则会重新将这两个部门分开。该公司同时在这两大领域拥有领先技术，但也面临
、
等竞争对手的威胁。
　　谷歌任命公司老兵本·戈梅斯(Ben Gomes)担任搜索业务负责人，同时任命谷歌大脑实验室联合创始人杰夫·迪恩(Jeff Dean)担任人工智能业务负责人。
　　詹南德雷亚仍将在谷歌担任其他职位。谷歌发言人证实了这一消息，但拒绝发表进一步评论。(书聿)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml