　　潘寅茹
　　印度这一高速成长中的庞大经济体，正在力争成为新的国际金融科技中心。
　　莫迪政府日前宣布，印度正在打造一个国际金融科技城。这是印度第一个国际金融科技服务中心。这个名为GIFT的国际金融科技城，位于总理莫迪的家乡古吉拉特邦。
　　目前，古吉拉特邦国际金融科技城仅由几个建筑、三个大型办公楼、一所学校和一个数据中心组成，工人来自周围地区。第一批住宅将于5月前完工，预计在未来两年，新城内将建成一座四层塔楼，作为世界贸易的中心。
　　在新城的启动仪式上，印度总理莫迪表示，希望把GIFT新城打造成比肩新加坡、迪拜和中国香港的国际金融科技中心。GIFT的首席执行官潘迪（AjayPandey）向印度媒体细数了GIFT新城的特别之处。比如，得益于中央政府的税收优惠政策，在GIFT新城投资、交易可享受免税待遇。同时，为了减少引资环节中的繁文缛节与官僚制度约束，这座新城将有属于自己的金融监管机构。此外，新城的地价将低于印度国内的平均水平。潘迪算了笔账，结合中央政府给予的优待，在GIFT新城内运作的企业能节省80%的交易成本。
　　印度政府的数据显示，2017年前三季度，印度经济的平均增速达7.2%。在经历了颇有争议的废钞运动以及全国统一税制后，印度经济展现出了独有的潜力。
　　除了吸引外资，呼吁印度国内投资者前往投资，也是GIFT新城的一大重任。目前，印度国内已有两大证券交易所入驻新城。交易产品包括股票、外汇和利率衍生品。同时，还将提供给客户的竞争优势包括税收结构和监管框架优惠，比如免征安全交易税、商品交易税和长期资本收益税。
　　GIFT新城的交通也非常便捷，距离古吉拉特邦内的艾哈迈达巴德机场（AhmedabadAirport）仅25分钟的车程。目前，新城已在房地产领域吸引20亿美元的投资。潘迪希望这一数额最终能接近110亿美元。
　　印度政府全力打造国际金融科技新城的背后，是近年来印度在金融科技领域的大发力。结合去年印度推行废钞运动、使用数字身份证卡绑定金融服务以及征收商品及服务税三大举措，这些都体现出印度正在利用数字经济带来的机会。
　　2017年是印度数字支付的转折点。印度国家研究院的报告显示，在全球数字化消费者中，印度消费者金融科技服务的使用率为52%，仅次于中国（69%），位居第二。与此同时，印度的金融科技融资也在快速上升，去年上半年印度金融科技领域收到的资金超过2亿美元。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-03/doc-ifysvuvq4610256.shtml