　　每经记者 杨建 每经编辑 谢欣
　　中国证券投资基金业协会4月2日下午发布公告称，目前协会在自律核查工作中发现20家拟失联机构。截至2018年4月1日，协会已将中经汇金（北京）投资基金等334家机构列入失联公告名单。上述334家机构中，有113家机构已被注销登记，有9家机构已自行申请注销登记。
　　《每日经济新闻》记者注意到，在此次公布的拟失联私募名单中，陕西“三秦股王”阮杰旗下的陕西金辉投资名列其中。
　
　　4月2日下午，基金业协会发布公告称，日前协会自律核查工作中发现20家拟失联机构。其中，协会根据国家发改委失信关联黑名单开展风险监测工作中发现北京恒资时代创业投资股份有限公司等17家拟失联机构，在处理
案件中发现上海六合股权投资管理有限公司1家拟失联机构；青岛证监局在风险专项排查工作中发现青岛力鼎投资有限公司1家拟失联机构；此外证券公司在开展托管服务工作中发现中隆华夏（北京）投资基金管理有限公司1家拟失联机构。
　　《每日经济新闻》记者了解到，此次被列入拟失联名单的私募包括北京恒资时代创业投资，北京中弘百业投资、中隆华夏（北京）投资基金、上海六合股权投资、上海龙德股权投资基金、上海大骏投资、深圳国信融投基金、河北凤博股权投资基金、杭州瑞朗启元资产、山东肯雅隆股权投资基金、海南泰和盛投资、成都佰易股权投资基金、成都佰易财富投资、成都中盈达股权投资基金、成都汉易时代资产、陕西金辉投资、青岛力鼎投资等。
　　协会通过上述机构在资产管理业务综合报送平台中登记的固定电话、手机号码、电子邮件等联系方式无法与其取得联系。被认定为“失联机构”的私募基金管理人，协会将在官方网站“诚信信息-失联机构”栏目中予以公示，同时列入失联名单的私募基金管理人，公示满三个月后且未主动联系协会并提供有效证明材料的，协会将注销其私募基金管理人登记。
　
　　《每日经济新闻》记者注意到，在此次拟失联名单的私募中，陕西金辉投资管理有限公司特别显眼。陕西金辉投资是“三秦股王”阮杰开设的私募投资公司。阮杰是曾经的股市传奇人物，绰号“三秦股王”，曾创办深圳市阮杰投资顾问有限公司等。据天眼查信息显示，阮杰在陕西金辉投资中的出资比例为40%。
　　“玩失踪”的私募名单越来越长，协会的注销速度也在加快。《每日经济新闻》记者发现，在今年1月11日，基金业协会发布公告称，已经依法注销北京炳隆资管、广西世纪红榕两家公司的私募管理人登记，并将其高管拉入黑名单12个月，取消基金从业资格。而截至2018年4月1日，协会已将中经汇金（北京）投资基金等334家机构列入失联公告名单，其中有113家机构已被注销登记，有9家机构已自行申请注销登记。
 
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

//finance.sina.com.cn/money/fund/jql.shtml