　　文身疼吗？非常疼。
　　一针一指，把图案刻进肌肤，永不消退，成为身体的一部分。过程并不容易。在肚子上的一个纹身也曾让人疼痛不已，但JR史密斯却觉得，文身很过瘾。
　　第一个纹身？16岁，蓝色的，自己扣篮的画像。
　　他在每场比赛前，会吻自己的前臂纹身，抚摸小腿纹身，最后按一下他的胸口。那里纹着这样一句话：“妈妈的孩子。”一颗心。
　　再是不羁，骨子里，他就是这么个爱妈妈的好孩子。
　　在NBA，纹身多少许多时候可以判断球员的爱好。低调如邓肯就前胸后背各一个了事，当然其背后的豹子深获阿泰斯特的赞誉；姚明干脆没有。
　　而痞如毕比，“只有上帝可裁决我”，耀眼夺目，天下知名。
　　肯扬·马丁所谓的“患得患失”与马库斯·坎比著名的“勉族”，也都名扬天下——虽然他俩估计不太知道这些中文是啥意思。
　　技术犯规大师罗德曼和华莱士基本就是纹身博物馆，把身体当画布。当然，罗德曼还是最服气拉希德·华莱士。按他的说法，“拉希德的文身才是艺术。”
　　勒布朗甚至早早就用文身来彰显自己的野心：Chosen 1，而瓦莱乔也跟他玩梗：Chosen 2。
　　
　　1999年，联盟的官方杂志《篮圈》（《HOOP》）给他发了上封面的邀请。嗯，因为你是联盟的招牌明星之一了嘛。
　　可是，当AI看到杂志封面时，却大发雷霆，几乎要闹到联盟总部去：
　　这个不解风情的杂志拍完照后，自做主张小心翼翼的，把照片上遍布他胳膊、腿、脖子的那些美妙纹身给清洗干净了。
　　他当然有理由生气。杂志，连同联盟官方，都一相情愿的想象，把这纹身当作了他的修饰。他们很难理解艾佛森对纹身的态度——这是他的生活态度，他的家庭、亲人、朋友，以及他在汉普顿的过去。抹去纹身，等于是屈从了联盟的势力、白人对黑人的歧视。
　　艾佛森的纹身风格，并不像华莱士那样成为整体，而是零零星星的宣言。不成体系。将这些片段凝聚成一体，就是他个人世界的描述：
　　“ONLY THE STRONG SURVIVE”：惟强者独存，位于他左上臂。ONLY THE STRONG悬挂在一个匕首交叉的十字架上，而SURVIVE则在本应钉着基督的地方。用他自己的说法：“那是我一生中学到的最真实的道理。”
　　“THE ANSWER”：他的第一个纹身，他行走江湖的绰号。来历已在1996年大二时通过他的采访公之于众。纹身下方，一条龇牙咧嘴的虎头犬，是乔治城大学留给他的纪念。
　　“DYNASTY RAIDER”：位于左前臂，王朝突袭者。这是汉普顿人人皆知的艾佛森及其死党们招摇过市团队名。
　　“FEAR NO ONE”：直到2003年之后，这个纹身才才出现在艾佛森的左前臂上。“不畏惧任何人”，外带一个呼啸的头骨。“因为你永远不会看到我有畏惧之情。”
　　“HOLD MY OWN”：把持自我，位于左上臂，与“ONLY THE STRONG SURVIVE”相对应。由于他一向是个忠实于自己意志的人，这个纹身更像是自我介绍。
　　士兵的头骨：位于“HOLD MY OWN”下方，占据了左上臂到肘的部分。一个幽深碧绿的士兵头骨，瞪着一双怨灵般的眼睛。艾佛森如此自述：
　　“我的人生是场贯彻始终的战争。我从许多障碍中存活下来，就像一个真正的士兵。”
　　“忠”：位于右颈的汉字，其意无须解释。
　　“CRU THIK”：出现了四次。那是他的唱片制作公司，同样也包含着他对死党们的情谊——他的说唱乐，他们的俚语和街头混打方式，他长大一路走来的旅程。左颈处的CT是缩写，并带有蜘蛛网和弗吉尼亚州字样。
　　持球的死神/黑豹：他的右前臂曾经有一个持着篮球的死神形象。艾佛森的解释是：“我想这就是我的对手在场上看见我时的感觉。”而之后，这个形象被艾佛森处理了一下，变成了一只黑豹。有传说艾佛森的家庭成员中，有人加入了黑豹党——那是1966年成立于加州的，一个反对美国政府、提倡社会主意、提供穷黑人孩子免费早餐、为黑人提供政治教育的黑人社团。
　　梵语所纹的“力量”：他对自己的要求：能够有力量面对任何恐惧。
　　“仰”：汉字，位于右前臂。艾佛森的解释：“我觉得我的出身值得尊敬——出头、生存、真诚面对每一个人。”
　　“VA’S FINEST”：弗吉尼亚州最好的，位于右前臂。毫无疑问是他的自诩。
　　“TIUARA & DEUCE”：在他的右胸，平时被球衣覆盖。这是艾佛森儿子、女儿的名字，被他完全覆盖在最贴近心脏的地方。
　　祈祷的手：位于胸口，上下则是艾佛森母亲与外婆名字的首字母。代表着他对母亲与外婆的感恩之心。
　　“JEWELZ”：位于右前臂，是他的说唱乐艺名。
　　“N B N”：Newport Bad News，故乡新港。
　　“EAST END”：位于左小腿。东岸，意味着他来自新港东岸。
　　“RAHSAN”：在“THE ANSWER”正下方。他幼时朋友的名字。
　　“FOR ALL MY ENEMIES”，右肩胛骨，“给我所有的敌人们”。
　　“MONEY BAGZ”，位于左手，钱包。
　　TI：妻子塔瓦娜名字的缩写，位于腹部。
　　这些纹身综合起来，会传递以下信息：
　　弗州，新港，妻子，母亲，忠诚，信仰，乔治城大学，勇气，尊重，斗士。
　　这就是阿伦·艾佛森。这是他的姓氏和判别符号，是他的身份证明。
　　
　　就在捍卫完自己的文身一年半后，阿伦·艾弗森成为NBA历史上个子最小的常规赛MVP，得到得分王+抢断王，在季后赛得到场均33分，带领费城沿路击败前一年东部冠军步行者、巅峰期卡特带领的猛龙、拥有阿伦为首三个火枪手的雄鹿，并在总决赛第一场，在斯台普斯球馆独得48分，跨过泰伦·卢，让2001年夺冠的湖人品尝当年季后赛唯一一场失利，创下NBA历史上最匪夷所思的孤胆传奇之一。
　　当然，那段旅程里，因为受伤太多，他身上被裹得仿佛木乃伊，许多文身都看不见了；但每个熟悉他的球迷，都知道这些文身对他意味着什么：那是他的尊严与骄傲啊！运动员一旦没了这些，还玩什么呢？就在他征战过程中，那些文身还在那些护臂之下，熠熠生辉呢。
　　所以了，球玩得好不好，跟是否有文身，狗屁相关呢？
　　
　　本文公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
库里和欧文，分别是勇士和绿军的发动机、得分机、灵魂人物，如果他们不能...
个人的喜好，只要不违法，不影响他人，不对社会公共秩序和道德伦理有危害...
现在看来，尚未在荷甲踢出名堂的张玉宁转战五大联赛，未必是个理性的选择...

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml