　　哈神登基这事儿，你有意见吗？
　　不是说总冠军，总冠军还得等两三个月，而且那也不是他一个人的事情。更在眼前的，更靠谱些的，是这个赛季的常规赛MVP。从未拿过MVP的詹姆斯·哈登，战至职业生涯第九个赛季的詹姆斯·哈登，即便在理论上还有勒布朗·詹姆斯、安东尼·戴维斯这样的强劲对手，可种种迹象表明，哈登已经俘获了绝大多数人的心。
　　他所在的球队，得分高手比比皆是，却无碍他本赛季场均能拿31.0分，也是全联盟第一。
　　他推动的球队，是全联盟最能扔三分球的一个，这其中他的场均8.7次助攻显然功勋卓著。没错，是比上赛季一场少了2.5次，可别忘了他身边新添一位更名正言顺的“助攻王”。那位兄弟，一场助攻也几乎是8次。
　　说哈登是前所未见的一个，也许并不那么有底气，可又也许并不那么夸张。单凭火箭的常规赛战绩笃定超过60胜、几乎笃定坐上联盟头把交椅，就能给他那些绚丽的个人数据添上40%加成。试想，这些数字如果是换到詹姆斯身上、换到杜兰特身上，立刻就能浓缩成最响亮的三个字：统治力。
　　还没有太多人，习惯把哈登与这个名词联系在一起。可不是吗，都还挥之不去早年尚未蓄须的哈登是多么羞涩、多么安静的模样，都还谈笑风生打进一个高难度球的哈登做出的“撒盐”动作是多么搞笑，都还浑然不觉命中率时有起伏的哈登这个赛季的真实效率值排名联盟第一。更何况，他身上还贴着那些个，阻碍人们一眼望到他的标签。
　　比如，曾经只是球队“老三”的标签。比如，个人攻击动不动“碰瓷”的标签。
　　现在想来，哈登的确因此，成为了被低看的那一个。
　　加盟火箭后，他不仅迅速地成为了球队老大，还在年复一年的洗练中摸着了与巨星搭档联手的门道，以至于本赛季那么多人替他和保罗担心，唯独他们两个当事人从第一天就从未担心过。这，是不是可以称作惊喜？
　　另外一个惊喜，则来自于哈登的防守。早几年的哈登，被视为“用眼神防守”的“杰出”代表，而如今的哈登虽然要直接对付对手的二、三号位，他的防守技巧和防守效果却给很多人留下了深刻印象。一个多月前，就有人搬出数据来展示哈登“盾牌”的一面：防对手正面单打，哈登的每次失分领先全联盟82%的球员，并且后者中还包括了勒布朗·詹姆斯！
　　所以，只看个人进攻数据，上赛季的哈登还要更出色，可若是综合考虑个人攻守、球队表现等因素，本赛季的哈登显然是没有最好、只有更好，而且比他过去8个赛季任何时候都要更好。相比之下，那些从赛季之初开始、一个个被人们提及的名字，在被提及时就多少露出了些许不及—
　　勒布朗·詹姆斯数据很好，也一如既往很有统治力，但球队的战绩和过往的问鼎MVP纪录拖累了他。
　　安东尼·戴维斯最近的表现尤其逆天，但赛季前半段他在鹈鹕队内的锋芒全被考辛斯抢走了。
　　“字母哥”赛季初的势头简直是舍我其谁，但球队在决定换帅时就感受到了某种难让人舒服的能量，如果最终雄鹿队不幸无缘季后赛，字母哥等于连参选的机会都得丢掉。
　　猛龙“垃圾兄弟”为球队立了大功，可他们的当务之急是在季后赛里破除掉太多人对他们的质疑，事实上这种质疑就冲蚀走了大部分他们当中任何一人当选的机遇。
　　至于库里、杜兰特或者欧文，动不动就被伤病袭击的他们，只怕早就没心思去争夺这个奖项了。
　　所以，哈登是没必要再去遗憾上赛季被威少抢走常规赛MVP奖杯的，因为这个赛季很难再有那种各领风骚的对峙，自然也就注定了本赛季MVP的争夺恐怕比“最佳新秀”的角逐还要简单明了。要么是詹姆斯，要么是哈登，认真摆在一起，那个人应该叫做詹姆斯·哈登。
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
萨拉赫上演了大四喜的神迹，打破了多个不大不小的纪录，似乎又将一个问题...
关于这场比赛，不想作太多的技术分析，与其这样，还不如问一下中国队曾经...
参加2018中国杯的另外两支球队即将登场。乌拉圭&捷克，除了要和输的...

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml