　　我们这个世界真是成双成对的，连NBA也不例外。
　　火箭在西部一马当先，创造了59胜的队史赢球纪录；猛龙在东部也是飞龙在天，过几天就要超越56胜的队史纪录。而这两队由于近几年不堪的季后赛履历，至今未获普遍信任，认为他们有实力最后夺冠。
　　在东西部各自的“马拉松赛跑”中，火箭和猛龙已经甩开各自的第二名多达4场半，那就是勇士和凯尔特人。这两队曾在赛季开始前最被看好能霸占西部和东部，如今虽然第二名无忧，却几乎同时遭遇重大的伤病打击——勇士宣布库里左膝盖副韧带拉伤，要3周以后复查，才能知道复出时间；绿军宣布欧文左膝盖接受一个小手术，取出三年前手术时留下的一小段“张力带钢丝”，因为此前的酸痛是由此引起的发炎所致，这个手术让欧文要休养3至6周。
　　库里和欧文，分别是勇士和绿军的发动机、得分机、灵魂人物，如果他们不能赶上季后赛第一轮，或者第一轮状态不佳，对他们的影响可想而知。
　　这个赛季伤病大面积爆发的主题，被推到了高潮。
　　勇士这个赛季精打细算，各种轮休，但仍然意外不断，索性把四位全明星一起“轮休”了。这几年勇士的体系已经非常成熟，他们摒弃了让1号位控球发起战术的传统，格林是战术枢纽，人人都有责任多传一次球，库里在1号位上担任发动机推进和得分终结的任务。
　　但是没有了库里或者库里状态不佳，你知道麻烦有多大，不信的话去看看2016年季后赛。鉴于这个赛季库里的脚踝已经崴过4次，勇士队趁他休养期间给足了库克时间，库里完全缺阵的6场比赛，库克平均出战超过34分钟，其中连续三场打出平均24+4+4的出色答卷。
　　库克是一名双向球员，名不见经传，但他却是库里和利文斯顿之外，勇士队这几年起用的第一位真正的攻击型控卫。
　　但勇士没有别的选择。库里的膝伤类型，通常需要休养一到两个月。去年杜兰特被帕楚利亚误伤同样部位，距离季后赛5周，他在常规赛最后3场复出，已被视为恢复神速。今年格里芬膝盖副韧带拉伤，原定缺阵8周，结果他一个月就复出，同样让大家吓一跳。现在凭借对库里的诊断，初定的复查日期是4月14日，那是季后赛开战第一天，这意味着库里要缺席首轮若干场次。如果只是影响首轮一两场或两三场，就阿弥陀佛了，别管需不需要磨合。
　　因此，库克肯定会获得他这辈子第一份真正的NBA赛季合同，不再是“双向球员”这种临时工。为了签下他，勇士还得裁掉一个名额，看来看去，卡斯比、达米恩-琼斯或者迈考当中得有一个留不下来。
　　库里带来的难题，让主教练科尔不得不提前启动季后赛阵容的演练，这就是为什么格林匆匆复出，杜兰特本周也可能提前归队，汤普森怎么也得到4月初才能出场，这些都比原计划提前。每个人都清楚，库克和库里，打头字母都一样，中文只差一个字，打起来完全不是一回事。
　　库里的受伤是一次意外，欧文的手术对绿军同样是一次意外。这两个赛季，欧文其实一直带着膝盖隐痛在打球，但偏偏到季后赛前三周提出手术，凯尔特人队是想不到的。从歇下来到决定手术，中间隔了将近半个月，说明双方为这个决定权衡再三，也有可能博弈很久。
　　从绿军角度看，他们期望说服欧文打完季后赛再做手术，但是三年前骑士队曾提出同样的要求，欧文答应了，却在总决赛第一战髌骨骨折，让他父亲大发雷霆，那是欧文与骑士矛盾的真正起点。这次，欧文的父亲和团队无论如何不会答应，因为儿子的前途维系于那条多灾多难的左腿。
　　和勇士不同，凯尔特人队的1号位有着传统的顺序安排，罗齐尔打第一替补，拉金是第二替补，甚少出场。欧文对步行者那场球只打了不到16分钟，觉得膝盖感觉不对提前下场，至今缺阵5场，首发1号位一直由罗齐尔顶着。
　　罗齐尔也是凯尔特人选的首轮秀，接任首发后，他在5场比赛中打出了平均16+6+5的不错数据，防守非常卖力。但他1.88米的身高偏矮，打了首发以后受重点看管，命中率再也没有达到过39%。
　　要知道欧文是平均接近25分的巨星，以2月的标准计算，他和罗齐尔平均一场要得40分，而现在罗齐尔和拉金加起来只有25分。所以，一个重大的缺口必须由其他人去填，这就是为什么最近5场比赛中，马库斯-莫里斯平均拿下将近22分，比他2月的数据提高了10分，其中有两场得了“30+”。这说明，凯尔特人队的进攻正在发生比较大的变化。
　　主教练史蒂文斯被喻为“年轻版波波维奇”，但谁也经不起核心缺失，包括波波维奇。凯尔特人最近3胜2负，但胜雷霆和开拓者都很惊险。欧文参战的那些比赛，绿军每100回合得分超过108分，没有了欧文之后降到101.0分，如果按联盟排名，只能倒数第二。
　　史蒂文斯的办法是用铁血防守弥补进攻损失，他们让开拓者只得100分，雷霆只得99分，魔术得83分。在今年欧文缺阵的12场比赛中，凯尔特人每100回合让对手得分比平均分下降6.3分，欧文参战的这项数据是4.1分。
　　比起勇士，凯尔特人那些受伤的重点球员不能提前复出。斯马特右手拇指手术，要5月中旬才见了；中锋泰斯已经赛季报销。只有脑震荡的杰伦-布朗会在这周复出。欧文的3至6周，弹性也太大了。
　　勇士和凯尔特人可能都不担心第一轮要打谁，但第二轮都是冤家：勇士有可能碰上开拓者，谁都知道利拉德打勇士最来劲；凯尔特人最有可能碰上骑士，那是欧文的母队。
　　就像在镜子里看自己，勇士和绿军似曾相识。
　　但这还不是全部。在东西部的“马拉松长跑”队伍中， 各有战成一团的方阵排在勇士和绿军之后，其中又有两支战绩相当，同病相怜，却始终让球迷深信不疑，他们才是季后赛真正的“老鬼”——马刺和骑士。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
个人的喜好，只要不违法，不影响他人，不对社会公共秩序和道德伦理有危害...
现在看来，尚未在荷甲踢出名堂的张玉宁转战五大联赛，未必是个理性的选择...
虽然日后在中国曾经有过不少个红火的商业比赛之夏，但与1978年夏天比...

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml