　　北京时间3月20日，骑士主场124-117击败雄鹿。勒布朗-詹姆斯轰下40分、12个篮板和10次助攻超级三双的同时，一位骑士替补球员也发挥惊艳：安特-日日奇出战17分钟，6投4中，拿下13分、6个篮板和1次封盖。这是在最近的五场比赛之中，他第四次得分上双。
　　从赛季初将板凳坐穿，到如今打进骑士的常规轮换阵容，甚至还在某些比赛中首发出战——看上去，日日奇用五个月的时间就完成了上述蜕变。但事实上，这条路，他已经走了将近两年……
　　时光退回到2016年6月24日。当年的选秀大会在篮网主场巴克莱中心举行。在这个夜晚，波士顿凯尔特人无疑是主角之一。他们手握七个选秀权，其中三个为首轮签，分别是探花签、16顺位和23顺位。
　　在分别摘下天才锋线杰伦-布朗和21岁的法国即战力内线盖尔雄-亚布塞莱之后，现场的绿军球迷都为主队送上了掌声和欢呼。而在23顺位时，亚当-萧华念出了安特-日日奇的名字，却引发了阵阵嘘声。
　　当时，这位克罗地亚新星才19岁。即使是在欧洲的顶级赛场，他也只是一位新人而已。相比于成名已久的亚布塞莱，他在大洋彼岸的美国缺少球迷基础也是理所当然。
　　就像如今的尼克斯新主波尔津吉斯，当年竟然也在选秀大会上遭到了纽约球迷的嘘声……
　　但日日奇跟波神显然不是同一个级别的球员。后者在戴上了印有尼克斯队标的帽子之后，就再也没担心过NBA的合同。而日日奇却在被选中之后，仍然忐忑不安地向媒体重申：“毫无疑问，我想打NBA，如果今年就有机会的话……”
　　然而，仅仅两周之后，绿军总管家丹尼-安吉就正式确认：球队不会立即跟日日奇签约，后者将在欧洲赛场再历练一年。
　　日日奇当然很失望。从小，他几乎就是泡在欧洲球馆里长大的。他的哥哥安德里卡-日日奇比他大了17岁。几乎从记事起，日日奇就享受着球馆的家属席座位，看着哥哥在球场上大杀四方；在哥哥退役之前，他还在萨格勒布希波纳队跟哥哥成了队友。
　　现在，他迫切希望到一个新的环境里，征战更高水平的联赛了。
　　但球队的安排，日日奇当然无法改变。他回到克罗地亚，在前四场比赛里场均轰下24.2分和9.8个篮板；第四战中，他轰下37分、20个篮板和3次封盖的超级两双，一度在美国篮球圈都引起了轰动；随后，他转投土耳其联赛，加盟了前骑士主帅大卫-布拉特执教的球队。
　　日日奇做的这一切，不仅仅是在发泄心中的怨气，更是在向大洋彼岸的绿军管理层证明，自己已经做好了准备，甚至提前接触了有过NBA执教经历的主帅。
　　与此同时，他对绿军，就像是对心仪的姑娘一样念念不忘。回到欧洲后，他在个人社交媒体上晒出了自己头戴绿军帽子参加新闻发布会的照片，祝这支球队在新赛季中能有好运。
　　在为欧洲球队效力时，他还不忘自我推销：“凯尔特人缺少内线高度，篮板是弱项，而我正擅长这个。”
　　甚至，在打完了比赛之后，他就在更衣室里看起了电视，密切关注着凯尔特人的比赛动态……
　　这一切努力，为他换来的是一份4年975万美元的新秀合同，以及……一条通知他被交易了的短信。
　　在为绿军征战完夏季联赛之后，日日奇就继续整日泡在球队的训练馆里。而在关于凯里-欧文的交易传闻闹得满城风雨的时候，他甚至没在各种流言里听到过自己的名字。
　　但仅仅一个月之后，他就被打包交易去了克利夫兰骑士。
　　一开始，日日奇对这笔交易并没有什么不满。他晒出了自己手持骑士球衣的照片，在社交媒体上兴奋地宣布：正式成为骑士的一员！
　　但接着，泰伦-卢就让他认识到了什么叫现实：从开季到今年的3月7日，日日奇一共11次被下放至发展联盟。其中仅仅在12月单月，他就四次被下放。
　　在骑士的前62场常规赛里，日日奇一共只打了14场比赛，累计出场时间仅有34分钟。
　　而在此期间，骑士几乎一直在面临内线高度不够的窘境。队中唯一靠谱的护框者特里斯坦-汤普森从11月初就开始因伤缺阵，足足休战了一个多月。骑士甚至宁愿让凯文-乐福顶到五号位上打小个阵容，也不愿意在轮换阵容里启用日日奇；而在球队中期交易来了充满活力与天赋的小南斯之后，日日奇在骑士更是难有出头之日。
　　3月4日，一例伤病让日日奇的职业生涯迎来了转机。
　　当时，特里斯坦-汤普森又在比赛中扭伤了脚踝，将无限期休战。日日奇被骑士从发展联盟召回，得到了一段稳定的出场机会。而仅仅在他被召回出战的第四场比赛里，日日奇就在对阵湖人的比赛中爆发。他仅仅出场19分钟，就9投7中砍下15分、7个篮板和2次封盖，得分和篮板均创生涯新高。
　　随后，骑士客场挑战太阳，小南斯在出场的第14分钟拉伤了右腿筋，离场接受治疗。日日奇再次抓住了机会，在14分钟里5投全中，砍下11分、4个篮板、1次助攻和1次封盖。
　　由于小南斯迟迟没有复出，日日奇在3月18日骑士客场挑战公牛的比赛中，赢得了职业生涯第二次首发出战的机会，出战20分钟，9投7中，拿到14分、6个篮板和1次封盖。
　　算上今天的比赛，最近5场球，除了一场因打小阵容而几乎被弃用之外，其余的四场，他场均出战18分钟，可以砍下13.3分5.8板1.3次封盖，并且命中率高达79%——从效率的角度看，这是一份近乎完美的轮换球员数据。而凭借着这份数据，他也终于有机会在剩余的10场常规赛里留在球队的常规轮换阵容之中。
　　想想两年之前吧——日日奇还是一个渴望摸到NBA球馆地板而不得的19岁少年。而时至今日，他也刚刚年满21岁而已。
　　趁着球队的主力受伤打出表现，奠定自己的球队地位。类似的故事在NBA屡见不鲜，版本也各有特色。但有一段剧情，是这些励志戏码都高度一致的：
　　机会，永远只留给有准备的人。安特-日日奇，当然就在此列……
　　更多精彩内容关注公众号
　　（南安北乱）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml