　　
　　回到2006的选秀大会，罗伊被狼队选中随即换到了开拓者，新秀赛季，“大龄新秀”罗伊场均贡献16.8分4.4篮板4.0助攻，他在首秀就砍下了20分，完全体现了自己的即战力。可惜好景不长，在仅仅为开拓者打了4场比赛后，罗伊便因为伤病被迫休战了20场常规赛。整个常规赛里罗伊出战57场，带领着开拓者队拿下了32胜50负，看起来并不出色，但已经比上赛季多赢下了11场，这还是在球队阵容并未发生太大变化的情况下，罗伊也凭借着全能表现荣膺当赛季的最佳新秀。
　　到了2007-08赛季，开拓者管理层下定决心以罗伊和阿尔德里奇为核心重建，那个赛季开拓者取得了41胜41负的战绩，尽管未能够进入季后赛，但罗伊场均可以得到19.1分4.7篮板5.8助攻。更为惊人的是，作为当时开拓者的进攻发起点，罗伊的控球相当稳定，场均失误只有1.8次，二年级的罗伊在比赛中展现出了不属于他这个年纪的老成。可以预见的是作为那支青年军的领袖，他已经准备好带领着球队向更高的目标奋斗。
　　作为当时罗伊身边最可靠的帮手，阿尔德里奇也是功不可没。他的数据从上赛季的9分5篮板暴涨到了17.8分7.6篮板，几乎所有人都意识到开拓者的双子星正在冉冉升起，罗伊在这个赛季凭借着他的优异表现成功入选了全明星。值得一提的是，在11月开拓者主场对阵火箭的比赛中，罗伊在最后的0.8秒打进了致命三分——这场比赛在国内有直播，罗伊因此被不少球迷记住，可谓是对中国球迷的成名战。
　　但开拓者这一年也没有进入季后赛，进入三年级之后，罗伊开始逐渐展现自己的核心价值，赛季初就连续7场得分20+，其中在对阵太阳的比赛中更是得到了自己职业生涯最高的52分，最令人惊讶的是全场比赛下来罗伊竟然没有送出一次失误。整个常规赛，他场均可以得到22.6分以及4.7篮板5.1助攻，这样优秀的表现也再次帮助他入选了全明星首发，并成功入选了当赛季的最佳阵容二阵。
　　开拓者在这个赛季最终取得了54胜28负，顺利进入了季后赛。首轮对阵火箭的比赛中，年轻的开拓者因为经验不足以2-4的大比分遗憾出局，罗伊在G2中砍下的42分也是他在季后赛中的最高得分。6场比赛，罗伊场均能够拿到26.7分4.8篮板2.8助攻，他开始成为西部后场未来的希望。
　　这一年同样也是罗伊的巅峰，虽然数据上并没有那么耀眼，但是从比赛中完全可以看出，罗伊是一名球风十分成熟的球员，他不仅可以熟练使用左右手来命中投篮，对于比赛防守的阅读也是大师级别。尤其是2008-09赛季，罗伊开发出稳定的中投之后，你会发现他是西部除了科比以外最会得分的分卫。他持球后的单打和突破以及在低位轻松凭借速度错位单打后的上篮得分，连科比都不得不感叹：他是西部最难防的球员，比杜兰特还要难防。
　　可惜的是，罗伊的巅峰很快就迎来了终结。2009-10赛季是罗伊职业生涯的一个重要转折点，刚刚在休赛季与开拓者签订5年8200万合同的他本应更进一步，可惜上天似乎和他开了一个玩笑。常规赛刚开始，开拓者就频繁遭遇伤病，球队的主要轮换球员几乎都伤停过，缺兵少将的开拓者在罗伊的带领下继续征战着。其中，在对阵火箭的揭幕战中，罗伊砍下了42分6篮板4助攻帮助球队赢得胜利，他本人也在赛季中期第三次入选了全明星。然而，他在常规赛临近结束时半月板撕裂，不得不进行手术。
　　开拓者和罗伊本人都不知道的是，从这一次的撕裂开始，“黄曼巴”的生涯似乎就像是画上了终止符。当时开拓者官方给出的建议是休息4到6周，但是在季后赛中首轮对阵太阳的比赛里，为了挽救球队，G4罗伊坚持带伤上场，那场比赛他在第四节的关键时刻命中三分帮助球队获胜，可惜开拓者最后还是输掉了系列赛。
　　2010-11赛季，罗伊选择了摘除双膝半月板，整个常规赛仅仅出战了47场，数据也呈现断崖式暴跌，场均只有12.2分2.6篮板2.2助攻，随后更是因为膝盖酸痛而无限期休战。虽然在季后赛对小牛有过末节18分的神奇表演，但是大家都知道，曾经那个无所不能的“黄曼巴”已经很难再回来了，最终2011-12赛季开始没多久罗伊就发表公开声明宣布退役。后来他曾在森林狼短暂复出，但此时早已风光不再，场均只有5.6分4.6助攻，除了可怜的数据，罗伊还不得不再次接受膝关节手术，厌倦伤病的罗伊在2013年夏天再次退役，从此退出了NBA的舞台，此时的他只有28岁。
　　罗伊短短7年职业生涯充满着遗憾和惋惜，客观来讲，罗伊的数据并不算出彩，将他和科比、韦德或者如今的哈登相比自然不足，但是罗伊有着自己的优势，他出色的关键球能力和对比赛的阅读绝对是巨星级别。虽然是大龄新秀，但罗伊当时已经展现了自己依然具有潜力，曾经的那支开拓者青年军因为罗伊的存在让所有球队都不敢小瞧。只是天妒英才，他所谓的“巅峰”就这样停在了25岁。
　　P.S。 NBA大历史是主页君的备用账号，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml