　　
　　还记得前两年外界普遍认为勇士队注定将在未来几年里统治NBA的情景吗？当时的感觉就像是詹姆斯在2010年加盟热火时的豪言一般：“not five，not six，not seven。”
　　但现在，好时光看上去已经一去不复返了。
　　对不起，请原谅我用了过去式来形容这支勇士队。但不得不说，还是伤病猛如虎，赛季至今，勇士的这四位全明星已经先后遭到了各式各样的伤病侵袭。库里的膝盖二级扭伤，杜兰特肋骨骨折，汤普森手指骨折，格林肩膀酸痛。伤病的阴云一直笼罩着金州勇士，连球队管理层和教练组都无法确定他们连续三年闯进总决赛的记录还能否延续。尽管大多数人依旧看好勇士卫冕，完成四年三冠，但实现这一切的前提是他们必须保证全员健康，尤其是斯蒂芬-库里。
　　我所指的健康并不只是纯粹的球员能够登场比赛，而是可以拿的出自己最佳的竞技状态。“这或许是火箭夺冠最好的契机。如果库里无法在季后赛100%恢复，那么火箭将得到击败他们的最佳机会。”一位西部的高管如是评价。
　　尽管杜兰特和格林已经在对阵雄鹿的比赛中完成了复出，汤普森也预计将在下周的某场比赛中归来，但库里将会缺席多久还一直都是个未知数。此前主教练科尔就曾表示库里不会出战季后赛首轮的比赛。考虑到两年前库里在季后赛首轮对阵火箭时也曾扭伤了膝盖，虽然情况远没有现在严重，但最终还是影响到了勇士全队的表现，因此，库里能否在今年的季后赛中100%健康归来还是个无法预测的谜。
　　当然，也有人继续看好勇士。一位曾经夺得过总冠军的西部高管就表示：“我依然看好勇士夺冠，但他们将会遇到更大的挑战。我不管勇士时代、勇士王朝什么的，当涉及到健康问题的时候，没有人能够逃避，除非你运气非常好。他们在过去几年的运气就非常不错，我想现在只不过是幸运之神的天平稍微倾斜了一点罢了吧。”
　　至于勇士能在卫冕冠军的位置上继续待多久，这位高管也谈到了他的担忧，他认为本赛季勇士大大小小的伤病和其他球队的崛起，暗示着他们正在慢慢走下神坛，至少就常规赛而言，他们不再是联盟最好的球队。如果在这样的情况下他们还能卫冕，那么他认为勇士在这之后最多还能再赢下一次总冠军。
　　在杜兰特两年前以自由球员的身份加盟勇士时，人们对于这支球队的期待远不止现在这些。一支刚刚创下73胜历史最佳战绩并差点完成两连冠的球队，加上了5次NBA一阵、4届得分王、1次常规赛MVP的杜兰特，这得有多么的可怕？这种统治力，是自乔丹8年6冠之后最令人感到畏惧的。
　　在夺得2017年总冠军之后，勇士的无线站播音员米查尔-汤普森曾扬言：“从今天起，我们将会赢下4座总冠军奖杯。有时候会突然发生一些意料不到的事情，我们可能会丢掉一个冠军，但我们也不想太贪婪，但就我看来，他们只要保持健康，未来的五年里，他们起码能够赢下4座冠军。因为他们的阵容年轻且又强大，教练组优秀，管理层的运作也足够出色。只要他们保持谦逊，保持饥饿感和健康，毫无疑问，他们能够至少再赢得4座总冠军。”
　　《纽约时报》的记者本杰明-霍夫曼没有细说，但在勇士赢下第二座冠军之后他也暗示了勇士王朝的种子已悄悄种下。
　　米查尔-汤普森告诉我们，他依旧保持着自己之前的预测不变，他表示：“我之前就提到了健康这个问题。我一直强调能够阻止勇士队夺冠的只有伤病，但是今年我依旧看好他们。”
　　东部某支季后赛球队的副主席也谈到了勇士的伤病潮：“伤病是体育运动中的实力均衡器。很难说这些伤病会不会对勇士的长远计划造成影响。但就今年而言，火箭和骑士肯定有机会能和勇士扳一扳手腕。”
　　勇士还能否像上赛季季后赛那样豪取16胜1负的战绩，最大程度上还得取决于库里和格林的健康程度。到目前为止，他们在季后赛中能否继续承受高强度的比赛还仍然是个未知数。在对阵老鹰的比赛中，库里刚才从脚踝伤势中复出却又倒在了膝伤的脚下，真是屋漏偏逢连夜雨。我们采访了联盟很多球员、教练和球队高层，几乎每一个人都认为即便没有库里，勇士也能顺利挺过首轮，但再往后深入，就没那么容易了。
　　“球员在伤愈复出之后，跟球队的重新磨合，远比人们想象中的要难得多，尤其是在防守端。如果球队主力因伤缺席，那么在他们复出之后，往往很难重新建立化学反应。”西部某位有望闯进季后赛的球队总经理表示。
　　“我认为即使库里最后能够赶上季后赛，他们也还是会遇到很多麻烦。他们所要面对的问题远不止伤病这么简单，他们的板凳深度也下降了不少（实际上，勇士替补的进攻效率跟上赛季相比已经下降了一些）。除了最近所表现的挣扎之外，他们在本赛季的早些时候也会时不时地遇到一些麻烦。”在这种情况下，勇士本赛季输掉的比赛已经是他们过去两个赛季的总和了，并且，过去的10场，他们输掉了其中的7场。
　　如果从库里职业生涯的角度出发，这也不是他第一次受伤病困扰了。在他生涯的第三个赛季，就因为脚踝伤势只打了26场比赛。两年前的季后赛首轮，在与火箭的第四场比赛中右膝遭遇一级扭伤（本赛季是左膝二级扭伤）。在之后的总决赛中，库里也因为膝伤导致竞技状态大打折扣。在总决赛上，库里的投篮命中率仅为40.3%，相比常规赛的50.4%下降了10个百分比。最终，他们也错失了3比1的领先优势，被骑士完成逆转。
　　除此之外，库里其实曾表示过自己的身体并不脆弱。但对于像他这种并非身强力壮的球员来说，想借助身体上优势为自己创造空位出手机会几乎是不可能的。再说一点，本赛季只是库里五年2.01亿巨额合同的第一年。
　　在格林刚进入联盟时，球探报告上就写着他的身体天赋并不出色。他在勇士的五小阵容中一直顶着5号位的位置，因此他不得不增加自己的体重，但这样一来，他的体力消耗就会变大，持久力也会随之下降。顶上五号位，就意味着格林不得不去防守那些要比他重40、50磅的大个子。禁区本就是肉搏区，日积月累，格林的身体状况也出现了明显的下滑。
　　“近年来，我们听到了越来越多的球员韧带和肌腱拉伤的新闻。这跟球员先天的身体素质和运动天赋没多大关系，更多的原因还是在于后期身体的损耗。球员们为了达到巅峰状态，会人为的通过训练去进行增重或是增压，而这些高强度的训练除了会能够强化球队的身体之外，还会对他们的韧带、骨头和肌腱造成巨大的影响，时间一久，伤病就会在某一天突然爆发。”某位冠军球队的前任总裁说道。
　　前文我们提到的那位来自东部的高管还指出，勇士球员在夺冠后的心态变化也是影响他们卫冕的潜在原因之一。如果勇士在季后赛的前两轮打的战况激烈、比分焦灼，最后也磕磕碰碰地进了西决，但在分区决赛中却碰到了1比3落后对手的情况，那么，他们还能像2016年的西决那样，成功完成逆转吗？
　　“球员们在这种情况下很容易产生放弃的念头，因为他们脑中会想着‘我们已经两冠在手，没必要再放手一搏了’。”
　　但即便如此，那位冠军球队的前高管仍坚信着勇士才是本赛季争冠的最大热门。
　　“联盟中有很多优秀的球队出于各种原因最终倒在夺冠路上，比如伤病，教练的临场应变能力不行，裁判判罚以及联盟问题等等。但NBA最大的魅力就在于此，你永远不知道下一秒会发生什么，而你能做的，就是打好眼下的每一场比赛。”
　　当然，也不是每个人都会认为一连串的伤病能够成为勇士卫冕的拦路虎。一位在季后赛中不止一次面对过勇士的球员就表示：“其实他们在装死而已。”他们这么做，只是为了让联盟其他球队觉得他们很脆弱，很容易击败而已。
　　如果真是这样，那只能说勇士在下一盘大棋。但若并非如此，那也只能说勇士这些年的强大，已经让他们的对手开始怀疑人生了。

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml