　　北京时间3月30日，76人宣布中锋乔尔-恩比德将接受修复左眼眶骨折的面部手术，预计将缺席两到四周。从昨天受伤到今天确定接受手术，恩比德的伤情可谓一波三折。
　　在昨天76人主场击败尼克斯的第二节首个回合，刚刚复出的新科状元马克尔-富尔茨在高位跟恩比德做了一个手递手掩护。结果急着接球的富尔茨头部与恩比德面部相撞，后者随即倒地。
　　在比赛中断后，恩比德还迟迟无法起身，甚至在队医上前查看时，恩比德还疼得直打滚。在被工作人员搀扶着回到更衣室时，恩比德在球员通道里一度无法行走，再次疼得弯下了腰。
　　在初步检查中，恩比德通过了脑震荡测试。被送到医院的恩比德还用手机拍了一张照片发到个人社交媒体上。76人管理层一度以为这只是虚惊一场。
　　但随后，恩比德又开始出现脑震荡症状。在第二次检查中，恩比德被查出脑震荡。按照联盟的相关规定，脑震荡的球员不仅要由球队自行安排休养，而且需要通过联盟官方的一系列检查才能复出。所以，76人随即宣布恩比德不会随队出战接下来的两场比赛。
　　如果只缺战两场，那自然无大碍。要命的是，恩比德的头晕越来越严重。接受了第三次检查后，医生发现他的左眼眶骨折，需要接受手术。于是，恩比德不得不休战两到四周，很可能会缺席整个季后赛首轮。
　　这一伤情对76人而言无疑是晴天霹雳。他们刚刚迎回了富尔茨，集结完毕了最强天赋军团。恩比德此时却再度受伤，很可能会让球队整个赛季的努力付诸东流。
　　所有人都知道恩比德在本赛季很出色。但翻开高阶数据，我们才发现恩比德对76人到底有多重要。
　　赛季至今，恩比德场均拿到22.9分、11个篮板、3.2次助攻和1.8次封盖，是球队的得分王、篮板王和盖帽王。在这份基础数据的背后，是围绕他建立的整个76人的攻防体系。
　　在进攻端，恩比德不仅在低位的自主进攻能力颇具统治力，而且还能在高位担任球队的进攻中轴。本次他受伤，就是因为要在高位为队友策应。所以，恩比德的球权占有率高达33.4%，不仅高居全队第一，放在全联盟里也仅次于詹姆斯-哈登和拉塞尔-威斯布鲁克两大巨星，足以看出76人在进攻端有多依仗他。
　　恩比德在进攻端也没有辜负球队的信任。+1.6的进攻正负值高居同位置联盟第四，仅次于尼古拉-约基奇、卡尔-安东尼-唐斯和德马库斯-考辛斯三大中锋。
　　在防守端，恩比德更是76人最靠谱的护框者。场均1.8次封盖高居联盟第五，同位置第二；盖帽率在首发中锋中也排在第三。综合下来，他的单兵防守效率高居同位置联盟第三，仅次于安德烈-德拉蒙德和克林特-卡佩拉；他的防守正负值排在同位置联盟第五，仅次于鲁迪-戈贝尔、尤素夫-努尔基奇、阿隆-贝恩斯和哈桑-怀特塞德。
　　从效率的角度看，恩比德已经进化成了联盟最攻守均衡的大中锋——或许没有之一。
　　具体到对球队的影响：恩比德的真实正负值排在同位置联盟第二，仅次于约基奇。当他在场时，76人每百回合净胜对手11.3分；当他不在场时，76人每百回合净负对手5.4分。这16.7分的差距，足以将76人从东部强队拖拽至中下游的水准。
　　恩比德受伤后，富尔茨也陷入了深深的自责中。早在赛季初因为肩部伤势几乎整个赛季都要报销的时候，富尔茨也曾陷入迷茫。而当时正是恩比德在身边陪伴他。
　　恩比德表示自己是富尔茨引路人的最佳人选。因为在新秀赛季大伤，这种事情恩比德自己早就亲身经历过了。不管是处理伤病和训练，还是应付媒体和打法无聊的养伤时间，恩比德无一不照顾着富尔茨。在没有比赛的休息日，恩比德带着富尔茨打2K、在网上斗嘴、在客场城市里闲逛、去海滩度假。
　　在得知恩比德的伤情后，富尔茨在个人社交媒体上为这位老大哥祈祷：“我爱你兄弟，我会一直陪在你身边……”
　　除了“内忧”，76人此时还面临着“外患”。虽然排在东部第四，但一波八连胜之后，他们只落后东部第三的骑士半个胜场，却也只领先东部第五的步行者半个胜场。在常规赛只剩下八场的情况下，76人若在阵容齐整的情况下全力冲刺，或许还有希望再升一位，杀到东部第三。而如今恩比德伤退，76人稍有不慎就会被步行者反超。
　　按照恩比德在今年2月25日接受采访时所说的，球队的目标不仅是进入季后赛，更是获得主场优势。
　　唯一的好消息是，76人剩余八场比赛的赛程并不算艰险。八场比赛，除了要打一次骑士和一次活塞，其他的对手均是东西部前八之外的球队。
　　然而，如果恩比德真的打到季后赛首轮都不能复出，76人晋级东部半决赛的希望则大大降低了。值得一提的是，这个赛季是恩比德新秀合同的最后一季。如果不能在今年为球队积累季后赛经验，明年此时，76人为了季后赛所付出的代价就高昂得多了。
　　当然，对于这支天赋爆棚的东部新贵而言，仍不必为此丧失信心。恩比德在伤情更新之后的第一时间发言稳定军心：“我想我需要相信我一直在说的‘过程’。这是很不幸的意外，但我相信一切都会好的……”
　　在职业生涯前两年，恩比德两次接受了足部手术。这是可能威胁到他整个职业生涯的重伤。面对这样的重创，恩比德都挺过来了。这一次，他当然也没有理由被伤病吓倒……
　　更多精彩内容关注公众号
　　（南安北乱）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml