 
— 2004年12月29日 —
训练。
我们一直在谈训练。
勒布朗-詹姆斯坐在冈德球场（现称速贷球场）湿热的浴缸里进行水疗，电视里放着躁动的嘻哈音乐——这是他20岁生日的前一夜。骑士现在17胜11负，高居中部赛区第一。勒布朗场均拿下24.4分，7篮板和7.2次助攻，外加2.5次抢断。对比起去年拿下最佳新秀时的他又进步了一个层次。看来明年全明星的名额已经抢先被他预定了...但，等等，训练！我们在谈训练！
“我喜欢训练，”勒布朗边说着，边把电视关了。“俗话说得好，孰能生巧嘛。与此同时，这也有助于激发队友们的训练热情，让我们时刻保持对比赛的高度专注。”
——————
这个赛季的骑士焕然一新，卡洛斯-布泽尔拿下爵士的大合同远走盐湖城，原本希望围绕勒布朗和布泽尔建队的骑士不得不开始重建。他们签下了年轻的大个德鲁-古登和特雷勒来提升内线高度，为了补足经验签下了有过总决赛经历的斯科特-威廉姆斯、埃里克-斯诺以及卢西奥斯-哈里斯。几个月过去了，很明显能看出谁是老大了。特雷勒说起詹姆斯：“我和好一些优秀球员打过球，但我现在就可以说，他是我目前为止遇到过的最棒的队友。”
 
 
对于勒布朗而言，尊重是相互的。“斯科特、斯诺以及特雷勒都是球队的中坚力量，同时也帮我提升到了新的高度。”勒布朗说，“他们每天都会刻苦训练，这就是关键。因为我本身就热衷于训练，能和这些家伙时刻待在球馆里，很是有益于我的提高。”
没错，他不是阿伦-艾弗森。或许你认为他们很像——AI能在休息日狂嗨一天，随后在比赛中拿下48分；而詹姆斯呢，面部被肘击的4天后就带着面具拿下26分——他们都天赋爆棚没有错，但他们之间的差别可多着呢。问问和AI打过数年球的斯诺吧：“AI更像一个得分手，他永远都在准备得分。这意味着他有可能每晚都能在你头上砍下30分，但勒布朗并不精于此。我认为他更擅长拿个20多分，7个篮板，7次助攻。他十分全面。”
 
 
这是区分勒布朗和其他球员的一个很重要的方面。运个20秒再投篮并不是他打球的方式——也不是詹姆斯愿意打球的方式。他或许有这个能力1打5，但更重要的是，他知道怎样做才是最好的，而不是找寻一条捷径。“他只是需要时间学习，经验是最好的老师。”骑士教练保罗-塞拉斯说道。“这赛季以来他进步显著。尤其是那些战术，不管是进攻端还是防守端，自己的位置还是队友的位置，他都记得一清二楚。”
勒布朗也证实了教练所言。“我只是想打出自己风格的比赛，”他说，“去年赛季初，我太将注意力放在自己身上了，随着赛季的进行，我才慢慢了解整支球队的需要。而今年尤为不一样，因为现在我是球队的领袖了。”
讽刺的是，这些比喻听起来他应该很适合拉里-布朗的体系，可今年他参与的美国男篮却在奥运会上打得出奇之烂。不过这也解释了他为什么这赛季有了巨大的飞跃。“我没能在这次比赛中找到自我并帮助球队取胜，所有这些事都鞭策了我。”勒布朗说。“我在奥运会上出场的时间不多，所以我有充足的精力准备好回归球队并打出自己风格的比赛。”他说的没错，回家后，他马不停蹄地开始了紧张的训练，上午是骑行，下午则和欧洲职业球员、大学球员或是高中队友一起练球，几小时不带休息的那种。他依然对被拉里-布朗摁在板凳上耿耿于怀，暗自下定决心要证明自己。
 
 
这就是我们心中他应该有的样子。也是骑士在第一顺位选中他、耐克在他高中时就甩出9千万合约签下他、同样也是我们对克利夫兰如此有信心的原因。不过，真正惊讶到我们的并不是他现在的成就，而是他达到这些成就的时间。
塞拉斯说：“我知道他会进步的，但至于能进步到何种地步我确实想不到。这赛季他仿佛完全变了个人。无论场上还是场下，他都知道什么该说、什么该做。于我而言，他真的太神奇了，看似变了，实际又没变——不过是对自己的理解更深刻罢了。”
有趣的是，教练都已经找不到词语来形容他了。不过这可是詹姆斯啊，无话可说是可以理解的。问问大Z吧，他甚至只能笑笑，“我很开心他是我队友而不是对手。”
所以，这到底是个什么样的队友呢？看看这一波数据吧：对阵活塞时，拿下43分、5助攻、6篮板；对阵太阳时，38+6+12，对阵森林狼再次拿下26+12+6，而且比赛全赢了。而后再次相遇时，活塞和太阳两支强队纷纷加紧防守，导致勒布朗数据下跌，球队也落败。这反而印证了他对于骑士的重要性。勒布朗自己也知道，有些时候他必须用尽全力。
但你知道的，有些比赛无论他多么努力，都不会取胜。“有时候你期待过高，总认为他能赢下所有比赛，因为他实在太有天赋了，”特雷勒说，“但你得记住他只有20岁啊，他会拼劲全力的，可惜有时候这也不够。”
——————
想知道抢断快攻扣篮是怎么一气呵成的吗？这始于对手后卫做出的错误决定，就在他传球那一刻，一只大手突然从人群中伸出来，截断球的路线。就在对手根本没有机会做出反应之前，勒布朗大步运球一个箭步飞向空中暴扣得手。“嘿，兄弟，”尼克斯控卫贾马尔-克劳福德惊讶地对着勒布朗说道，“你鞋子是不是装了弹簧啊？”
 
 
我们以前从未见过有人能飞得如此之高，而且勒布朗可是6尺8，有着240磅啊。他比强壮的巴克利高了3-4英尺，比飘逸的麦迪重了整整30磅，甚至比中锋斯塔德迈尔都只轻了5磅。但勒布朗的速度和一个后卫没两样，怎么形容呢？大概是一头有着蜂鸟翅膀的犀牛，或者是一台有着直升机螺旋桨的推土机吧。塞拉斯已经在联盟执教4年了，但他也说不出勒布朗像谁。“我从未见过这样身材的球员有他这样的控制力、运动天赋和顽强的意志——他拥有一切。”塞拉斯说，“麦迪和他很像，但他体重和身高都还差点。科比也是。我从未见过一个6尺8，240磅的人能做到他所做的一切，这实在令人无法置信！”
“格兰特-希尔和他很接近，”斯诺说，“但在速度上还是略有不同，希尔更适合长跑，勒布朗爆发力更强。或许也有和他身材相近的球员，但他们却没有勒布朗的视野。”
“他既有魔术师的视野，又有乔丹的运动天赋和得分能力。”斯诺接着说，“但又不是其中的任何一个，而是将两人的优点完美融合。”
斯科特-威廉姆斯——跟随芝加哥公牛拿下了3枚戒指，这位36岁的老将前锋可以说是最有发言权了。“MJ和勒布朗这类球员格外不同的一个原因就是：不管处于什么情况，他们俩都有能力带队取胜。”他说，“不管队友是老手还是菜鸟，不管是对阵联盟第一还是摆烂球队，他们总能找到赢球的秘诀，人们总要怀着敬畏之心观看他们的比赛。只有一部分球员配得上这样的赞誉——乔丹、魔术师、大鸟伯德，还有这个年仅20岁的孩子。”
这孩子还没打一场季后赛前，就能和这三名一共拿下14枚戒指的伟大球员相提并论，真的太不可思议了。他是那种可以凭借自己能力拿下比赛的球员，但首先想的永远都是怎么让队友融入进来。就像斯诺说的一样，他有魔术师的视野、乔丹的运动能力，糟糕忘了说了，他TM还有马龙一样的身材！那种感觉就像是，他将所有前辈们创造的篮球信息存放在脑海里，比赛时就把他们下载好，随时准备一击制胜。
“他会为队友创造机会。”杰夫-麦金尼斯说。勒布朗很同意队友这个观点：“这就是我的比赛方式，我想让队友充分融入进来。”
接下来威廉姆斯说的话应该是个很好的总结了：“许多年轻球员想在联盟里树立他们的威信，但用的却是牺牲球队利益的方式。勒布朗完全不是这样的人。”
 
 
你看他比赛时，这点会尤为突出，似乎每次传球看起来都会成为一个助攻。他的身高有2米多，加上无极限的弹跳能帮助他将皮球轻易传过任何包夹，顺利地找到内线大Z，或是外线斯诺。其实除了技巧，信任是最重要的，恰好这是勒布朗最不缺的。特雷勒说：“他对比赛有着很好的理解，总想着让队友们参与进来，并从小事做起——不知不觉地，你抬起头发现他已经得了25分了。”是啊，他的一波流得分潮总会令对手措手不及。在对阵老鹰的比赛中，他17分钟拿下18分。抢断、左手扣篮，当你还在懵逼时，他又来一次右手扣篮。那场比赛他拿下了40分并带队取胜。
让我们再谈得更深入一点。勒布朗已经在联盟待了一年半了。现在的他是不是联盟中最优秀的球员？加内特、邓肯、鲨鱼、科比——他们会同意吗？确实，就现在而言，加内特的数据和影响力或许仍是主宰联盟的那一位，但勒布朗已经可以加入讨论的行列了。如果你现在要围绕一位球员建队，这个人会是勒布朗吗？除了他，你还能选谁呢？“他身上有太多东西是无法学会的——天赋，”斯诺说，“有些球员即使拼命训练也得不到，他的天赋是可遇不可求的。”
加内特这样形容勒布朗的“天赋”：“人们都喜欢叫他小皇帝，但我更喜欢称他为‘上帝的礼物’（The Gift）——是给予他的家乡，也是整个联盟的礼物。”
如果你还有兴趣，可以听听塞拉斯的。“我真的不知道他未来能达到什么高度。没有什么能阻挡他，这家伙有着无尽的潜能。”
他的天赋配上苦练，再加上队友的帮助，相信他一定会变得更出色的。天空不是极限，而仅仅只是开始。勒布朗说：“我们现在是分区第一，没有人想过我们可以打得这么好。这一切都是因为——我变得越来越优秀了。”
 
 
 

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/k/2011-02-22/08405460590.shtml