　　3月30日，由中国摄影家协会、广东省文联、广东省摄影家协会、广东省佛山市南海区人民政府、广东省佛山市文化广电新闻出版局主办，中国摄影报社与佛山市南海区文化体育局、佛山市南海区大沥镇人民政府承办的2017“伯奇杯”中国创意摄影展在广东省佛山市南海区大沥镇广东书法园迎来首展。2018“伯奇杯”中国创意摄影展亦由此正式拉开序幕，面向各界人士公开征集创意摄影作品。
　　作为国内唯一主打创意摄影概念的全国性摄影活动，以近代科学先驱邹伯奇命名的“伯奇杯”中国创意摄影展自2011年创办至今已举办7届，以弘扬培育邹伯奇“敢为人先、务实进取、开放兼容、敬业奉献”的创新精神为宗旨，挖掘出一批拒绝平庸、富有创新理念的摄影作品，推动了全国创意摄影的发展。
　　2017“伯奇杯”在征稿过程中，继续实行自荐与推荐并行的方式，即采用摄影人自荐和名家推荐“双管齐下”的方式，广开渠道，多方网罗优质作品，征稿数量较往届有进一步的提升。除征集到众多中国本土创意摄影作品外，2017“伯奇杯”还收到了几十位来自海外的优秀创意摄影师的参评作品，其中美国摄影师卡萝尔·艾尔布的作品《圈养动物的肖像》、捷克摄影师伊凡娜·沃斯特科夫的作品《世界的尽头》入选综合创意方向，这是“伯奇杯”中国创意摄影展中首次有国外摄影师入围。经过7年的发展、总结和完善，“伯奇杯”彰显出更加广泛、更加包融的态势，向着多元化、国际化的方向迈进，提升了影展参与纵深度，扩展了活动本身的影响力。
　　在前6届活动不断探索创新的基础上，2017“伯奇杯”中国创意摄影展继续保留创意摄影师项目，通过多组作品整体衡量，推出在创意摄影方面具备鲜明个人风格并取得突出成绩，其作品有着较广泛传播力、影响力的摄影师；继续推出广告摄影、插图摄影专业方向，为其他更丰富的综合创意作品提供阵地，确保学术水准；继续面向在校大学生征集学院作品，发掘高校学子的创意摄影潜力，推出新人新作。
　　为适应多媒体融合时代的新趋势，2017“伯奇杯”还首次创新设立创意微视频单元，以两分钟为限强调创意表现为准则，征集体现创新、突破能力的微电影、视频短片、剪辑视频、广告片段等形式的动态影像作品。入展作品中，预告片《Jeep车队穿越撒哈拉》用快节奏的剪辑方式和饱满的同期声有效地为创意服务；《逝变》用双窗展示环境和主人公，制造出一份盆景化的城乡视觉档案；《穿越食材世界》让最简单的食材成为穿梭于记忆中的味道；《10秒东洋》虽只有短短10秒，时间成为讲故事的最大难点，但能从作者的努力中看出漂泊与乡愁……
　　同样首次开设的手机创意摄影单元，吸引了更多的摄影师和爱好者用小手机实现大创意，花式表现出生活的美好。在入展作品中，不乏做足了前期工作的缜密拍摄，也有利用数码科技对传统工艺视觉风格进行的有趣的探索，以及精彩的视觉冲突外的理智思考。
　　2017年，“伯奇杯”中国创意摄影展还与多所高校、摄影节展联动，推广创意摄影理念，交流创意摄影技艺。“中国摄影报创刊30周年系列展览——‘伯奇杯’样本”先后在泉州华光职业学院、宁波阿拉摄影节、2017第三届中国凤凰民俗摄影双年展、北京国际摄影周、北京国际时装周、2017年中国黄山国际乡村摄影节暨第十二届黟县国际乡村摄影大展、2017丽水摄影节以及唐山市展出。展览好评不断，被广大市民认为是接地气、有新意的创意摄影展。
　　凝结着近年来“伯奇杯”中国创意摄影展优秀作品的全新第三版《中国造像——创意摄影精品解读》现场首发。由人民邮电出版社推出的该书收录了近年来“伯奇杯”中涌现的创意摄影新作，并配以作者的创意阐述、专家的深度点评，面向市场公开发售。
　　中国摄影报（大沥）创意摄影专题讲习所（第三期）同期在大沥镇举办，吸引了来自全国各地的150余位摄影爱好者。由曾担任“伯奇杯”中国创意摄影展评委的知名商业摄影师贺建华、中央美术学院副教授姚璐和曾获得“伯奇杯”中国创意摄影展十佳“创意摄影师”荣誉并担任“伯奇杯”评委的青年摄影师杨洋担纲的精彩创意摄影课程，难得一见的创意摄影、纪实摄影精品展览，话题透彻的研讨会，让短短的4天时间变得转瞬即逝，让众多摄影爱好者流连忘返。
　　2018“伯奇杯”中国创意摄影展延续传统，继续设立十佳“创意摄影师”荣誉，继续征集评选广告摄影、插图摄影、综合创意等专业方向，创意微视频、手机创意单元的优秀创意摄影作品，继续为在校学子设立“学院作品”荣誉。新一届“伯奇杯”启动后，还将利用多个媒体平台进行深入推介。
　　由广东省摄影家协会、中山大学新闻传播与设计学院“中国新闻纪与纪实摄影研究中心”、南海区大沥镇人民政府共同主办的“时代的观看——广东安哥、张新民、李伟坤纪实摄影精品展”同期举办。该展览以广东纪实摄影家安哥的《生活在邓小平时代》、张新民的《包围城市》、李伟坤的《原乡人》等3组作品为内容，反映在改革开放40年进程中，当代中国发展进步的故事和社会变迁的人文画卷，具有岭南地区标志性的影像价值，以及时代感、社会性和人文情怀，是珍贵的全景影像史料。此间举办的“新时代纪实摄影的功能与责任研讨会”，就当代纪实摄影的表现方式与肩负的责任进行了深入研讨。
责任编辑：孙先进 SN216
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://photo.sina.com.cn/info/2018-04-02/doc-ifysvmsk5532855.shtml