
        		

		        

		        

        	
　　尼康百年的纪念日是通过发布一款名叫D850的全画幅产品的开发计划而度过的，要知道在平常数码相机新品的发布环节，是极少出现这种机器未发布而率先弄一个开发计划的情况的，所以很多人都对尼康的这一举动表示不解，不过惊喜和意外总是比预想的要来得快。在尼康7月25日宣布开发这款产品，到8月24日正式发布这款产品，时间仅仅不到一个月的时间，而在这一个月中，尼康官方“泄露”了包含真机图、海外售价、机身参数PPT等信息，让尼康的用户好不惊喜和意外。但冷静下来想一想，其实尼康早在7月25日就宣布有这么一款机器了啊，所以随后的一些列所谓的“泄露”并不奇怪，吊足消费者一个月的胃口之后突然发布，我猜测其实也是一种市场策略。
　　尼康D850
　　这里我真的不想分析竞品是如何来保证产品的更新频率以及配置的，毕竟每个厂商所经历的都不同，但影友在选择产品的时候，又不可避免的需要来选择对比，所以我在这里选择了佳能索尼对标的全画幅产品来进行一个参数对比，我觉得在评测之前先来看看参数，还是能帮助到那些有刚需的用户的。
　　图片来源：camerasize
　　*红字为领先部分
　　·尼康D850主要参数特点：
　　1。首款背照式无低通CMOS传感器，有效像素4575万像素；
　　2。新型的快门和反光驱动装置，有效减少了震动的影响；
　　3。首款支持8K延时视频的尼康全画幅单反数码相机，另外还支持4K 30p以及最高1080 120p慢动作视频录制；
　　4.153点的Multi-CAM 20000自动对焦模块，其中99个点采用了十字型感应器；
　　5。所有按键均采用背光灯设计；
　　6。高像素7张/秒连拍；搭配电池盒可实现9张/秒高速连拍；DX格式下可实现800万像素的30张/秒连拍；
　　7。标准感光度从ISO 64起跳，最低可扩展至ISO 32；
　　8。尼康史上最高的0.75倍放大倍率的光学取景器；
　　9.236万像素的翻折触摸屏幕；
　　10。支持焦距变化拍摄以及自然光优化白平衡功能；
　　尼康D850
　　尼康D850按键都拥有背光灯设计
　　对比来看，尼康D850其实在各项参数上都有着不错的表现，而对比自家的尼康D810，尼康D850也有着较大幅度的提升，这也是为什么尼康能将这款产品的官方定价定到28500元（单机身价）的原因。尼康D850的官方定位是风景摄影师、商业体育摄影师、时尚/婚礼摄影师、延时摄影师以及视频摄影师。尼康在这款产品发布之后，很多网友都觉得这款产品是尼康近几年来升级最为彻底的一款产品。那么在易用性和画质方面，这款产品到底有着如何的表现呢？我们一起来看看。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 
谷歌Pixel 2不仅超越了大多数传统的照片和视频设备，与苹果iPhon... 
相比较而言谷歌/苹果这两个均拥有完善生态的产品，你更会选择哪个... 
他们不一定认为“得生态者就能得天下”这是Sonos描绘的另一个种可... 
越来越多的iPhone 8 Plus用户发照片证明手机的电池可能存在缺陷，... 
参考价格
参考价格
参考价格
参考价格

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml