　　本文来自泡泡网
　　随着数码相机在生活中的普及，人们对于相机有了更高的要求，越来愈多的人开始关心如何拍出更好的照片。但这前提是你要有一台专业级的单反相机，虽然单反相机有着出色的性能与高画质，但其动辄数万的高价却让很多人望而却步。不过随着大批的入门级单反相机上市，单反的价格也是越来越实惠，不用花费太多，就能拥有一台性能出色画质高的单反相机。今天我就为大家推荐几款超低价位的单反相机，他们中价格最高的也不过才4000元出头，可谓款款都是白菜价，非常适合新手入门和家庭用户使用。
　　
　　佳能在2013年发布了一款号称体积最小巧的单反相机EOS 100D，把原本大家印象中笨重的单反变得如同微单一般轻巧便携，获得了不少的好评，尤其是让女生用户爱不释手。而时隔4年后，佳能终于更新了这个系列，最新款EOS 200D进一步提升便携性并且用户体验以及性能也更加完善。
　　在性能方面，佳能EOS 200采用佳能新的约2420万有效像素CMOS图像感应器以及DIGIC 7影像处理器，通过深受用户欢迎的全像素双核CMOS AF技术，可获得更加快速、精准的对焦表现，同时连拍速度达到最高约5张/秒。不过由于入门定位的原因，EOS 200D并没有使用45点全十字对焦系统，而是9点AF对焦，其中中心一点支持十字型感应。虽然在使用取景器时的对焦性能EOS 200D比较入门，但是这次佳能也毫不吝啬的把备受EOS用户好评的全像素双核CMOS AF下放，在使用屏幕实时取景下也能获得更加快速、精准的对焦表现，基本上与使用EOS M系列微单无异。
　　
　　佳能入门级单反EOS 1300D致力于将EOS家族“快速、易用、高画质”的精神发扬光大，并在易用性上进行强化提升，即使是初次接触数码单反相机的用户，也能轻松享受拍摄的乐趣。佳能EOS 1300D在EOS 1200D的基础上进行了一些升级，使用了DIGIC 4+处理器，在屏幕分辨率上有所提升，并且加入了Wi-Fi和NFC功能。EOS 1300D承袭的EOS 1200D的1800万像素传感器与9点对焦系统，作为入门级单反来说也有足够的实用性。从整体外观上看，EOS 1300D体积小且重量轻，尺寸为129 x 101.3 x 77.6毫米，重量为485克，符合基础入门单反的定位。
　　总的来说，佳能EOS 1300D就是一台定位明确的基础入门级单反，即使不如中高端单反来得霸气专业，但胜在简单够用。并且即使作为入门级，1300D也拥有单反的画质与画幅，再加上它是佳能4位数入门单反中首款添加了无线传输分享功能的产品，也有其提升之处。
　　
　　尼康D5600是专为入门用户打造的高性价比单反相机，搭载一款DX格式的影像传感器，有效像素约2416万，可以收录更多画面细节。感光度范围为ISO100-25600，内置的EXPEED 4影像处理器可以有效的抑制噪点的产生，从而不惧昏暗环境拍摄。39点的AF对焦系统也是诚意十足，配合每秒5张的连拍速度，实现对高速移动物体的影像捕捉。
　　丰富的机身自带功能可以充分帮助使用者进行照片拍摄。 动态D-Lighting和HDR可以对曝光程序进行优化，场景模式可以自动对场景进行识别，操作方便。3.2寸的显示屏可以翻转与触摸，小巧轻便的机身因为碳纤维复合材料的加入而变得坚固耐用。配合尼克尔18-55mm VR防抖镜头，性价比极高，是入门用户的第一选择。
　　
　　尼康D3400搭载了一块2416万像素的DX格式CMOS传感器，搭配EXPEED4影像处理器，可以拍摄1920×1080视频，拥有11点对焦系统，可以灵活追踪被摄物体。尼康D3400拥有一块3.2英寸92.1万像素LCD显示屏，感光度范围为ISO100-ISO25600，抗噪性能非常优秀。此外，这款相机还具备256区矩阵测光功能。
　　尼康D3400具有多种白平衡与场景模式，还拥有B门模式。尼康D3400还内置蓝牙，可以与其他蓝牙设备传输和分享照片。尼康D3400的机身轻便，利于携带。其满电续航可支持1200张照片的拍摄。另外，尼康D3400也具有SnapBridge功能。
　　
　　宾得K-70采用了主流的2400万像素无低通滤镜CMOS，新PRIME MII处理器增加一档感光度，感光范围实力提升至ISO 102400，成为这个价位最先突破10万感光度的单反相机；其次，K-70也是宾得首款实时取景模式下支持混合自动对焦的单反相机；并且内置了机身防抖系统，具备较强的防尘防滴溅能力。
　　其它性能方面，宾得K-70配备了11个混合式自动对焦系统（9个十字对焦），拥有3英寸92万像素的翻转LCD屏，支持最高6fps连拍、WiFi及4.5档机身防抖能力，快门范围1/6000s-30s。除此之外，宾得K-70还支持全高清视频录制，不过最高仅支持1080p/30p规格，可使用4K延时摄影模式将4K照片转化为视频。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml