　　对于专业摄影爱好者而言，一台高阶单反/微单自然是必不可少的主力机型，但除了主力装备外，很多高端玩家往往还会准备一台口袋卡片作为备机。备机的优势在于轻巧便携，从口袋里掏出来即可直接拍摄，不会错过沿途中的美景，而1英寸卡片机由于兼具不俗的性能与小巧的体积，因此也成为了很多专业用户入手备机的第一选择。
　　说起1英寸卡片机，目前市场上最热门的产品莫过于佳能G7 X Mark II与索尼RX100M4了。那么究竟谁能带来更出色的拍摄性能表现呢？此次我们针对这两款机型进行了对比测试，以供各位有需求的用户选购参考。
　　
　　都是高性能便携机型，我们来看看这两者的外观设计有何区别。首先说说便携性，两款机型在体积上都颇为小巧，机身大小、厚度没有太大差异，单手握持拍摄完全不成问题，并且都能轻松放进口袋。如果说一款优秀备机的首要因素在于便携，那么这两款产品无疑都是合格的。
　　之后说说机身设计。从外观图中可以看到两者最大的区别在于手柄，佳能G7 X Mark II提供了一个突起的握持手柄，配合食指处的指柄与大面积的蒙皮材质带来了舒适的握持感和防滑表现；索尼RX100M4整机追求极简的造型，机身光滑平整突显了索尼一贯的“黑科技”风格，不过在握持的舒适度与稳定性方面就要逊色一些了。
　　接下来说说键位细节。作为1英寸高性能便携机的代表产品，这两款相机在操控设计上其实颇为相似，都是“前后双拨轮+功能按键”的操控模式，并且都提供了丰富的机身按钮；不同之处在于佳能G7 X Mark II在机顶增配了曝光补偿转盘，可以直接调整照片曝光水平，对专业用户而言这一点非常实用。
　　除了基本的键位设计，我们还需要关注下这两款相机的机身配置。作为定位较高的1英寸机型，佳能G7 X Mark II配备了一块触控翻转屏，借助屏幕可以轻松实现点哪拍哪及拍摄参数的调整；索尼RX100M4不支持触屏，提供了一个弹出式EVF，通过按键来选择焦点并完成设置。不过对于口袋机型而言，高效便捷的操控往往是用户关注的焦点，如此小的机身配合取景器与纯按键操控未免有些局促。
　　由于在操控方式上有所差异，因此佳能G7 X Mark II与索尼RX100M4在实际对焦拍摄中的体验是完全不同的，笔者用短视频的形式简单向大家展示了两者对焦操控的体验——
　　从实际体验来看，佳能G7 X Mark II的触屏功能确实很方便，手指轻点即可完成拍摄；索尼RX100M4采用纯按键操控，拍摄效率上要稍逊一筹。总的来说，这两者在机身配置以及操控体验上可谓各有所长，都带来了便携且专业的拍摄体验。接着我们将针对这两款机型进行客观对比测试，看看这两者分别能够带来怎样的拍摄表现。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml