　　本届CP+已经全部结束。经历了四天的展会之后，2018年的影像大幕其实才刚刚拉开。在过去几年，相机行业积累了足够多的高端技术，如今入门相机再次崛起，这些成熟的技术将逐步下放到入门产线之中，2018年对于影像行业注定有许多事情要发生。下面我们就通过今天的文章，来了解下本届CP+展会，究竟带来了怎样的影像新信号。
　　
　　对于CP+2018，是一次回归摄影本源的大型展会。CP+向来是面向消费者的展示平台，这里一般很少见到超前的技术，很少有酷炫的未来科技，大部分展台和展品都紧紧围绕普通消费者的拍摄需求。从摄影入门到专业摄影师，CP+其实是代表了大众消费的发展方向。
　　在2018年的CP+上，摄影普及是统一的话题。2018到目前为止一共有12款可换镜头相机发布，其中8款为5000元以下价位产品，其中更有6款（佳能两款单反，M43系统GF10和E-PL6，富士两款X-A系列），属于现阶段最入门的摄影定位，国内价格将会稳定在3000元左右。足以见得本届CP+展会，最核心的求就是重新发展入门市场。
　　在前些年，相机发展的主要发力方向都集中在了高端产品上，高端产品在近两年获得了大幅度提升，像素飙升至5000万，对焦系统全面升级，连拍速度站上20fps大关，4K视频全面普及。但是回顾这两年的入门市场，2400万像素普及缓慢，APS-C画幅的发展在一定程度上放慢了步伐。
　　如今数码相机市场，从CP+开始，重新开启入门相机的新一轮发力。入门相机不同于高端机，不会看到像素突飞猛进，也不会看到性能爆炸提升。从CP+2018年新品看出，入门市场发力主要在于降低相机价格，以及高端技术的普及加速。例如更好的对焦、全像素双核对焦普及、4K普及，这些功能在5000元以上机型上已经很常见，但是入门级将会加快技术下放的速度。
　　对于如今入门市场，另外一个竞争对手就是手机。不用说手机摄像头的进步和双摄的普及，就连手机摄影配件如今也越来越丰富，甚至成为了展会现场的另一个小主角。入门相机的下一次发力，不是抵御手机对于相机市场的入门，而是吸引更多的手机摄影爱好者，加入相机拍摄的阵营。
　　
　　可以说，相机的本质的就是拍照，2018年将会是相机回归摄影本源的一年。对于入门级相机来说，本质就是为消费者提供一台可以拍摄照片的工具，像素、对焦、视频等等都是提升拍照的参数，但是不是必要的性能。未来入门相机将会更加入门，3000元相机会越来越多，2000元入门单反和入门微单也会越来越多，消费者的摄影门槛将会下降到2000元。
　　
　　在本届CP+上，副厂镜头看点颇多，在这里我们再挑选几枚重点镜头为大家介绍一下。
　　两大副厂，腾龙和适马，在本届CP+上推出了众多新镜头。先说适马，从14-24m f/2.8到重量颇为惊人的105mm f/1.4，适马新镜头表现非常突出。另外适马还带了九枚FE镜头，将之前的多款高端定焦头投入了FE卡口市场，可以说是本届CP+最为抢眼的镜头厂商。腾龙也带来了两枚新镜头，腾龙新镜头大多注重便携性，在高端镜头轻量化方面一直做的不错。
　　本届CP+上多款高端50mm亮相，图丽推出了Opera 50mm f/1.4，是一枚高规格自动50mm镜头。三阳推出了50mm f/1.2，是一枚用于索尼FE卡口的高端镜头，外观上与蔡司Otus极其相似。而国产中一光学也推出了50mm f/0.95的佳能卡口版本。这枚国产神头很可能在近期登陆单反市场。
　　CP+的本质是摄影消费升级。除了入门相机之外，另外一个要点就是相机的另一个核心，镜头。可以说本届CP+上镜头新品数量非常多，而镜头升级也是促进摄影消费升级的另一个核心要素。
　　
　　在CP+2018，原厂镜头的表现并不尽人意，但是副厂镜头带来了众多新品。可以看到这两年副厂镜头的水准越来越突出，例如适马，例如腾龙，这些年的高端镜头不仅更新速度快，而且频频推出独特的镜头焦段，其实对于消费者来说，这几年副厂镜头相比于原厂更有吸引力。
　　对于摄影用户来说，在相同技术时期，镜头升级带来的拍摄提升是立竿见影的，因此很多摄影爱好者也热衷于升级镜头。与2018年机身偏向于入门化不同，镜头则是多走高端路线。但是副厂镜头如今的价格优势非常明显，镜头素质不输给原厂，甚至更有优势，但是副厂镜头价格一般只有原厂2/3甚至于1/2的价格，对于消费者来说，如今的副厂镜头相当具有吸引力。
　　在2018年，随着摄影消费习惯的改变，入门相机再次发力让更多朋友开始用上单反和微单相机，而镜头必然是摄影消费中不可或缺的重要消费动力。
　　
　　2018年是微单十周年，这是最近一直都讨论的话题。但是微单相机的到来，最开始的，是追求，为了更轻便和更便携，目的是让更多人能够实现自己的摄影梦想。
　　回顾微单最开始的形态，从松下GF女友系列、
E-PL系列，再到后来的索尼NEX奶昔系列，相信很多朋友在2010年之后，最开始购买的相机并不是单反，而是微单相机。微单相机的到来，正在逐步改变消费者的消费习惯。
　　从本届CP+相机表现来看，单反相机表现并无亮点，但是微单相机亮点颇多。微单相机发展新十年，可以看到入门级微单最大的提升在于对焦系统，新一代微单都有着比较好的对焦系统，例如M50采用了佳能新一代混合对焦，而松下GF10则加入了看家本领DFD对焦技术。
　　另外一方面，微单相机的特长，是在入门相机领域。如今单反相机已经下降至2000元价位，而微单相机同样接近于2000元大关。例如松下GF10、富士X-A20，都是有较大降价潜力的产品。入门级相机，如今主要是吸引用户用户从手机摄影向相机领域转变，因此相机的便携性、颜值表现都非常重要。在这方面，微单相机都更具有优势。
　　但是相比于入门微单，高端微单产品上最明显的特点就是视频性能大幅度提升。最从前几年的视频微单兴起，短短几年时间几乎每个厂商都有拿得出手的高端视频微单，而且微单的视频套件也越来越多。微单相机拍摄视频更简单，没有了反光板和五棱镜，如果从作为视频机来说成本也更低。可以说未来十年，相机视频会是相机发展的另一个主旋律，而视频发展必然随着微单相机崛起而加速成长。
　　本届CP+到这里已经全部结束了。但是2018年的影像大幕才刚刚拉开。微单崛起、入门相机重振旗鼓，2018年的数码相机市场将会有更多变数，也会有更多新产品到来。下一次产品爆发将会是在春夏相交之际，就让我们一起期待下一次的新品爆发吧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml