　　近年来，中国老百姓口袋的钱也慢慢多起来了，大家也越来越喜欢旅行了。特别是年轻人，在生活不只有眼前的枸杞还有诗和远方的激励下，继续打着鸡血地工作着。前几年，一位女教师的辞职信火了起来，辞职理由是：世界那么大，我想去看看。相信很多人也想着能有多几次机会能够去看看这个世界，体验不同地方的风土人情。
　　旅游是美好的，美好的东西当然需要记录下来了。所以今天小编给大家介绍几款相机，让大家在看世界的同时，也能拍拍拍，记住这些美好的好景好水好回忆。
　　
　　
　　富士X-E系列是富士自推出无反相机系列以来，X系列的第二条产品系列线，该系列产品主打的就是旁轴的外观设计以及紧贴旗舰的性能指标，而富士X-E3单机是富士在2017年9月份上市的一款无反相机，这款新一代富士X-E3拥有更加小巧、轻便的机身。
　　X-E系列迎来了相隔两年后的升级，富士X-E3在性能方面迈的步子更大了。不管是蓝牙、直接支持4K视频，还是触控屏、对焦摇杆统统都有，让你能捕捉“决定性的瞬间”，不像以前那样只能感受着“慢拍的优雅”，自动对焦仅需0.06秒，让你能够尽情地拍以及不漏下每一次惊鸿一瞥的时刻，一次升级满足各种跃进式的提升。
　　同时，富士X-E3搭载了CMOS III传感器与X-Processor Pro图像处理器，并支持无线通信、高级场景自动识别等功能。2430万的像素，最大分辨率是6000×4000 ，显示屏则是 3.0英寸的液晶显示屏，还可以达到100%的视野率。大家关心的曝光模式有程序自动曝光、光圈优先曝光、快门优先、手动曝光，还支持连拍以及自拍的。
　　
这款有着复古外观、极简设计的相机，既可文艺一把，还能随时拍下具有意义的一刻。全新升级的相机，不一样的体验，一定会让入手的小伙伴们爱不释手的。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml