　　本文来自佳友在线
　　松下在于便携数码相机方面的能力一直是有目共睹的，广受好评的松下FZ2500、松下ZS110，都是性能优良的大变焦数码相机。今天要看的这款相机便是松下于CP+2018展会开幕前发布的采用1英寸大型高灵敏度MOS传感器，ZS系列旗舰机型松下ZS220，拥有约2010万有效像素，内置5轴混合光学图像稳定器。
　　相较于松下ZS110的35mm等效25-250mm，松下ZS220在变焦范围上也有了提升。松下ZS220拥有15倍光学变焦35mm等效24-360mm，最神奇的点在于，虽然变焦范围提升了，但是松下ZS220在体积上与松下ZS110几乎没有任何区别。下面让我们先来了解一下松下ZS220的基本参数：
　　松下ZS220基本参数：
　　
　　松下ZS220在外观方面与ZS110总体上并没有什么太大的差别，但是在细节方面，松下ZS220做出了更舒适的设计。下面让我们先来看一下松下ZS220的基本外观。
　　松下ZS220在握持相机处增加了一块用以增加摩擦力的小握柄，在单手拍摄时，能够更加稳定的拿住相机。
　　松下背面设计于ZS110并无太大区别，依然是让用户可以一手操作的设计。触摸屏方面采用3：2宽高比的12英寸高分辨率3.0英寸显示屏拥有近100%的视野。触摸拍摄为刚入门与女性用户提供了更轻松的拍摄体验。
　　松下ZS220顶部设有模式拨盘、变焦杆、快门、参数调节拨盘、录像按钮。在需要快速变化参数的时候，松下ZS220的设计一目了然。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml