　　本文来自IT168
　　笔者身边很多摄影师、摄影发烧友，除了拥有一台主力的单反/微单相机之外，往往还会拥有一台相对便携的相机作为“备机”。旅途中吃饭逛街时，把主力机、镜头放在酒店，只带备机轻松出行，绝对一件轻松惬意的事。今天我们就跟大家聊一聊适合做旅行备机的数码相机。
　　首先，一台相机作为备机，首先要满足几个先决条件：
　　
　　作为我们的备用机，便携肯定是第一要务。通常我们认为能够装进大衣口袋，算是便携相机的标准：体积再大了，就失去了机动性的优势；体积再小，画质和功能与手机相比优势就不大了。
　　
　　手持拍夜景对于相机来说，现在还是一个重要卖点。
　　而手持夜景还可以拆分成两点，一个是高感，一个是防抖。当然，二者兼得最好。
　　高感好主要看传感器大小；而防抖更简单，有就是有，没有就是没有。
　　
　　虚化绝对是大家对相机的非常重要的一个需求。在如今手机都能模拟虚化的时代，你跟用户讲：买我这个相机，再买一个大光圈的镜头就能拍出那种背景虚化的照片了，显然是不合适的。
　　所以，如果我们以能放进大衣口袋、有夜拍能力、套头即可虚化，那么这些条件的起点，应该是具有APS-C画幅传感器的微单相机。
　　
　　索尼RX1RM2是这一系列推荐相机之中唯一的全画幅相机。113.3 x 65.4 x 72.0mm的体积，480g的重量，能够轻松满足放在大衣口袋里的需求，同时全画幅+大光圈，完全能够满足夜拍和虚化的要求。4240万有效像素，蔡司 35mm F2镜头，399个相位检测对焦点，内置弹出式电子取景器取景器。目前看来索尼RX1RM2应该是便携式口袋机最好的选择。
　　现索尼RX1RM2京东售价20699元，如果我们想要极致的画质和便携性二者兼得的话，RX1RM2应该是不二之选。
　　
　　作为一款售价8k元的卡片机，佳能G1 X Mark IiI显然是小众的。不过换个思路：目前的市场上可换/不可换镜头相机、单反无反都算上，佳能G1 X Mark IiI可能是目前体积最小的APS-C画幅变焦相机。广角端24mm F2.8光圈，2420万像素APS-C传感器，全像素双核对焦，9张每秒连拍，卡片之躯却是专业配置。
　　简单来说，佳能G1 X Mark IiI就是一台搭载了高质量镜头，体积很小，但不可换镜头的高级微单。况且，目前佳能G1 X Mark III也已经开始降价，如果能够顺利降价到5、6千元的价格，真的是一个不错的选择。
　　
　　说了两个贵的，咱们也说一个便宜的。佳能EOS M100是佳能全系可换镜头微单，最便宜的一款。不过由于搭载了佳能全系标配的2420万像素APS-C画幅传感器和全像素双核CMOS 对焦系统，导致其从操作体验上，完全等同于定位、价格更高的EOS M6、M5。M100与这两者的主要区别也仅在连拍和取景器上。
　　而最重要的价格，EOS M100的价格只有3千出头，是佳能全系微单最便宜的。想想也就是一支镜头的价格，买一台轻便、好用的备机，不用的时候借给家人朋友也很合适。
　　总而言之，备机的选择，其实是我们摄影维度的提升。专业摄影师需要备机时刻待命，我们设有也可以用备机提供给我们不同于长枪短炮的拍摄体验，轻松享受摄影的乐趣。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml