　　本文来自IT168
　　话说京东因为东西靠谱——相比淘宝，送货快——确实良心，所以在没什么价格优势的情况下——相比淘宝，依然成为不少人网购的首选。我本人也喜欢用京东。但是京东有一个电商共有的特点，就是排名迷之神奇。没什么道理可言。所以对于我不懂的领域往往我是问大咖买什么好，才去买。
　　想想，摄影是我熟悉的领域，于是打开相机的部分看了看。觉得也是挺乱的。今天咱们先说说微单部分的相机。我简单介绍一下销量排行TOP10的每一款。让大家知道值不值得买。重复的产品就不介绍了。
　　
　　3200元，佳能微单双镜头套机收入囊中。我觉得这个实在是很超值。所以我看待EOS M10就是家用不错。因为外观小巧，还有白色款，所以给姑娘用确实不错。当然最大特点就是便宜。
　　我推荐。
　　
　　很多人喜欢富士就是因为相机好看。其实说起来好看，我更欣赏奥林巴斯。这台机非常漂亮，操作起来除了按钮小了点，也还算是好用。但是毕竟是M43的，对于我这样一个大底控来说，有点难接受。奥林巴斯直出画质艳丽，不过后期空间太小。
　　我不推荐，因为感觉M43更像玩具了。
　　
　　摄影圈一旦除了便宜没有什么来形容一款相机，往往就只能给两个定语——入门或者家用。那么A5100就家用吧。不到4000元可以买到双镜头套机。APS-C大底。对焦马马虎虎过得去，画质现在看来马马虎虎过得去，功能马马虎虎过得去。没什么亮点，也没什么不能接受的。图便宜，是个选择。
　　我不推荐，因为M6更好。
　　
　　等了好多年，直到佳能出来，我才觉得终于有个正了八经的竞争对手。而全像素双核对焦一开始就出手不凡。加上佳能一贯的成像偏好，以及非常好用的触摸屏。这台机器的出现，让我终于不需要在4000元价位一直推荐A6000了。
　　我推荐
　　
　　A7RM3没有升级传感器，但是因为出的晚，各方面的进步，会让A7RM3的画质更好一点。但是底子一样的。所以A7RM2还是现在画质的高峰。虽然性能相比三代机老了，但是当年看来这就是一代平衡机，几乎没有缺点。
　　所以如果在A7RM2和A7M3中犹豫的，喜欢高像素可以考虑A7RM2。
　　我推荐
　　
　　我在多年前就很喜欢微单，因为体积小巧，传感器是大底。但是直到A7才自己购买了一台，因为全画幅的才真够大。A7显然在很多方面已经显现出老态了。比如没有五轴防抖，比如对焦仅仅是不拖后腿。现在的优势就是便宜了。不到7000的套机价格，如果您就7000内的预算。这就是最好的选择。第一步就是全画幅，无疑是坚实的一步。
　　预算没有这么死，我更推荐购买A7M2。
　　
　　在国内微单中索尼的认知度极高，所以这个售价高达2万多的相机也在前10里面。很多人问我，到底买A9还是A7RM3，我会毫不犹豫回答A7RM3。因为用A9的人需求特别明确，肯定知道自己要的就是这个速度。而对于大多数摄友来说，没那么明确的需求，A7RM3的性能绝度够用了。像素却高很多。画质就是目前的顶级。
　　我推荐。
　　
　　现在A7M2的套机已经降价到万元以下了。A7M2有索尼大法的五轴防抖，对焦也算是相对成熟了不少。可以说得上的顺手。（A7系列初代机对焦算是不拖后腿。这第二代算是顺手。三代产品是超强。）
　　2400万像素级别对于全画幅来说，这两年虽然没被淘汰，但是已经垫底了。够用不够用呢？那自然是够用的。当然我还是希望高一点，毕竟一台机身使用寿命4年左右。对于像素没啥要求的，A7M2的性价比很好。
　　我推荐。
　　
　　价格贵了不少，这是A6000的升级。好不好，确实比A6000好。但是这也算是比较老的机器了。而且A6300出来没多久，索尼又发布了一代。这一代机器就多多少少有点尴尬。我觉得要是有这个预算，我咬咬牙多花1000块就买A7套机了。全画幅还是好啊。
　　我不推荐
　　
　　我很少推荐老机器，除非整个产品线一直没啥进步——尤其是像素方面。A6000是4年前发布的产品了，现在看来依然是挺有竞争力的。
　　首先作为APS-C画幅相机，2400万像素级别绝对够用了。当出道的时候打了4D对焦，当年惊为天人，现在看来也还差强人意。连拍速度给力。该有的功能都有。整体来说当做入门机绝对对得起这个定位。什么？A6000当年是中端机？对啊，现在3000多的售价应该可以看成入门机了吧。您预算4000以内买相机的好选择。
　　我推荐。
　　从微单的销量来看，这就是索尼的天下。这个好理解，微单确实就是索尼的大本营。不管是口碑还是价格，索尼微单也有一定优势。此外佳能在发力，我们也能感受到。配置不错同时价格也便宜，加上传统的大品牌，也是吸引用户的原因。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml