　　本文来自太平洋电脑网
　　佳能在CP+展会期间推出了一个有趣的新产品，470EX-AI是佳能推出的最新的闪光灯，但和常见的闪光灯不同的是，闪光灯的光照角度可以电动调节，更为神奇的是调节的方式并非人工干预，而是智能自动控制。摄影师常用的”跳闪“等操作，使用这支闪光灯可以帮你自动完成。这是影像界对AI的一次小尝试，那么AI到底离我们有多远？什么时候才会普及？
　　AI是人工智能的缩写，它是模拟人类思考方式，智能表达的一种新技术。计算机的高速计算能力超越人类重复计算的本领，而AI人工智能的发展方向，就是让计算机可以像人一样思考，让计算机脱离只会重复运算，而无法理解人类指令的困局，使得人类与机器可以用人类的沟通方式交流。就像钢铁侠中的贾维斯那样通过人类最熟悉的方式与计算机进行沟通。AI人工智能虽然说了很多年，但是大部分的研究均停留在实验室，和公众有关系的大概更多的是在统计、分析等后台数据处理领域。真正的AI商品非常少，更不要提属于消费层面的产品了。
　　佳能470EX-AI是面向消费级智能产品的一个尝试。对于影像企业来说，这是一个全新的领域，也是一个好的开始。毕竟和其他智能产品相比较，如何拍出一张好照片对于很多人来说都是个难题，解决的不止是释放劳动时间的问题，而是真正尝试帮助不懂拍照的人如何提高出片效果。对使用者的帮助更大一些。
　　闪光灯跳闪的好处是可以通过简单的机顶闪光灯，改变闪光角度，让闪光灯对着漫反射的反射面闪光，从而对主体进行柔和均匀的补光。是最快速也是最有效地在光线较差的环境通过闪光灯拍得漂亮自然的照片。也可以通过各种闪光角度的调整，获得戏剧性的拍摄效果。
　　佳能470EX-AI智能化的实现原理来自于原有的TTL自动闪光技术，不同的是闪光灯的跳闪角度调整由人手操作改为电动马达操作，通过芯片高速计算，分析出拍摄距离，反光面与闪光灯的距离，从而计算出合适的跳闪角度和闪光功率。这不但解放了人手调整闪光角度的问题，更是解决了不知道如何调整角度的难题。除了AI自动模式可以由闪光灯自己完成角度调整外，还可以自动记录手动调整的角度，无论是横拍还是竖拍都可以保证闪光角度的稳定。
　　相比较目前很多研发中或是已经应用的AI智能设备，佳能470EX-AI的售价只有不到3000元，与同功率的闪光灯产品相比并没有贵出很多，属于普及性很高的AI产品类型。而且不仅仅是释放了人力，而是解决了不少人老大难的问题。没有很多科幻的功能点，AI功能都很实用，这大概是消费级AI智能产品中最接地气的一款了。
　　AI自动化如今研发应用很广泛，自动驾驶汽车就是其中热度最高的一项，可以预见未来的交通将更多地采用无人驾驶技术。但这些关联性更多，智能化更复杂的AI系统，应用起来成熟度非常低，要普及还需要较长时间。自动驾驶技术频繁爆出安全问题，就在不久前自动驾驶汽车撞死人的新闻已经被炒上了天。可见大家对AI智能强烈关注满心期待，又不得不承认目前很多AI技术都相当不成熟，不能随便让它们应用在生活当中。
　　AI到底离我们的生活还有多远？它涉及到我们生活的方方面面，但很多都在开发尝试阶段，同时也有一部分人工智能技术应用在生活中看不见的后台，服务业很多客服系统采用人工智能后台模拟客服与客户进行文字沟通。媒体也开始大量运用写稿机器人，在数秒钟时间里完成一篇逻辑正确模拟写手的简单报道。更有如像今日头条这类运用大数据作支撑，每日可以根据不同人的浏览习惯进行精准推送的智能分发媒体。
　　AI其实已经离我们很近，我们生活当中混入了很多机器间谍，在我们不经意间完成了与我们的对话。我们之所以能够分辨出人类与AI的区别，主要还是因为AI系统不够完善。拿佳能470EX-AI来说，这支闪光灯确实可以让不懂使用闪光灯的用户快速上手这款产品，并拍出效果不错的补光照片，它也可以调整闪光灯的参数去实现不同的补光效果，侧光、正面补光等等。然而它仍然不能快速领会拍照者的意图，它只会按照自己理解的“好”照片去帮你完成补光。不管我们是想要获得侧光、逆光还是蝴蝶光，这支闪光灯只能按照它的“思路”去完成组合上最优的补光效果。
　　自动驾驶之所以会发生事故同样如此，目前AI技术仍处于套算法的阶段，机器并不会深度思考，而是套用已经录入数据库的“案例”，一旦出现了新的情况则会判断出不合时宜的结论。自动驾驶涉及到人身安全，在开发的时候就需要更加谨慎。目前自动驾驶研发团队不断进行真实路况的测试目的也在于扩充数据库资料。但这些都只是用计算机的思维方式去强化分析能力，和真正的模拟人类思考还有很大差距。人类社会的多变性只有让计算机有思考能力才可以跟得上。
　　说到AI什么时候能够普及，除了技术层面上的突破外，还涉及到伦理以及人类是否允许计算机思考的大问题上。一直以来，科学家对计算机超越人类并控制人类的言论让群众很恐慌。是否赋予计算机思考的能力或许比技术上实现更难决定。人类潜意识地希望控制并利用计算机，但并没有打算和计算机平起平坐。机器人灭绝人类的言论一日还在，AI的发展就仍受巨大阻力。或许只能等到大多数人放下对计算机进化的戒心，AI才会进入普及时期吧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml