　　数码相机是一个经久耐用而且并不算便宜的数码产品，因此购买相机我们更希望的机身和镜头可以用得更长久，这时候保修服务就是必不可少的服务内容。按照规定，我们的相机镜头可以享受国家规定的一年内三包服务，但是其实相机厂商还有着很多免费延保或者其他增值服务。但是相机延保并不是保修期直接变长，很多朋友并不知道如何实现相机的免费延保，今天这篇文章我们就来教大家应该如何实现厂商承诺的免费延保服务。
　　
　　对于相机来说，最核心的服务就是保修，通常官方保修是针对设备自身故障和问题提供的保修服务，但是相机使用中难免会遇到各种磕碰损坏。因此相机的增值保修大概可以包括：全保修服务（意外和人为保修，可以理解为相机保险）、延保服务（1年基础上增加三包保修时间）、丢失盗抢保障。其中最核心的，就是相机的延保服务，特别是官方提供的免费延保，其实相当实用。
　　
　　首先我们先来看一下相机延保的信息汇总，在消费者常见的相机品牌中，很多都提供了额外的延保服务，但是方法和类别各不相同，下面我们来看一下几家厂商的延保和额外保修服务。
　　
，包含：单反相机、镜头、1系列，需购买3月内注册，延保服务仅限大陆行货，
　　
，活动时提供免费注册延保；
，所有保修和ATPP服务仅限大陆行货。（注：佳能ATPP服务指用户在服务范围内国家，可免费维修，或付费维修后佳能回国报销，点击可参考详情）
　　
注册延保一年，包含所有相机产品，需购买3月内注册，
，保修和延保服务仅限大陆行货
　　
注册延保一年，产品为富士X系列和XF/XC镜头，
，保修和延保仅限大陆行货
　　
，仅限Lumix G系列微单机身，保修和延保仅限大陆行货
　　
，活动时提供部分机型免费延保，但是需要邮寄保修卡到指定地点，保修和延保仅限大陆行货
　　
，活动时提供部分机型免费延保，所有保修服务仅限大陆行货
　　可以看到，在各家保修服务中，提供保修服务最全面的是尼康，在线注册就能享受单反和镜头产品线的两年延保，而且非大陆行货依然享有全球联保一年。对于延保服务，其实是一年三包服务的延伸，下面我们就为大家介绍以下延保服务的具体使用。
　　
　　我们已经介绍了各家关于延保服务，以及相关保修服务的内容。我们来重点说一下如何使用延保服务，许多消费者知道厂商具有延保，但是由于各种原因都没能让这个服务生效，很多消费者对于延保的使用方法并不清楚。
　　要使用延保服务，必须具备以下几个前提：大陆国行正品（尼康全球联保下，想要延保也必须是大陆国行）、开具准确的销售发票（应包含产品型号、经销商信息和购买时间）、必须在规定时间内完成对应产品的网络注册、保修时必须提供保修卡发票以及提供注册信息（重要）。
　　国行正品和开具发票是不用多说的，那么对于消费者来说，必须要做的事情有两点：
　　
一般是首先注册对应厂商的会员，然后在对应页面按照厂商要求注册购买的产品，售后部门才承认延保有效，另外个别厂商注册后需要更换保修卡，需要用户特别注意。
　　
注册完产品之后，并不是直接显示保修延长至XX日。因为网络注册只能验证产品是正品，对于时间信息是没有实际审核机制的。因此在实际保修时，如果我们超过了1年范围，但是在延保范围内，我们需要在维修时向工作人员指出，我们已经完成注册，并且提供发票作为时间证据，才能享受延保服务。
　　对于延保服务，其实对于相机用户还是非常重要的，大家可能认为保修就是针对相机的维修，其实相机行业，保修服务还包括对相机的日常护理，保修期内可以享受对传感器的CMOS清洁服务，对镜头的简单清洁维护服务，机身与镜头的调焦服务等等。其实相机是坚固耐用的一类数码产品，只要没有强烈磕碰，相机保修服务其实是相当全面的。
　　如今的相机行业，售后服务早已是成熟的体系，毕竟相机品牌只有那么几家，大家的售后服务都是相对规范且统一的。但是既然临近315，我们最后来讨论点题外话。
　　除了延保服务，笔者认为实际上相机厂商可以做的保修服务还有很多。除了延保之外，意外保修、换新服务、备用器材、全保服务都是可以考虑的增值服务范围。
　　在这方面，例如佳能有一个CPS会员服务，通俗来说就是面向高端用户的邀请制俱乐部，会员缴纳年费可以享受更多服务内容。其实这只是相机保修服务之外的一点补充，未来我们还是希望能看到更多相机方面的增值服务出现，这样才能让每一个相机用户更加放心。
　　如今的产品增值保修服务很常见，官方增值服务例如苹果有apple care，大疆也有DJI care，第三方例如京东意外保修服务，相机行业也可以提供一些更加细致的服务。京东的第三方增值服务其实弥补了很大的空白，但是如果相机厂商能够推出原厂保修，相信会更加具有吸引力。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml