　　本文来自佳友在线
　　再过没几天就是“三八妇女节了”，它还有一个高大上的名称“联合国妇女权益和国际和平日”或“联合国女权和国际和平日”，网络上有人称它为“女王节”。为了纪念女性在在经济、政治和社会等领域做出的重要贡献和取得的巨大成就而设立的节日。让我们看看有什么产品适合推荐给我们女性朋友。
　　
　　俗话说礼轻情意重，一款性能与外型齐聚的性价比之王索尼微单A6000是一个再好不过的选择。
　　索尼A6000的像素约为2430万，拥有4D对焦，4D为2D宽广覆盖、3D快速响应、4D预测跟焦，强型混合自动对焦，179点高密度相位检测自动对焦点和快速智能自动对焦25点对比度检测自动对焦点，覆盖更宽更密集的对焦区域。
　　索尼A6000在机身设计上也特别人性化，配有一个C1自定义按钮，让你的拍摄更加轻松，无需为了调整参数而错过美好瞬间，配有O-LED电子取景器，让你可以在取景器内直接预览拍摄结果，可翻折液晶屏让你的拍摄范围更大，选择角度更多。并且A6000的最高感光度为ISO 25600，因为配备了Exmor APS HD CMOS就算时在高感光度设置下也能拍出低噪点图像。
　　
　　[产品型号]索尼A6000
　　[参考报价]A6000单机：2900元
　　
　　富士X系列无反相机中有几款有那么几款以颜值称王，虽然如此性能缺也是优良。富士X-A5就是其中最新的一款。
　　富士于2018年1月31日正式推出了其入门级无反相机X-A5及一枚小巧轻便的富士龙首款电动头XC15-45mmF3.5-5.6 OIS PZ。搭载了约2420万像素APS-C画幅传感器，新增支持4K视频拍摄；ISO也有所改进原生ISO范围200至12800， 并可扩展至ISO100/25600/51200（X-A3为200-6400，可扩展至100-25600）。
　　富士X-A5采用约2420万像素APS-C画幅传感器，有相位检测自动对焦系统以及新开发的图像处理引擎，其处理速度比以前的机型快1.5倍。对焦系统方面，X-A5还是第一款具有相位检测像素的X-A系列机型，与此同时富士X-A5智能混合自动对焦系统的对焦速度是前代机型的两倍。
　　新增支持4K视频拍摄，虽然只有15fps，但对于一款入门级无反相机也是聊胜于无的存在，并且降低4K视频拍摄的基准，可以让更多的用户体验到4K视频拍摄的效果。
　　
　　[产品型号]富士X-A5+14-55mm
　　[参考报价]3899元
　　
　　说到颜值，松下一定是不遑多让的，松下GF系列由于首字母的关系Girl Friend，也被大家开心称作“女友”系列。松下在2017年1月推出了GF9无反相机。
　　松下GF9是一款入门级的4/3无反相机，采用了一块1600万像素的4/3型Live MOS传感器，搭配49点自动对焦系统和1728区测光系统。相比前代相机GF8，GF9提高了画面质量和功能，实现了更多的技术进步，帮助用户捕捉不可错过的美妙瞬间。
　　松下DC-GF9采用反差式AF系统采用DFD（散焦测距）技术，通过在相机和镜头之间交换数字信号，在速度和精度方面都表现出色。 240 fps实现约0.07秒的超快速自动对焦。感光度范围在100-25，600之间，具备最高1/16，000s的电子快门以及10fps的高速连拍，并配备了一块3英寸104万画点的翻转式触摸屏。
　　
　　[产品型号]松下GF9
　　[参考报价]3198元
　　
　　佳能EOS M100作为佳能最新的在售无反相机，小巧轻便与颜值俱佳的它并没有得到太多男性的关注。然后对于女性朋友而言佳能EOS M100的魅力，从市场普及率上便可以看到。
　　佳能EOS M100具有约2420万有效像素，可提供精致的画面细节。得益于APS-C画幅的图像感应器和丰富的镜头，可轻松拍出大幅虚化的照片。通过与高性能的DIGIC 7数字影像处理器的联动，即使在昏暗场景下，也能够获得噪点较少、细腻通透的照片效果。
　　采用佳能备受好评的全像素双核对焦（全像素双核CMOS AF）。可在画面的宽广范围内实现高速、高精度的对焦，且支持持续对焦于动态被摄体的伺服自动对焦。能够捕捉动态人像身姿等瞬间。
　　
　　[产品型号]佳能EOS M100
　　[参考报价]2950元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml