　　本文来自佳友在线
　　来到三月的初春，是百花争鸣的季节。拍摄花卉已经是摄影人每年的习惯，想拍摄出优秀的花卉相片，就要留意拍摄的技巧及器材的选择了。
　　
　　一般我们拍摄花卉，都会选择微距镜头或是长焦段的镜头，选择这类型镜头的原因有两个，一是这类镜头容易营造浅景深，二是由于长焦距镜头的视角较窄，想剔除一些不必要的景物相对容易。当你去到栽种向日葵、波斯菊或郁金香那种铺天盖地式的花圃，想拍出花海的感觉，广角镜头就能帮助你带出澎湃的视角效果。
　　如你使用的是套机镜头 （如18-55mm f/3.5-5.6 之类），一般情况下能满足你的拍摄需要，但是由于镜头的光圈较小，及没有微距的功能，在拍摄花卉这类题材的时候就会显得有点吃力。
　　另外，如果情况容许用脚架，带一支轻便的脚架也能帮助我们稳定地拍摄，防止手震的情况出现。
　　
　　微距镜头的意思，是可以让你的相机（或感光元件）跟花的实际影像以1：1 （甚至更高）的比率显现，相比一般镜头，它能以超短的对焦距离，拍摄出更细致的影像。
　　但由于使用微距镜头的景深会极浅，非常轻微的震动都会使相片模糊，所以尽可能以三脚架辅助拍摄。
　　
　　相比起使用微距镜头，使用这类镜头的好处是机动性强，而且我们拍摄花卉也不需要每张都是超级特写镜头，我们更应该利用多变的构图营造不一样的拍摄效果。
　　
　　大光圈镜头也是拍摄花卉最常用的镜头，一般大于f/2.8我们都会界定为大光圈，使用大光圈的镜头的好处是能够营造出浅景深，浅景深可以虚化凌乱的背景，突出主体，聚焦于漂亮的花朵上，如果配合较长的焦段，如100至150mm左右，主体的立体感将会更强。
　　
　　其实花卉摄影，最讲究的是对焦及采光的技巧，由于我们使用的镜头（长焦及微距）景深都较浅，要将焦点放到理想的位置就相对较难，控制景深变得相当重要。
　　有一点要注意，就是不要在相机对焦后才改变构图，因为由于景深较浅，相机与花朵的距离有一丁点的变动也会让焦点移位，所以建议大家先构图后对焦，及使用三脚架保证相机不会前后移动。
　　要做到先构图后对焦，有两个方法，一是避免使用中间点对焦点，在构图完成后，才选择适当位置的对焦点来完成对焦；二是使用全时手动的镜头功能，在相机成功对焦后 （如不能落在理想的对焦位置）作出微调。
　　当然，你亦可以选择使用手动对焦，利用相机观景器内的合焦提示，或使用LiveView放大影像的功能进行更精确的对焦，这样就万无一失。
　　
　　相机设定方面，小编建议使用快门优先模式，在使用长焦距及微距镜头时，保持一个高速的快门 （如1/500s），确保不会因为按快门时的震动影响相片画质。我们也应该善用相机的景深预览功能，因为我们对焦的时候，镜头的光圈是全开的，很难让你判断拍摄出来的景深范围是多少，就算是1cm的景深也会影响相片出来的感觉。
　　如果你一开始已打算在后期处理一些光差及白平衡的问题，要更轻松的作后期处理，切记要使用Raw格式拍摄，JPG会让很多影像细节流失，如果硬要把一张JPG拉高曝光或者降低亮度的话，很容易会出现奇怪的颜色，也就难以处理及补救你的照片。
　　
　　拍摄花卉照片最需要的是自然光，但其实很多人拍摄花卉都会尽量避开正午时份，因为在这个时间拍摄会得出非常强烈的阴影，后期也难以补救。
　　小编建议大家可以选择在以下的时间拍摄：
　　
　　为了避免太强烈的阳光造成的阴影，这两个时间最适合拍摄花卉，一来光线较柔和，二来这样时间又称为Magic hour，漂亮的天空颜色可以充当背景。
　　
　　很多人拍照都很怕天阴阴，但其实阴天即是天上有云，而云层就是天然的柔光罩，在阴天的情况下，花卉表面的光线会比较均匀，拍出来的颜色会比较自然及柔和，阴影亦不会强烈，所以是相当不错的拍摄条件，当然如果天阴还有雾的话，则较难拍到鲜艳的颜色。
　　雨后的清晨也是相当不错的拍摄时间，花卉上保留了一层一层的水珠，可以丰富你的构图，如果使用微距镜头拍摄的话，更可以造出特别的水珠倒影效果。
　　但当然在这些时间拍摄，天色较暗，要获得足够的曝光可能需要降低快门速度，如果你的镜头光圈只有f/3.5或更细，你可能需要换一支更大光圈如f/2或f/1.4的镜头帮助你。
　　
　　千万不要贪心，你不是在纪录现场环境，不用把现场所有的细节都拍下来，构图的时候尽量简洁，如果你总是拍下凌乱的背景，你可能需要一支更长焦段的镜头。
　　
　　虽然在春天的时候，花卉都正在盛放，但不是每一朵花的姿态都同样优美，花一点时间挑选最美的一朵慢慢拍摄，花了的心机才值得。
　　
　　不要总是拿起相机就拍，可以蹲下来或是找更高的视点，比较一下才拍，这样做才能避免千篇一律的花卉照片。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml