　　我们已经曝光过佳能的专业无反相机信息，目前看佳能专业无反相机应该会是传说中的全画幅机型，目前已经有多款注册信息曝光，其中有两款为全画幅无反相机，而一款的传感器参数与5D4相同，同为3000万像素。下面我们来看一下几款注册机型信息：
　　
　　全画幅可换镜头相机，测试数据描述为无反光板机型，像素为6720×4480，与5D4数据相同。
　　
　　全画幅无反相机，与K424数据相同，可能是不同测试机型
　　
　　应该是全新单反相机
　　
　　紧凑型数码相机
　　
　　无镜头照相机（翻译如此，具体是什么不好说）
　　
无反相机是发展趋势，佳能、尼康肯定要走向全画幅无反之路。目前看佳能的准备工作和测试工作已经进行了很久，很有可能会成为下一个全画幅无反厂商。更多消息我们会继续关注，随时为您带来更多相关报道。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml