　　2018年是微单相机诞生十周年，第一台微单相机正是松下Lumix G1。十年已过，G系列已经发展壮大，G9如今定义为松下的拍照旗舰机型，算是对G1的致敬。松下G9是一台不错的全能机型，有着松下诸多新技术和新尝试，是M43系统一次难得且成功的尝试，究竟松下G9是何方神圣，松下又赋予了G9什么样的神奇功能，今天这篇评测就为您揭晓答案。
　　
　　今天我们带来的相机，是松下G9。这款相机如今在国内已经全面开售，相信大家如果感兴趣，肯定已经看到过很多关于G9的新闻或者测试，这一篇文章我要着重从G9的两大拍摄性能说起，看一下G9的独特之处。松下G9是一款2030万像素的M43机型，单纯看核心性能的纸面参数，或许很难和12998元的旗舰价格相关联。不过松下G9机身内隐藏着很多黑科技，这些技术帮助松下G9成为一台全能的拍摄相机。
　　如今松下相机系统分为两条线路，GH5/GH5S是松下的视频拍摄旗舰机型，但是相机的核心要素是图片拍摄，因此G9是一台回归摄影本源的相机。而2018年恰逢微单诞生十周年，第一款微单相机是松下G1，如今松下G9是松下G系列的第八代机型。
　　从机身性能看，松下G9具有2030万像素的M43画幅传感器，这个数据在当今高像素和全画幅遍地跑的时代的确不够看。但是松下G9有着20fps的连续追焦连拍，有着1800万像素的6K照片30fps连拍，有着4K 60p视频拍摄能力，有着高达6.5档效果的双重防抖，另外还有例如后对焦技术4、K视频裁切技术等等。可以说松下G9在综合性能上绝对对得起售价。这里，我们来总结以下松下G9的两大特点：
　　
　　松下G9的第一个重要功能，是8000万像素的高解析力模式。松下可以连续拍摄8张照片，然后合成一张10368×7776（正常尺寸为5184×3888）的图片，这张图片可以为RAW文件。通过这个模式，我们可以输出更大的画幅，从而大幅扩展了相机的使用范围。虽然这个模式还有一些限制，比如暂时不支持1秒以上长曝光，比如不能手持拍摄，但未来有着很大的升级空间，是一个潜力很大的功能。
　　
　　松下G9具有20fps下的追焦连拍能力，而且DFD对焦技术带来了更快的对焦速度。松下G9是目前相机系统中连拍速度最快的一类机型。而且松下G9还具备6.5档机身防抖，为手持拍摄提供了更多可能性。在动态捕获能力上，松下G9还具有6K照片功能加持，相当于可以无限连拍1800万像素的图片，并且速度可以达到30fps，这是其他相机难以比拟的。
　　松下G9，一切设计都是从图片拍摄出发，是一台经过潜心优化的微单相机。下面我们就进入今天的评测，来看一下松下G9到底是一台什么样的相机吧！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml