　　本文来自蜂鸟网
　　近日，外媒Techcrunch报道称谷歌以4000万美元（或者更少）收购Lytro公司。多年来Lytro已经筹集了超过2亿美元的资金，并且市值一度达到了3.6亿美元。但是自从该公司退出消费类业务而转向虚拟现实解决方案以来，Lytro的大部分消费类产品（包括光场相机）已经停产。
　　·编辑观点：
　　光场相机的概念曾经十分流行，甚至一度被称为数码相机的未来出路，但是从后来的市场反应来看，光场相机没有取得想象中的成功，如今却面对低价收购，Lytro公司后来也出售了照片分享网站。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml