　　本文来自太平洋电脑网
　　尼康的全画幅单电相机很多人都在期待，尼康最近也没有什么推新的动作，估计在尽全力去完成自家的全画幅单电相机。最近就有消息称尼康在美国注册了一项新专利，专利描述的是一项传感器自动对焦技术。该技术类似于佳能的全像素双核自动对焦。
　　对于单电相机来说，对焦一直是软肋，佳能推出了全像素双核CMOS AF技术后，单电相机的实时取景对焦速度有了显著提升。也让佳能跃升为对焦最速的单电相机一列，也坐稳了实时取景对焦最快的单反宝座。尼康如果想要研发全画幅单电相机的话，提升对焦性能是必须攻克的难题，其中传感器对焦技术是最重要的。这次新公布的专利就是为了解决单电相机对焦性能的，想必也是为全画幅单电相机作准备。　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml