　　本文来自太平洋电脑网
　　尼康和佳能的全画幅无反相机的消息满天飞，近日得到了个非官方的透露。Dpreview发表了一篇在CP+2018上对腾龙的采访文章，其中腾龙主动提到佳能和尼康将会发布全画幅无反相机，有趣的是他们为FE卡口设计的镜头将很容易迁移到这些新的无反系统上。
　　腾龙还透露，自己与适马的设计理念不同，不仅致力于为FE卡口设计新的镜头，还会向体积小轻量化的方向发展，提升拍摄视频时的对焦需求。全世界的摄影爱好者都在期待尼康和佳能的全画幅无反相机，对于索尼的A7系列和A9会有什么技术上的优势呢，我觉得是镜头群方面，各自两家的金圈和红圈L系列都表现出非常惊人的画质，但是由于法兰距的原因，无反相机与单反相机的卡口肯定不会一样，通过转接环来实现适配是目前为止最佳的解决方案，希望这两家在发行新机的时候，附赠原厂转接环，让我们更好地体验到全画幅无反相机的拍摄性能。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml