　　本文来自蜂鸟网
　　在今年二月底的时候，国产镜头制造商长庚光学发布了适用于APS-C画幅的无反超广角镜头——老蛙9mm f/2.8 ZERO-D。目前，该镜头发热海外市场售价已经公布了，定价为449英镑，约合人民币4，441元，并将于五月初上市销售。不过，该镜头的国内售价尚未公布，价格可能在4，000元左右。
　　新款老蛙9mm f/2.8 ZERO-D镜头采用10组15片光学结构，内含三片ED镜片和两片非球面镜片，从而最大限度地降低了畸变对于画面的影响。此外，新款镜头还内置有七片光圈叶片并可提供12cm的最近对焦距离。
　　
　　镜头结构：10组15片
　　光圈叶片数：7
　　最近对焦距离：12cm
　　最大放大倍率：0.13×
　　滤镜尺寸：φ49mm
　　镜头重量：215 g
　　卡口：富士X、佳能EF-M、索尼E
　　
　　这次的样张展示全部都是大光圈，所以也看不出具体的边缘画质，不过从镜头的MTF曲线图来看，老蛙9mm f/2.8 ZERO-D的表现十分出色。不过从镜头的暗角表现来看，四角失光现象挺明显的；畸变方面，似乎也有近乎零畸变的设计，至少从肉眼上，看不出什么畸变。总之，就老蛙之前的表现来看还是值得玩一玩的。
　　
 
　　作为国产镜头中综合素质较高的厂商之一，老蛙一直给我们带来了不少的惊喜，比如全幅上的12mm f/2.8 ZERO-D、15mm移轴微距、60mm 2：1超级微距还有100mm柔焦镜头 ，个个都是市场上没有的产品，在竞争激烈并且同质化严重的镜头市场上占有自己的一席之地。
　　此次老蛙这支9mm f/2.8 ZERO-D半幅无反超广镜头还是非常值得期待的，对于富士、佳能以及索尼的用户来说，又多了一个广角镜头的选择，从目前已知的国外售价推测，该镜头的国内售价应该在4，000元左右，期待五月份的上市。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml