　　本文来自泡泡网
　　之所以体育运动以及野生动物等这类属于比较专业的摄影题材，主要在于拍摄对象经常处于高速移动的状态过程中，所以需要很迅猛的对焦以及连拍速度够快才能捕捉到，这对于摄影器材是一个不小的考验，必须在各方面的速度都要很强悍，才能抓拍到满意的精彩照片。松下前不久刚刚推出的旗舰级微单相机G9就拥有20张/秒的AF-C连拍速度，并且像索尼A7RIII和尼康D850这些高像素的全画幅机型也具备不俗的对焦能力与连拍性能。今天，就让我们来看看目前市面上有哪些最新的对焦快、连拍快的热门相机吧。
　　
　　松下LUMIX G9采用了与GH5一样的2030万像素Live MOS，并且通过感光元件位移还能拍摄8000万像素的超高解析力的照片。速度方面，这次LUMIX G9也堪称顶级水准，将反差式自动对焦与DFD技术相结合，在自动对焦拍摄中传感器驱动速度达到480 fps，以全分辨率的电子快门实现了约0.04秒和20fps（实时对焦）高速连拍的超高速AF对焦，比大哥GH5的9fps和
OM-D E-M1 Mark II的18fps更加强悍，而固定焦点连拍最高还可达60张/秒，并且LUMIX G9上的对焦区域从49个增加到225个。
　　
　　索尼A9的一切都是为了“速度”两个字而打造，首先，A9配备了全画幅堆栈式CMOS，这也是全球首款全画幅尺寸的的堆栈式CMOS，而之前索尼曾推出过1英寸堆栈式CMOS应用于黑卡系列RX100 IV上，让小小的黑卡各方面的速度有了巨大的飞跃，所以能想象到在全画幅的堆栈式CMOS有怎样的威力。再加上BIONZ X 影像处理的加持，A9连续自动对焦下连拍，可以每秒20张的速度连拍，可连续拍摄241张RAW格式文件或者362张JPEG格式照片。要知道，同定位的佳能EOS-1D X Mark II连拍速度为14张/秒连拍，可联系拍摄170张RAW文件，而尼康D5连拍速度则是12张/秒，最高也只能连续拍摄200张RAW文件。
　　
　　索尼全画幅微单A7RIII依然沿用上代A7RII的约4240万像素背照式Exmor R CMOS感光元件，虽然并没有用上A9的堆栈式设计，达不到与机皇A9一样的惊人追焦能力和连拍速度，但其也具备新的前端LSI，传感器读取速度提升2倍，改进的BIONZ X影像处理器使图像处理速度提高1.8倍，同时达到了ISO 100 -ISO 32000（可扩展至ISO 50 - 102400）的感光度，特别是在低感光度设置下可实现15级的宽广动态范围/宽容度，比上代A7RII的13.9级宽容度提升不少。
　　速度方面，虽然具备4000万的超高像素，但索尼A7RIII的连拍能力也由上代A7RM2的5fps大幅提升至10fps，在同等像素内的所有全画幅机型中，目前也只有索尼A7RIII能达到10张/秒的高速连拍且还是机械快门。
　　
　　D850是尼康百年纪念型产品，所以其性能可见一斑，在如今动辄四五千万像素的市场情况下，D850自然也没有让人失望，与上代3630万像素的D810相比，D850约4575万有效像素不仅在像素数值上有了非常大的提升，同时它也是尼康旗下首款使用背照式CMOS的全画幅单反相机。并且这次尼康还提出了“高像素、高速度”的概念，因为D850不仅使用了与顶级旗舰D5一样的153点AF对焦系统，并且在4575万超高像素的情况下还可实现最快9张/秒的连拍。可以说，尼康D850将绝佳分辨率、动态范围、高ISO控噪以及处理能力史无前例地完美融合在了一起，完全能称得上是一台性能怪兽了。  
　　
　　富士X-T2拥有一块2430万像素X-Trans CMOS传感器，画幅为APS-C，配合X Processor Pro图像处理器，可以应对高速连拍的需求，且支持拍摄4K视频。富士X-T2拥有325点混合式自动对焦系统，对焦速度非常快，且支持自定义对焦。搭配高性能处理器和强劲的对焦系统，富士X-T2更是拥有11张/秒的连拍速度，电子快门速度最快可达1/32000秒。富士X-T2的抗噪性能非常出众，其感光度范围为ISO 200-ISO 12800，可扩展至ISO 100-ISO 51200。
　　高速移动中的物体比较难拍摄，我们需要比较好的对焦系统和连拍速度才能抓拍到。以上推荐的几款机型就是目前市面上毕竟适合大家的高速型相机。当然，器材只是帮助你拍出好照片的工具之一，最重要的是学会如何抓住决定性的精彩瞬间。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml