　　全画幅相机不仅有着大尺寸传感器带来的出众画质，而且还具备强大的影像处理器带来的高性能。同时在机身档次，操控性上，全幅机型的表现也是毋容置疑的。正是因为此，全幅相机一直以来都是摄影发烧友的心头好。今天我们就来给广大摄影爱好者推荐几款，目前市场上热销的全画幅机型。
　　
　　尼康D750拥有2423万有效像素，并且可以拍摄全高清视频短片。在高像素的情况下，尼康D750依然可以6.5张/秒的速度进行连续拍摄，并且一次性可以拍摄多大100余张JPEG照片。尼康高速图像处理器EXPEED4也为降噪提供了更好的性能表现。
　　
　　尼康D750拥有51点自动对焦系统，全面覆盖画面中心区域，实现对拍摄对象的快速捕捉。Multi-CAM 3500 II自动对焦感应器模块提供更加强大的对焦侦测能力，甚至在昏暗光线下也能发挥作用。
　　尼康D750（单机） 轻巧机身，亮度重点测光，可翻转LCD屏
　　[产品售价] 9279元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml