　　任何产品在发展道路上都不会一帆风顺，总会有一些先驱产品或者先驱厂商出现，他们的诞生，要么为行业探明了一条新的道路，要么成为了行业发展中记忆深刻的教训。今天我们就来看一下在近些年的数码相机发展道路上，有哪些“奇葩相机”，为行业发展提供了难得经验和教训吧。今天的产品，并不一定都是失败的产品，但是他们在一定意义上，都反映出了产品自身，或者行业普遍的现象，因此对消费者来说印象深刻或者让后续产品吸取了教训。
　　
　　这一次我们选出的奇葩相机产品，时间区间选取了近十年的产品。这十年间，随着智能设备崛起，相机行业也经历了许多不一样的尝试。今天我们共选了十五款相机，从产品本身、产品定位、产品路线和产品功能等不同方面来进行区别。
　　首先，我们先来看一下本届CP+上的奇葩产品。第一款是宾得K-1 II。单纯从机身来看，K-1 II和K-1的差距并不大，主要就是改进了防抖和提升了高感表现，虽然改动幅度不大，但是也算是正常机型。另类就在于，宾得为K-1用户提供了一个官方升级服务，可以把K-1升级到K-1 II，也就是官方更换主板，并且更换Logo。这是相机行业第一次推出这类服务，不得不说相当另类。
　　单纯说这个服务，其实是很好的，旧机器变新机器。但是这样也暴露出来，K-1 II和K-1相比，其实升级幅度无非就是换了个处理器而已，这种升级幅度，显然不能让等待了这么多年的宾得用户满意。
　　本届CP+上第二款奇特产品，要送给佳能3000D，这款相机是现在最最入门的单反相机，可以说把单反入门门槛又拉低了1000元。其实这款相机就是1300D的再简化版，1300D已经够入门了，这一次机身上更是进一步简化，其定位在算得上非常奇特，是第一款2000元定位的单反产品。在2018年，虽然机器相当便宜，但是这个配置也的确另类。
　　最后再说一个奇葩镜头，本届CP+上适马发布了105mm f/1.4 ART。尼康已经发布了旗下的105mm f/1.4，这枚镜头不管是锐度还是成像味道都备受好评，但是这次适马这枚镜头，有一个槽点就是镜头的体积和重量非常巨大。不仅用上了脚架环，而且重量达到了1685g，堪称巨无霸。这枚镜头对于画质应该是毫不妥协，但是这么大体积的人像镜头，还是极其少见的。
　　本届CP+上的产品，我们暂时讨论到这里，下面我们来回顾下这些年，看一下还有哪些奇特的产品，在无形之中推动着相机行业发展吧。    
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml