　　对我而言，我是一个摄影发烧友，一个器材控，一个胶片相机控，喜欢拍一些生活中的纪实照片，我认为这些照片才有生活的味道。这些年的胶片摄影生涯中，我用过了不知道多少卷富士胶卷，富士胶卷的味道一直是我喜欢的。如今拿到一台富士X-E3，就来看一下这台带着富士特有胶片味道的相机表现如何吧。
　　
　　富士相机上市以来，我最关心的就是富士相机的胶片模拟，这也是富士相机出色味道的关键。这些年，从135的胶卷机，再到120甚至大画幅，胶卷相机玩过很多，我一直使用胶卷相机拍摄，因为胶卷相机有着独有的味道，这种介于真实与不真实的色彩感受，是拍摄纪实摄影非常需要的。
　　如今看，胶卷已经成了小众中的小众，很少人还在坚持用胶片拍摄，就算是我这样的胶片死忠粉，也对胶片有所动摇。当然，胶卷还是要坚持下去，但是数码相机肯定是相机的发展主流。现在看，富士相机对于我们这些依然爱好胶片的朋友，有了新的解决方案，富士自带的胶片滤镜，有着很不错的直出效果，可以解决我们拍摄中想要玩直出，但是又感觉颜色不理想的问题。
　　这一次使用富士X-E3进行拍摄，我们体验了X-E3的很多内容，从色彩到操控，还有相机的画质表现，都令我非常满意。下面我们就来聊一聊富士X-E3的使用感受。
　　
　　
　　对于富士这台相机来说，小巧的体积，加上接近于胶片相机的操作方式，对于我这种用惯了老相机的人来说，上手感受非常友好。拿着这台相机可以正经拍一些照片，把时间放在思考上，而不是研究其他东西上面。
　　上手刚开始，我简单拍摄了一些西安街头的景观。上手的第一感受，就是拍摄起来相机感觉很棒，操控和色彩都很棒。当然，另外一方面，富士有很多高水平的定焦镜头，这些镜头不仅有着大光圈可以使用，而且镜头素质很好，不管是色彩还是锐度表现。
　　身为纪实摄影师，我更喜欢观察生活中的事物，从一些看似平凡的角度拍摄，这样的创作往往能找到更多有趣的东西，富士X-E3是一台可以让人专注于拍摄的相机，适合让摄影师专注于眼前的拍摄。
　　说到定焦镜头和直出表现，就不得不提拍摄时我在棚拍时的感受。富士有着出色的直出表现，不管是明暗过度还是色彩表现都非常不错，结合影棚灯，不仅展现出了出色的过渡表现，而且色彩与锐度表现俱佳。
　　上面这张照片，单灯表现下，富士X-E3对于细节的表现淋漓尽致，不管是毛发细节，还是眼部的细节表现都非常好。这样展现出X-E3的专业一面。
　　
　　对于一个胶片用户，最痛苦的就是夜晚拍摄，夜晚拍摄，对于胶片来说很难发挥实力，我们需要大光圈镜头支持，而且需要昂贵的高感光度胶卷甚至于迫冲。但是数码相机就没有这样的烦恼。富士X-E3有着很好的高感表现，在使用的这段时间，夜晚拍摄性能令我非常满意。
　　富士X-E3在弱光下，最令人惊喜的是仍然能够把持不错的色彩表现，这一点是非常值得肯定的。在机身降噪方面，X-E3保持的恰到好处，能够保持不错的纯净度，但是不至于损失太多细节。
　　可以说X-E3在弱光下，表现出了很好的画质素质，保留了富士应有的色彩表现，而且纯净度很好。
　　总体来说，富士X-E3是一款可以令人潜心思考的数码相机，这款相机在数码时代依然保留了胶片的味道，但是也有这数码相机应该有的出色潜质，小巧的体积适合随身携带，是一款不错的新时代数码相机。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml