　　本文来自佳友在线
　　2018年2月27日，索尼在全球同步发布了新款全画幅微单A7M3。作为一台定位比之前推出的A7RM3和A9更低的产品，索尼却将A7M3描述为是一台全画幅新基准的相机。这款新品究竟有何过人之处呢？就让我们来为大家细数一下。
　　索尼A7M3配备了一块新研发的2420万像素Exmor R CMOS背照式影像传感器，结合新的前端LSI，使影像传感器读取速度相比A7M2提高了2倍；改进的BIONZ X影像处理器使图像处理速度提高1.8倍。同时，其感光度覆盖ISO 100-51200（静态图像可扩展至ISO 50-204800），并具备15级的宽广动态范围/宽容度。
　　采用新的CMOS也让A7M3有了全新的先进自动对焦系统，其拥有可覆盖约93%取景范围的693个相位检测和425个对比度检测对焦点，支持眼控对焦。沿用A7RM3的新型快门，A7M3可在2420万有效像素下实现最高约10张/秒高速连拍，而且无论电子快门还是机械快门均可达到该数值。
　　此外，索尼A7M3支持5级5轴防抖、全像素读取4K视频拍摄、高达710张的拍摄续航、多功能摇杆、双媒体卡槽、高速Type-C USB 3.1接口等功能。
　　
　　
　　机身设计上，A7M3延续的索尼A7系列的整体风格，也与同代的A7RM3保持了一致。三围尺寸约126.9 x 95.6 x 62.7mm，机身重量650g（含电池和存储卡）。
　　同代机型保持相同的机身设计风格是索尼A7系列一直以来的理念，因此A7M3毫不意外的保持了与A7RM3完全相同的外观设计。
　　作为同代机型，A7M3延续了A9和A7RM3机身背面的整体布局样式，相比A7M2多了焦点选择拨杆，部分按键的位置也做了调整，使用起来更为顺手。在总体操作的便捷程度上要比A7M2更进一步，独立的焦点选择拨杆是真的好用。
　　机身顶部的布局上，A7M3保持了和A7RM3一样，与A7M2相比不同之处也仅在于模式播放上增加了降格/升格模式（S&Q），功能切换上更方便。
　　机身底部方面是常规设计，电池仓和三角架安装孔。另外A7M3也理所当然的继A9和A7RM3之后使用了新款Z系列锂电池，因此电池仓也就理所当然的加大了。
　　索尼A7M3机身两侧则分别有输出端口仓、背带安装环、NFC芯片以及存储卡插槽。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml