　　俗话说，好马配好鞍。单反、微单固然拥有出色的性能和画质，但归根结底，还需要好的镜头才能表现出来。不过好物自然价格不菲，高端镜头的售价甚至超过了机身。不过凡事总有意外，目前市场上也有很多镜头虽然性能不错，但价格也非常诱人，具备极高的性价比。今天笔者就给大家推荐几款超值镜头产品。
　　
　　
　　AF-S DX尼克尔35mm f/1.8G是尼康第一款DX格式定焦镜头。该镜头紧凑、轻便，能获得定焦镜头的拍摄效果。这款镜头适合于拍摄自然人像和风景。 AF-S DX尼克尔35mm f/1.8G的最大光圈是f/1.8，能够用于光线不足的室内昏暗环境下的手持拍摄。该镜头能轻松获得漂亮的背景虚化效果。
　　
　　这款镜头带有宁静波动马达（SWM），能够进行快速、安静的自动对焦，还可以配合一些没有内置对焦马达的数码单镜反光相机，进行自动对焦拍摄。安装在APS-C画幅单反上，等效焦距是52mm，也是一个比较好用的焦段。
　　
　　[产品售价] 999元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml