　　近来一直都有传闻称佳能或许正在打造一款高端无反相机，就连索尼的高管都预测佳能会在接下来的一年中推出这款产品。现在，佳能在接受DPreview采访的时候，从某种程度上也证实了该高端无反相机的存在。
　　在采访过程中，该媒体向佳能高管询问了佳能有关高端无反相机的计划。这些高管透露公司已经有了一个“全产品阵容战略”，换句话说，佳能希望能够满足所有市场的需求。这些高管表示现在佳能已经拥有了无反相机以及单反相机，而两者进行结合则会生成一个新的EOS分类，为此公司希望能够弥补这样的缺口满足所有用户的需求。
　　而在这个EOS分类中，佳能将拥有不同层次、不同功能的作品。而提到无反相机，目前佳能已经拥有了入门级相机，而现在公司也已经开始着手进军中档层次的无反相机了。最后这些高管还强调公司对于无反技术十分有信心。
　　也就是说，佳能今后将推出各种层次的无反相机，至于高端无反相机是否能够在接下来的一年里问世还有待考究，但从佳能的口吻来看，在满足消费者各个层次的需求之前，他们还需要进行大量的工作，这样才能够说服用户满怀信心地从单反相机调整为无反。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml