　　本文来自太平洋电脑网
　　2018春节假期正式结束，相信很多朋友在假期里都有打算买一台新的相机，让2018年能记录更多珍贵的回忆。恰恰S君的身边的朋友就看中了富士的X-T20和X-E3，却一直纠结不知道该选哪款好。S君对于这两款相机评价都很高，而且都使用过一段时间，正好在这里也给大家一些选购意见，希望能帮助同样苦于二选一的你。
　　为什么是富士X-T20和富士X-E3？其实无非都是因为富士X系列APS-C画幅单电相机实在是有外观复古好看而且画质色彩优秀的大优势。再加上超完善高光学素质的富士龙镜头群的大诱惑，真的很难抵抗它们的魅力。两者发布都已经有半年至一年的时间，价格趋于稳定约5199元机身左右，现在购入确实也是好的时机。但最无奈的是两者只能二选一，它们之间到底有哪些细微的差异，你并没有从字面参数了解得到的呢？我已经想好了。
　　
　　最大的差异，莫过于是外观和操作手感上的差异，其实这也就是选购的决定性因素。富士X-T20和富士X-E3在性能上其实已经有90%的接近，同样是成熟的2430万像素APS-C大尺寸X-Trans CMOS III传感器和X-Processor Pro高速图像处理引擎，同样是最高325点支持相位对焦的对焦系统且有8-14张连拍性能，同样有4K 30P最高规格视频拍摄能力。可以说，X-T20能拍出什么样的照片，我X-E3同样能拍得出来。
　　那么要细究的，我觉得首先就是操作手感。因为两台相机三围尺寸其实基本一致，但两台相机的外观设计完全不一样，X-T20是类DSLR单反的机身，而X-E3则是类旁轴，加上右手手柄的突出程度不一样，导致每个人手持这两款相机来拍照都有不同的感受。我个人觉得，你一定要亲自摸摸这两个手柄位置的不同感觉，我个人觉得X-E3的太平，X-T20的突起程度高，我更加喜欢。只有把相机抓得更稳，拍照起来更写意。
　　再有就是相机的背面，背面也同样是两台相机最大的不同点之一，X-T20有翻转屏，X-E3有对焦摇杆，可以讲真的各有特色。翻折屏，我个人觉得在许多时候都极有用，除了俯拍和仰拍时有着极大的优势之外，我个人觉得在棚拍的时候，垂直拍90%往下的物件时，更加有用。所以没有翻折屏的X-E3，我个人还是觉得实用性并不算太强，尽管对焦摇杆用起来确实很爽。按键布局两者都是走精简化，按下去手感都差不多，唯独操作起来就真的有很大不同。
　　
　　众所周知，富士X-E3在发布时，其中一个最响亮的功能就是支持关机也能传图的“蓝牙传输”。为什么富士在这个时候才推出蓝牙传输功能？我想大概是因为智能手机拍照泰国普遍，继WiFi与NFC之后，相机厂商不得不考虑加入蓝牙传输，让产品竞争力进一步加强。那到底蓝牙传输好不好用？
　　实际上，按照我自己的使用习惯上来看，我对蓝牙传输的使用频率真的不高。原因大概就是我从前就习惯使用WiFi传图，我并不认为蓝牙传图有什么特别的优势；再有就是关机传图真的无法吸引我，尽管蓝牙低功耗传输并不怎么消耗电量，但我个人就是不希望这个功能占用相机的任何电量，哪怕只有那么一点。当你拍完照片之后，你会满腔热情想要发送到交际圈。WiFi已经能马上满足你的需求，我为啥还要蓝牙传输？
　　不过吧，以上只是个人的使用习惯问题，主观因素较大，并不是每个人都像S君一样地想。而且蓝牙是X-E3目前独有的功能，硬件上不可逆，你购买了X-T20就注定永远丢失这个功能，即使是固件更新著名的富士也帮不到你。
　　
　　除了以上两点之外，X-T20和X-E3还有一些小差距，包括按键的布局组成，菜单的实际使用体验等等。说到这个菜单的实际体验，我是一直都无法理解为什么富士的X-T20不可以用手指去点屏幕进行更改设置。倒是X-E3终于改掉了这个不好的地方。或者说，可触摸的菜单更改，更符合现代人对智能手机操作的习惯，理应是个大趋势。
　　所以我一直强调，富士X-T20和富士X-E3的差异，更多的是在于使用上的差异，而不是最终输出画质的差异。纠结于购买这两台相机的唯一解决办法就是亲自开玩，你可以到富士线下实体店尽情试用，去多几次也无妨，毕竟一拿出手就是5-6千元的资金，对于工薪阶层来说并不是一个小数目。
　　至于更高端的X-T2和X-Pro 2甚至之后即将发售的X-H1，大家去玩玩就好，太高的价格真的不如多入几枚富士龙定焦镜头，像23mm F2以及50mm F2这类镜头基本上是必入手的。两者电池续航都差不多，属于无反相机中上水平；X-T20和X-E3重量上差别只有几十克，三百多克重量的相机都是属于携带外出拍摄的极好选择。X-E3的那种类旁轴EVF，文艺范也是十足啊！
　　
　　富士X系列单电相机可能是我用过的最有回味感的相机。富士高端相机除了有更好的性能体验之外，操作方式与手感也同时提升一个层次，介于中低端的X-A系列与旗舰X系列里，我认为目前的X-T20和X-E3是最适合新手或者有一定拍摄基础而又向往单电相机的朋友。
　　富士X-T20内置的闪光灯和富士X-E3随包装附赠的外接闪光灯，虽然用处都不是十分大但都算是良心配置。希望大家在新的一年里，能享受到自己最喜欢的富士相机，拍出最美最动人的时刻的照片。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml