　　本文来自蜂鸟网
　　2018年的情人节就要到了，今年的情人节在除夕夜的前一天，在准备和家人度过春节的同时，不要忘记为心爱的TA准备好礼物，如果你还没有准备好或者还不知道送什么礼物好的，可要抓紧了！本次我们为大家考虑到了男/女双方的礼物需求，十分适合在情人节这样一个浪漫的日子送给心爱的人！
　　
　　
　　作为电商平台销量最好的拍立得相机，销量这么高，自然受到了大量用户的认可。拍立得拍完就可以拿到照片的独特体验，富士mini 7C做的非常好；只需轻轻拉出镜头，根据场景调整好拨盘，按下快门，立即就可以得到一张信用卡大小的照片！对焦、曝光全部自动控制，将两个人时光瞬间凝固在手上！
　　
　　很多朋友苦恼于给女朋友送什么礼物，其实，当你猜测女孩子喜欢什么的时候，不能以我们平时评判器材的方式去考评这样的产品，例如性能、参数、极限跑分，这些因素在“颜值”面前，统统都是“第二考虑项”。所以，在明确了选择标准之后，富士X-A3是值得你考虑的一款产品，采用2420万像素 X-Trans III传感器，具备旋转触摸屏，最重要的是它的设计，采用复古外形设计，体积小巧，颜值漂亮。
　　
　　佳能作为老牌器材厂商，我们常见的都是它的1D系列、5D系列等“大块头”产品，它们是摄影师手里可靠的“生产力工具”，但是在2013年时候，佳能发布了一款以小巧为主打的单反相机100D，号称世界上最小的单反相机，白色机身设计，引起了很多女性用户喜爱，2017年佳能发布了100D的升级款——200D，同样是小巧机身+白色设计，配备2420万像素传感器、9点全十字对焦系统、支持1080P 60P视频、配备翻转触摸屏、LV模式下的双像素传感器对焦技术。这样的配置在普通拍摄中足够使用，而外形设计则十分适合女生。
　　以上三款相机是非常适合送给女生的相机，拍立得的优点在于拍后即可拿到照片，造型可爱成像不错，操作简单无需学习成本；富士X-A2的优点在于精美的复古造型，颇具文艺范；佳能EOS 200D是世界上最小的单反，小编曾经上手使用过，小巧+白色的造型让人很想掌握在手里，出行在外的时候也没有传统单反给人的“压迫感”，反而会觉得很轻松时尚。
　　
　　
　　每一个玩摄影的男孩子都会器材梦，但是有些器材不是短期内可以实现的，比如哈苏、徕卡，但是有这样一种器材是很多人所喜爱的但又是短期比较容易实现的——摄影包，摄影包不仅仅是一个保护相机的工具，更是一种可以展露内在的穿着的选择，也是“逼格”的象征，从“国家地理”的帆布系列，到一些奢侈品牌的皮包系列，就是这种需求的表现。白金汉Billingham经常出现在一些照片中，搭配徕卡相机、镜头等，甚至有人称白金汉Billingham是徕卡的御用相机包，白金汉Billingham是英国品牌，手工缝制，牢固、耐用，采用皮扣设计，这样的“英伦风”是非常时尚的。
　　
　　GoPro在2017年的被迫退出无人机市场，但是在运动相机领域，依旧是最强大的存在。如果你打算与男朋友外出旅行，或者经常拍摄视频，那么小巧而强大的GoPro Haro 6值得你考虑，GoPro Hero 6 搭载全新GP1处理器、画质较之前有不错的提升、可以拍摄4K 60P和1080P 240P视频、能够实现不加任何保护罩的10米防水、具备图像稳定、触摸屏等功能。GoPro Hero 6的强大性能，使得我们身处任何环境下，都能很好的拍出满意的画面，实现不同寻常的视角。
　　
　　如果你只是想选择一款性能、颜值、实用性都很好的相机，用来记录“二人生活”，卡片相机是一个很好的选择。卡片相机一直是便携型相机的代表，代替了多年前“到此一游”主力机的长焦相机，然而最近几年随着手机相机的提升，很多人也不再选择卡片相机，但是中高端的卡片却依旧很受欢迎，其中以索尼“黑卡”系列为代表，RX100 M3是黑卡系列中销量最高的机型。索尼RX100 M3 搭载1英寸传感器、等效24-70 f/1.8-2.8光圈镜头、180°翻转屏、内置取景器。 
　　妹子送给男朋友的器材时，很多时候要考虑“逼格”这一因素，因此，我们推荐了白金汉Hardly Por摄影包，手工缝制、英伦风格、皮带搭扣，“逼格”满满有木有！GoPro的强大的户外性能以及成像，十分适合喜欢出行的朋友，用它来记录快乐时光，一定不会让你失望；而最后的索尼RX100 M3，更多的是当你不知道选择什么的时候，选择这样一台小巧、精致、工业感十足的产品，一定不会让他失望的，而且黑卡全面的性能，在日常生活记录中，也非常有用。
　　
　　我们以往的推荐大多是以用户自身为视角，为自己添置设备；而本次的情人节推荐，更多的是以男/女朋友为视角，因此很多时候要考虑双方的需求，这并不简单。网上有两段趣闻：女生为男生买了某键盘作为礼物，男生反而更加沉迷打游戏而忽视了对方；男生为女生买了某自拍神器，结果女生再也不用男生为其拍照，这是个悲伤的故事！（捂脸笑）最后祝大家选到合适的礼物，送给心爱的人，情人节和春节快乐！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml