　　本文来自泡泡网
　　对于现在不少小资和文艺青年来说，挑相机往往“颜值”是最重要的参数，再加上近年来复古风潮非常流行，仿胶片相机造型不仅是一种时尚趋势，更是对过去的传承与纪念，能够体现自己品味与追求，所以要的就是这种骚气的复古范儿。而说到复古造型的相机不得不提的就是富士X系列，其最大卖点便是各款产品都拥有复古帅气的外形，这不仅让追求个性的年轻人有更多彰显个性的机会，同时会拥有多种更加专业的操控感受，让我们可以在拍照时能得到更舒服的拍摄体验。当然，除了富士外还有不少相机都具备复古的外观设计，一起来看看吧！
　　
　　富士最新款APS-C画幅便携相机X100T一直延续了X100系列的经典、纯粹的复古风格。在外观上基本沿用了自X100以来复古的外观造型设计，金属材质机身以及精致的细节做工都能让人感到满满的诚意。黑色的蒙皮机身处理，按键和波轮也都很有操控感，机械味道十足。
　　性能上，富士X100F搭载APS-C格式的X-Trans CMOS III影像传感器，同时取消了低通滤镜，当画质细节表现达到最高水平，有效像素约为2400万。X-Processor Pro高速图像处理器保证宽广的感光度范围，最大可拓展到ISO51200。X100F对焦系统拥有91个对焦点（最多325个），0.08秒极速对焦。可以迅速抓拍瞬间。相机的细节设计也非常到位，把感光度调节整合在快门速度转盘里，让使用者第一时间想起以前的机械相机。
　　
　　富士X-T2拥有一块2430万像素X-Trans CMOS传感器，画幅为APS-C，配合X Processor Pro图像处理器，可以应对高速连拍的需求，且支持拍摄4K视频。富士X-T2拥有325点混合式自动对焦系统，对焦速度非常快，且支持自定义对焦。搭配高性能处理器和强劲的对焦系统，富士X-T2更是拥有11张/秒的连拍速度，电子快门速度最快可达1/32000秒。富士X-T2的抗噪性能非常出众，其感光度范围为ISO 200-ISO 12800，可扩展至ISO 100-ISO 51200。
　　外观设计上，富士此前推出过X-T2碳晶灰版，采用三重烘烤处理工艺，形成多层镀膜，呈现高雅品质和出色触感。相机顶盖采用镁合金制成，第一层是哑光黑色底漆。该款底漆的阴影部分较其他部分色泽更深，进一步强调突出部分。第二层采用薄膜多层镀膜技术*2，即在第一层加入石墨银，使面漆具有极致细腻的质地的同时，呈现奢华光泽。第三层采用透明清漆，进一步突出面漆光泽。如果你是个外观控，那么碳晶灰的富士X-T2一定能成为你的心头好。
　　
　　除了富士相机外，还有一些品牌也走的是复古路线，比如奥林巴斯。而这其中奥林巴斯PEN-F是一款对早年奥林巴斯胶片相机PEN-F相机的致敬机型，外观设计与曾经的胶片机PEN-F很相似，将胶片机的柔和与现代的机身线条轮廓完美结合。壳体大量采用轻量化镁合金和铝合金，按键和功能拨盘的布局及质感不仅手感卓越且更易于使用，全部按键采用的圆形设计也复刻了上一代PEN-F的样子。机身握持部分和取景屏边框都包裹了皮革， 外表看不到任何螺丝的痕迹。新机身依旧小巧，充分体现M4/3画幅机型的优势。
　　性能规格上，奥林巴斯PEN-F内置了约236万像素高清OLED 电子取景器和5轴VCM（音圈马达）防抖功能，以及约2000万像素Live MOS 传感器，达成了PEN家族史上最强大的功能组合。而使用更精准的机械快门，也更为契合其专业身份。在标准环境下，PEN-F的快门时滞仅为0.044秒，结合高达1/8000秒的最高快门速度，可以更准确的捕捉拍摄时机，定格精彩。
　　
　　作为最受女生和家庭用户喜爱的松下“女朋友”系列GF机型，自从GF7开始走上小巧复古的设计理念后开始就一发不可收拾，如今到了GF9也依然走的是文艺气质路线。不过不同于以往大家总认为GF系列只是徒有其表，性能上没多少亮点，但这次GF9可谓在复古之余性能上更是能比肩不少中高端微单机型。
　　这款定位于入门的松下GF9配备了4K拍摄的能力，除了视频上的提升，GF9的拍摄性能也不弱，虽然还是1600万像素的Live MOS传感器，但去除了低通滤镜，结合最新的维纳斯引擎可以实现更高的分辨率。对焦方面GF9采用了DFD散焦测距技术，这原本是GH4上才具备的功能，可以让反差式AF对焦做到与相位对焦一样迅速，在速度和精度方面都表现出色，可实现约0.07秒的超快速自动对焦。另外相机可低至-4EV敏感度进行自动对焦。
　　
　　佳能EOS M6搭载了约2420万有效像素的APS-C画幅CMOS感应器，并且采用了全新的DIGIC 7处理器，在控噪和连拍数据处理等方面有不小的进步，更值得惊喜的是，佳能EOS M6配备了佳能引以为傲的“全像素双核CMOS AF”技术，搭配上翻转触摸屏的设计，EOS M6绝对能够在对焦方面为用户带来一个全新的体验。
　　在外形上，这款EOS M6整体采用矩形设计，搭配机顶以及手柄处的一些圆弧形的棱角，增添复古感；在体积方面EOS M6延续了EOS M3的风格特点，便携性十足，在旅途中也完全不会因此受累。作为一款无反相机，EOS M6在配备Wi-Fi、NFC以及蓝牙功能的同时，还支持用手机遥控相机拍摄，直接将照片分享至百度网盘与新浪微博的功能，保证了用户的美照能够及时分享出去。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml