　　本文来自佳友在线
　　连续一周的阴雨天气终于过去了，天气也终于放晴。这是一个举家出行的好时机，相信本周末的公园里一定是人潮涌动。然而人多对于拍摄是一个很大的困扰，拥挤的情况下无论是为了拍摄还是装备的安全考虑，在选择拍摄装备方面就一定是以轻便小巧为主。今天我们就来看一下有那些小巧轻便又能拍出好作品的便携式数码相机。
　　
　　
　　索尼黑卡RX10 IV是索尼于今年9月份推出的一款大变焦便携式数码相机，索尼RX10 IV拥有1英寸Exmor RS CMOS传感器，拥有约2010万有效像素，能为用户提供优秀的画质。镜头方面，索尼RX10 IV拥有25倍光学变焦，35mm等效24-600mm焦段。采用蔡司 Vario-Sonnar镜头，镜头规格为13组18片，其中包括6片非球面镜片与AA镜片。   
　　索尼黑卡RX10 IV拥有最快0.03秒的对焦速度，配合新增的315个焦平面相位检测自动对焦点及高密度只能跟焦技术，无论是在什么样的焦段都能快速的捕捉被摄物进行精准对焦。同时索尼RX10 IV支持4K视频录制，并且能够录制40倍慢动作视频，为拍摄带来更多的趣味选择。  
　　
　　[产品型号]索尼黑卡RX10 IV 
　　[参考报价]11899元
　　
　　索尼黑卡RX1RII 则依旧延续了索尼黑卡系列“影像无妥协”的精神，在高度集成的小巧机身上，为专业摄影师提供了更为出色的画面质量和更加丰富的拍摄体验。
　　索尼黑卡RX1RII采用约4240万有效像素35mm全画幅Exmor R CMOS背照式影像传感器，其感光度达到了ISO100-25600（可扩展至ISO50-102400），并内置三档可调光学低通滤镜，配合固定式蔡司Sonnar T* 35mm F2镜头有助于忠实还原被摄物体的每一个细节。
　　索尼黑卡全画幅RX1RII具备覆盖取景范围约45%的399个相位检测对焦点，结合25个对比度检测对焦点与每秒5张的高速连拍能力，可轻松捕捉稍纵即逝的精彩瞬间。新品内置T*镀膜XGA OLED Tru-Finder可弹出式取景器，方便用户在户外强光等环境取景拍摄。  
　　
　　[产品型号]索尼黑卡RX1R II
　　[参考报价]20699元 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml