　　佳能微单相机EOS M6拥有2420万有效像素，采用DIGIC7图像处理器。全像素双核CMOS AF推荐技术让这款微单相机拥有快速而准确的对焦。另外可翻转触控液晶屏幕，也让这款微单的操作更加简单和直观。
　　EOS M6不仅拥有媲美单反的高画质表现和专业拍摄模式，而且还具备更贴近普通消费者的各种场景模式，无论是自拍人像还是微距、HDR逆光都可以轻松拍摄。即使没有太多摄影基础，也能轻松玩转EOS M6。
　　除了优秀的静态照片拍摄以外，佳能EOS M6在视频短片的拍摄上也非常出色。EOS M6配备了全像素双核CMOS AF，支持流畅的自动对焦。方便直观调整合焦位置的触摸液晶屏和短片5轴防抖等高性能手抖动补偿对策，在拍摄视频时影像效果更加自然。另外，支持约60fps/50fps的全高清画质并兼容专业级录音用的附件等，可实现高品质录音。
　　
　　目前佳能EOS M6共有两套官方套机供消费者选择，一款是搭配EF-M 15-45mm f3.5-6.3 IS STM镜头的套机，另一款是搭载了EF-M 18-150mm f3.5-6.3 IS STM镜头的套机。目前在京东商城上，第一款套机的售价是3999元，而搭载大变焦镜头的套机售价则是5499元。第一款套机比较适合家庭用户选择，携带方便同时对长焦拍摄要求不高。第二款套装可以让EOS M6一镜走天下，比较适合旅行爱好者选择，两者搭配体积不大便于携带。
　　
　　[产品售价] 3999元
　　
　　[产品售价] 5499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml