　　本文来自太平洋电脑网
　　之前有爆出尼康在印尼无线认证机构注册的代号为N1710的机器，有可能就是尼康D760，近日就有人在斯洛伐克授权经销商处发现该机器的一些信息，包括核心规格，外观部分应该跟尼康D750大致相同。
　　尼康D760数码全画幅单反相机采用2400万像素的FX传感器，51个自动对焦点和最高8帧每秒的连拍速度，跟D750的提升也是蛮大的，感光度范围ISO100-51200，预计最大扩展范围可能在50-204800，比佳能5D4还有高，同时配备3英寸液晶显示屏，还有现在都流行的4K视频拍摄，应该会支持60帧加100mbps码率的性能。尼康现在依靠着D850强大的性能吸引到不少的专业人士购买，成为最畅销的机型，往后的机器应该会更加注重于视频拍照上，毕竟视频一直弱于其他对手，D760应该会一改以往的视频弱点，为往后的机型铺路。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml