　　本文来自太平洋电脑网
　　据说适马目前没有为宾得数码单反相机生产50mm的ART系列定焦镜头，但就目前有消息称，宾得会推出自家的Pentax-FA* 50mm f/1.4 SDM AW定焦镜头，比适马50mm f1.4 ART镜头有着更先进的光学特性。从名字上看，AW是全天候防尘防水滴的设计，可让这支镜头在恶劣复杂的环境下都能无忧使用。
　　从图片上看，采用的对焦镜组非常独特，而且在重量上也是非常沉重的，对焦马达用的是最新的SDM超声波马达。在光学性能上，会比适马50mm f1.4 ART镜头更先进，因此成像会更加锐利，特别是在边缘的成像上，可以与蔡司相媲美。整支镜头都是宾得生产的，保证镜头的高品质，预计会在春季上市。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml