　　本文来自太平洋电脑网
　　佳能最近公布了一系列的创新产品，其中Lens Q 100-400是比较有意思的原型相机，这款相机可以实现100、400mm的焦段选择，并且自带了电子取景器，不但可以连接手机，通过手机遥控拍摄，还可以直接通过取景器来进行构图拍摄。
　　这款概念产品体积小巧，和单筒望远镜尺寸相当，很显然是与手机搭配使用的利器。可以很方便地放进口袋，成为手机镜头扩展的一个附件。而且也可以单体使用。最近佳能在这些新奇的相机类型上很花精力，希望可以打破相机的僵局，引来年轻人的追捧。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml