　　本文来自蜂鸟网
　　近日，美国镜头厂商Opteka正式发布了5款无反相机镜头，分别是Opteka 6.5mm f/2、Opteka 12mm f/2.8、Opteka 28mm f/2.8、Opteka 35mm f/1.7、Opteka 50mm f/2 五支镜头。并且五支镜头均支持索尼E卡口、富士X卡口、佳能EF-M卡口、尼康1卡口，为不同机身用户提供选择。
　　·编辑观点：
　　在五支镜头中，目前只曝光了Opteka 12mm f/2.8的镜头规格，这支镜头采用了12片10组光学结构，镜片使用了HD抗反射镀膜，9片光圈叶片，手动对焦，售价199.99美元（约人民币1263元）。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml