　　3月31日晚OPPO在深圳为R15举办了一场声势浩大的“演唱会”，4月1日起京东，OPPO官网也正式开售OPPO R15手机，售价2999元起，梦境红和陶瓷黑价格分别为3299元和3499元。
　　31号的演唱会OPPO请来了周杰伦、王俊凯、萧敬腾、李易峰、陈伟霆、田馥甄、郭富城等多位明星助阵，并在“演唱会”结尾由周杰伦压轴登场公布了R15售价。
　　此次OPPO R15的外观采用了目前流行的刘海全面屏设计，6.28英寸1080p分辨率屏幕带来极佳的视觉体验，机身背面则是邀请到了美国色彩大师Karim Rashid共同设计了包括自带渐变特效的全新的“星空紫”和“梦镜红”新配色，以及雪盈白、热力红、陶瓷黑共五种配色。
　　在拍照方面此次OPPO为R15配备了2000万像素，F/2.0光圈，支持3-HDR实时HDR拍照的前置摄像头。以及1600万像素+500万像素的后置双摄。主摄像头采用了IMX519传感器，对比IMX398，IMX519采样帧率提高了100%，并拥有1.22微米的单位像素面积，较索尼IMX398提升了18.7%，传感器尺寸为1/2.6英寸，较上一代提升了7.7%，
　　除了硬件的提升，OPPO在相机中加入了AI智能场景识别，可以识别不同的场景进行针对优化，把风景、人像、美食等拍的更好看。OPPO R15可以识别16种标签和120种多标签组合场景，自动进行白平衡调节、ISO、曝光补偿等，减少用户后期处理的烦恼。
　　硬件方面，搭载联发科P60处理器，辅以6GB运存+128GB存储空间，梦境红和陶瓷黑采用骁龙660AIE处理器。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml