　　本文来自佳友在线
　　照片暗角，似乎是镜头不可避免的“缺陷”，在合适的照片上存在暗角，能让人的视线更加集中到画面的主体上，并且能营造一种神秘的气氛。今天摄影君就跟大家分享一下晕染制作效果。
　　
　　名称：裁剪后晕影 
　　位置：效果面板中部功能：给照片添加暗角 / 亮角，该设置在裁剪后仍然有效
　　裁剪后晕影很好理解，晕影代表照片四周部分的明暗，比如暗角或亮角。所谓“裁剪后晕影”就是说为照片制造暗角或亮角，而且剪裁后这些设置依然会应用在照片现在的边缘。下面就来讲解一下这些选项的功能，至于具体怎样组合使用，只要你觉得好看就可以！
　　
　　样式：控制压暗和提亮的模式，有“高光优先”“颜色优先”和“绘画叠加”3 种模式。不必记住这些模式的原理，只要选择不同的模式实验一下，就能看出效果区别，选择最喜欢的即可。
　　
　　数量：当这个选项数值为 0 时，其他所有的选项都无法设置。“数量”控制亮度，数值是 0 则没有明暗变化，数值为正则是亮角，数值为负就是暗角（以下为了方便统称为“暗角”）。后面将使用数量 -50，演示之后参数的功能。
　　
　　中点：暗角的覆盖区域，数值越小暗角范围越大，数值越大则暗角范围越小。这个选项的默认值是50，这样比较自然，暗角的范围大小适中。
　　
　　圆度：用来控制暗角形状。该数值为 0 时暗角是椭圆形的，该数值为负值时暗角趋于方形，为正值时则趋于圆形，要根据自己的需要来选择形状。比如，在方构图照片中就要使用较大数值，以让暗角更圆。
　　
　　羽化：该选项控制的是暗角和正常区域的过渡程度。它的初始值是 50，该数值为 0 时边缘非常明显，如相框一般。虽然这样真的可以作为一种边框，但是我从来不会这样用，该数值是 100 时过渡很不明显，一般将它设置在 50 ~ 80，效果比较自然。
　　
　　高光：此选项控制的是在暗角范围内，高光部分的亮度。比如，画面左下角水面的区域属于高光区域，该选项默认值为 0 的时候，此处亮度没有变化，将数值提高到最大值 100，水面明显提亮，而暗部没有变化。因为每张照片的参数差异非常大，每个滑块又都比较简单，而且随时可以预览效果，也可以将参数随时归到默认值，所以要什么效果都可以自己尝试。
　　
　　这个功能叫作“裁剪后晕影”，在裁剪操作之后，所有参数会直接应用在裁剪后的照片上。所以要将它和“镜头校正”里的“晕影”区分开，那里的“晕影”只能应用于原始照片的四角，而该功能可以在剪裁后起作用。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml