　　根据一些海外谍报消息，佳能专业级无反相机（不见得是全画幅）已经进入了最后的测试阶段，已经有指定摄影师拿到了相机开始测试， 预计相机将在年底发布。目前还没有更多消息，预计最终定型会根据摄影师反馈有所调整，是否是全画幅也尚不知晓。
　　
无反相机是相机发展的下一个必然趋势，目前无反还是入门产品偏多，而135画幅的专业无反相机领域目前是索尼一家独大。佳能和尼康都有各类全画幅无反的传闻消息，毫无疑问谁先推出专业无反最好是全画幅无反，谁就占据了更多的主动权。佳能有着不错的技术实力，特别是实时取景对焦技术上要比尼康更好一些，所以佳能推出更高规格无反相机比较有优势。当然，目前一切都是未知数，还需要我们继续等待。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml