　　本文来自蜂鸟网
　　大众汽车每年会投资数千万的图片广告，摄影师菲利克斯·埃尔南德斯擅长用小规模的模型制作大场景照片，多年来一直让世界惊叹不已，最近，他揭示了整个拍摄流程。大家惊讶的发现基本的布景是在一张桌子上搭出来的，虽然能拿到大众的高价广告费，但这种广告拍摄的费用其实很低，然而效果却非常好。
　　·来一起看看这些照片吧：
　　·通过摄影发布的幕后花絮自拍中，能看到摄影师赫尔南德斯仔细地画好了模型，并准备好了拍摄的迷你场景：
　　怎么样，大片原来成本有创意！如果你自己恰巧喜欢模型，是个模型玩具发烧友，又觉得自己是个心灵手巧的摄影师，那么也不妨自己试一下哦。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml