　　相对于单反镜头而言，微单体积更为轻巧便于携带。而且随着微单相机的不断发展，各种类型的微单镜头也是不断推出。无论是定焦大光圈还是长焦远摄都有对应的产品推出，给了消费者更多选择的自由。今天我们就来给大家推荐几款有特色的微单专用镜头。
　　
　　
　　索尼E 18-200mm F3.5-6.3 OSS LE是一款的大变焦比镜头，焦段覆盖从广角到长焦。镜片结构相对于之前的产品进一步优化，在包含了2片低色散玻璃镜片和4片非球面镜片的同时，整个镜头更加紧凑和轻便，而光学素质却依然优秀。
　　
　　索尼的这款大变焦镜头，焦段覆盖广角到长焦，适合各种场景的拍摄，如果您并不追求大光圈、极致虚化效果的话，那么这款镜头的实用性相信会让您满意。并且在包含了低色散玻璃镜片和非球面镜片的同时，这款镜头的体积也非常轻巧。
　　索尼E 18-200mm f/3.5-6.3 OSS LE（SEL18200LE）
　　[产品售价] 4499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml