　　本文来自PChome电脑之家
　　自从上期的教程发布之后，很多男性同胞都拍手叫好。
　　甚至有网友指出这哪是摄影教程。。。这分明就是一本生存指南！有了它能绝对能让自己多活几年。
　　在此，小编感谢各位的厚爱。今天再给大家续上几年的命送上新一期的内容。上次预告了本期的内容图片，如下：
　　当然这只是个开端~我们继续欣赏一下各种拍照车祸现场！
　　嗯，与其说华丽的转身，不如说是个“优雅”的背影。
　　或许是大圣从石头里蹦出来了~
　　想拍出嬉水的场景，可这感觉就是扔了铁斧头到河里。河神：金斧头和银斧头哪一把才是你的斧头？
　　尴尬的浮空伸懒腰！！！
　　这是要升仙的节奏~
　　我要飞得更高~ 飞得更高~
　　看过这些车祸惨案后，你能从中发现什么共通点么？对，他们都是在抓拍动态照片时出了大问题。虽然女主们是皮了点，但即便如此身为男友的你也要将她最美的模样，定格下来。今天就来教大家如何把这些绝望瞬间变成美丽的定格。
　　每一个小仙女都希望能在照片中留下优雅的身姿，但并不是每一个人都能一次做出上图这样完美的POSE。因此我们就要使用到相机上的连拍功能，将她的一组动作全部记录后，再从中挑选一张最满意的图片。
　　打开相机中的连拍功能，快门速度按照上期内容说的一样，根据自己的能力和实际拍摄场景调整好。对准拍摄目标来一组连贯的拍摄吧！
　　然后根据个人喜好选一张美美的相片来~
　　各位精壮少年们，这下都知道应该怎么拍了吧？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml