　　索尼A7RIII在画质、连拍、高感等方面有着出众且均衡的性能表现，这一点相信各位读者已经有目共睹，不过关于这款顶级无反的防护及耐候性则还并没有一个明确的说法。近日，Lensrentals网站的Roger Cicala针对这款相机进行了拆解展示，我们一起来看看结果吧（拆解图片均来自Lensrentals网站）。
　　从Roger Cicala的拆解体验来看，索尼A7RIII比起上一代的A7RII而言，在机身做工以及密封性上有着非常大的突破。拆解过程中，A7RIII在手柄接缝、电池仓、卡槽、电子取景器等这些易于进水的部位都做了非常细致的密封处理，大量防水胶圈、橡胶垫的使用让其有着不俗的防护能力。不说防水，起码面对常规的小雨、滴溅问题时都可以从容应对。
　　除了防护性能提升之外，可以看到这款相机的内部构造非常复杂，快门、传感器以及各类组件花样繁多。索尼能够将众多繁琐的元件装进一个如此小巧的机身，并且提供了不俗的做工及周边防护性，足见索尼在微单制造工艺上已经相当成熟了。稍显遗憾的是，估计为了压缩体积与重量，A7RIII并非传统意义上的全金属机身，而是采用金属骨架组合的形式，各部分金属组件通过螺丝固定在一起。因此严格来说，索尼A7RIII在机身用料上还是有所保留。
　　新机做工虽然有明显提升，但并非没有缺陷。事实上，索尼A7RIII对于机身底部的处理非常随意，去除外壳后里面就是底部金属骨架（注意这个骨架布满孔洞），而骨架内部直接就是机身电子元件了，中间接合处没有应用任何防水的橡胶垫进行密封处理。
　　Roger Cicala表示：“除了底部，A7RIII的密封性都非常出色，不输我拆过的任何一台相机，但这款相机的底部极其容易被液体入侵，小雨天气问题不大，但碰到暴雨或是在海边使用则会进水罢工，这一点值得每个用户注意”。
　　
高端相机的优势不仅在于性能，同时在机身配置上往往也会有更高的水准，以满足专业用户在恶劣环境下的拍摄需求，索尼A7RIII的机身耐候性比起前代已经有了很大进步，不过在机身底部的疏忽让其面对极端环境时会非常吃力。从早先A7的塑料卡口内衬，到A7RIII的底部防护性不足，不得不说在机身设计方面，索尼微单确实得多上上心了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml