　　2018年的一季度，影像市场再次迎来了多款重磅级的产品，从入门到旗舰，从M4/3到全画幅，新相机性能越来越强，参数更是越来越漂亮，可谓是让人看花了眼。可在这些华丽的数据之外，作为消费者我们的选择反而变得越来越单一，参数化的选择似乎成为了唯一的标准。高性能高参数成为相机发展动力的同时，我们也来聊聊它的是非功过。
　　
　　近5年时间，数码相机可以说是经历了自己技术更迭最为迅速一个时期。主流消费市场上相机的画幅大幅度增大，像素大幅度飙升，而各方面的性能无论是连拍，对焦甚至是视频拍摄，都有了质的飞越。诚然，相机的不断高性能化的确让越来越多人能拍摄到更高质量的照片。但性能就成为了我们作为消费者的唯一追求么？
　　对于摄影爱好者，很容易被一些人忽视的问题在于：摄影不只是拍照。换句话说，拍到好照片并不是作为一个摄影爱好者唯一的追求。相机的可玩性这一点如今在参数面前被大幅度的淡化。大家在网上为了参数高低而吵个不停的时候，却没人在考虑哪台相机是你在争吵后真的愿意一直拿在手里享受使用过程的那台。
　　相机技术的不断进步让人更容易关注到参数和性能，无论是操控，人机交互还是相机的外观，在像素数，连拍数，画幅尺寸面前显得似乎不那么重要了。而摄影本身的乐趣，正被这种性能化的导向所吞噬。
　　如今相机更多被作为一种单纯的拍摄工具而被大家拿来一较高下，但早先大家可以把玩相机的那种乐趣却随着这些比较而渐渐消失了。有趣的，好玩儿的，哪怕是奇葩的产品，这些类型的相机越来越少地出现。有意思的设计变得越来越少，相机的外形越来越中规中矩，在这种产品参数更赤裸裸摆在你眼前的今天。玩儿摄影，真的还让你感到快乐么？
　　
　　虽然我们看到了越来越多性能更强的单反，微单/无反，镜头……但我们仍然在面对一个显得有些无奈的事实——影像产品正在越来越同质化。当所有产品都开始追求高性能时，不免会出现的问题就是失去个性。而随着这些个性的失去，原本很多产品个性化的设计也随之消失，随之而来的是相机使用乐趣的逐渐降低。
　　如今我们看到不少人在这个数码相机发展到近乎极致的时代反而回归到了胶片。原因何在呢？说到底，是为了一个体验的乐趣。相机和众多消费品一样，实际上对于很多消费者而言，这些都是一种玩具。因此产品本身的使用乐趣有时会比性能来的更为重要。
　　当然， 就追求性能的旗舰类产品而言，性能本就是其诞生的意义所在。但除了这些高性能的旗舰外，更多面向大众市场的入门级和中端产品如今也开始更多的追求漂亮的参数。但相对于如今相机性能的提升，这些新产品在使用上并不能带来什么新的体验或乐趣。而且，更多的产品变得越来越相似，品牌和产品的个性在逐渐流失。
　　如今单反越来越像微单，微单也越来越像单反。抛开品牌，我们越来越难以区分不同产品间的区别。积极的一面是我们看到了不同类型的产品都更为成熟，全面，高性能化，但换个角度来看，同质化正让相机市场变得越来越缺少个性和乐趣。
　　对摄影玩家而言，相机本不只是拍照的工具。作为双眼的延伸和拍摄的搭档，使用或者是把玩相机本身，也是人们掏钱的原因所在。但如今这种追求使用乐趣（或者说是拍摄乐趣）的需求被参数化的趋势所剥夺了。而实际上不只是对摄影玩家，对大众消费者而言，这种影响也是潜移默化的。
　　掏同样的钱，选择性能的附加值还是使用体验的附加值？如今很多厂商替消费者做出了选择。而当我们看到更多追求性能的相机占据市场的同时，却发现身为消费者自己的选择变少了。原本一些小厂或大厂的小产线上名不见经传的产品（如理光的GR，尼康的Coopix A等等）在这个拼参数的时代渐渐淡出我们的视野。要么换代减缓，要么干脆停产，留给消费者的只剩下了不同参数的排列组合。
　　
　　网购，移动支付模式的快速成熟更是加剧了这个现象。更多的用户放弃了原有的先线下体验再购买的形式，转而接受了线上购物的选购方式。而在网上购物，总免不了参数的对比，这在很大程度上导致了如今的影像产品更注重偏向参数化。毕竟漂亮的参数在网上浏览时更能吸引人；而操纵设计，使用乐趣等等这些，更多是需要依靠拿到机器真实体验的，因而产品在设计时也更多向参数化所倾斜。
　　而对于厂商而言，参数性能宣传也远比其他任何都来的更轻松。伴随着口碑营销的模式影响，高参数往往带来更好的口碑和更好的宣传噱头。作这些华丽的数字更容易打动消费者。因此，站在厂商的角度来说，影像产品倾向于性能化和数据化也是更好的选择。
　　而在国内，因为摄影消费本身的不成熟，大家对参数就更为敏感。参数更突出的产品，往往显得更具性价比。当更多的产品面对这个不成熟的市场时，参数往往是大家拿来说事儿的主角。因此，性能附加值就显得更为突出。这就导致我们看到越来越多参数接近的新机在市场上出现。相较于个性，产品更害怕在参数上败下阵来。毕竟参数落后，就意味着被这个市场淘汰。至于相机的握持感，续航能力，操控效率，使用体验等等这一切在参数面前都是可以牺牲的。
　　得到的结果是显而易见的，大家买到了参数更漂亮的机器，但自己却反而可能失去了很多拍摄的热情。越发雷同的使用体验让人找不到使用相机本身的乐趣和惊喜，超焦距拍摄模式，机械传统的手动对焦柔和感，等等有意思的拍摄体验随着越来越漂亮的相机参数逐渐离我们远去。这些技术进步带来的乐趣的消失，相信会有越来越多的人体验到。
　　
　　技术进步必然是产业进步和发展最重要的一环。对相机而言，技术的进步带来了更高的画质，更好的记录效果。但对于消费者而言，如今相机产品的同质化却是不争的事实。相机正变得越来越标准化，当各个厂商的镜头规格越来越接近，各个厂商间的机身设计也越来越接近时，对一个普通消费用户而言品牌间的选择还有它的意义么？
　　当然，这并不是否定各大厂商推动相机技术的进步。实际上，正是相机技术的高速发展，才给了我们一个能更多考虑性能以外的机会。放在5年前，成像，对焦等技术的不成熟不会让人纠结该选什么产品（自然是谁的性能更好选什么）。而随着如今相机技术的成熟，同级别不同产品间的性能差距大幅度缩小，我们才得以能更多考虑性能以外（包括操控，使用乐趣等在内）的价值。
　　成熟的市场，一定不只是性能导向的市场。这是如今智能手机市场发展给我们带来的启示。当我们看到各大手机品牌经历大浪淘沙，拿出更多拥有自己品牌特色的产品的今天。各大影像厂商的产品是不是也能通过性能以外的因素来打动消费者呢？
　　如今相机的同质化，是技术进步给我们带来的一个幸福的烦恼。性能以外的种种，正成为越来越多品牌和产品所关注的。体验与乐趣，正逐渐上升为相机设计中更重要的元素。技术的进步带来了相机性能的不断提升，我们也有理由相信更多的新技术，能为相机带来更多性能以外的新亮点。相信除了拍好照片，摄影本身也还能让你找到快乐。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml