　　本文来自IT168
　　如今，绝大多数的相机都没有内置存储空间。因此我们购买相机的时候，存储卡也是必须要同时购买的附件。究竟存储卡都有哪些品类？不同的存储卡又有哪些不同的功能？为什么同样品牌、同样容量的存储卡，会有不同的价格？接下来给大家一一介绍。
　　在今天，最常见的存储卡有3种，分别是SD卡、CF卡和Micro SD卡。
　　
　　SD卡是由松下、东芝、闪迪（SanDisk）在1999年联合推出的，目前已成为应用范围最广的相机存储卡。它的优点是兼容性好、小巧轻量、速度快；缺点则是外壳较为脆弱，长期使用难免会有破损。
　　根据UHS（超高速）总线的版本，可以将SD卡分成四代：
　　- 零代（无UHS）的最高速度为25MB/s；
　　- 一代（UHS-I）的最高速度为104MB/s，这是目前的主流标准；
　　- 二代（UHS-II）的最高速度为300MB/s，目前支持二代的设备还不是很多；
　　- 三代（UHS-III）已于2017年2月公布技术标准，最高速度624MB/s，但目前还没有实际产品或与之对应的设备。
　　SD卡和使用设备（相机/摄像机/读卡器）的对应关系是：
　　- SD卡和设备的支持版本相同，可以达到最佳性能；
　　- 高版本SD卡搭配低版本的设备，存储卡的性能被浪费；
　　- 低版本SD卡搭配高版本的设备，可能影响设备的使用体验。
　　
　　ET推荐的一代SD卡主要有3款，按照档次从低到高排序分别是：
　　东芝EXCERIA（N302），最大容量128GB，是兼容性较好的普及型SD卡。ET实测读取速度约90MB/s、写入速度25MB/s+，在索尼相机上可以录制XAVC 4K格式视频。
　　推荐搭配入门级相机，天猫专卖店64GB版本约160元。
　　东芝EXCERIA PRO（N401），最大容量128GB，是性价比较高的主流SD卡。ET实测读取速度约90MB/s，写入速度70MB/s。提供数据恢复软件（包装内有激活码，软件需官网下载）。
　　推荐搭配绝大多数主流相机（例如佳能80D、6D2，索尼A7II、A7RII，尼康D750等）。天猫专卖店64GB版本约220元。
　　闪迪Extreme PRO，最大容量256GB，是性能最好的一代SD卡。ET实测读取速度约90MB/s，写入速度80+MB/s。提供数据恢复软件（需官网下载）。
　　推荐搭配高像素、高速连拍相机（例如佳能7D2、5Ds系列，尼康D800系列、D810，哈苏X1D-50c等）。天猫旗舰店64GB版本近期最低价245元。
　　其他注意事项：
　　- 雷克沙品牌被收购后，出现了大量假冒产品（注意！这款存储卡不要买了），因此这个品牌产品不再作为推荐。
　　- 尼康单反用户慎重选择创见UHS-I Class 3（R95·W60MB/s）SD卡，容易出现Err的不兼容情况。
　　- 低档金士顿SD卡的可靠性很差，很容易出现读写错误等情况。
　　（欢迎大家留言补充）
　　
　　截止到2018年1月，支持UHS-II并且ET认为有必要使用UHS-II卡的相机主要有：
　　索尼a7RIII、a9
　　尼康D500、D850
　　徕卡TL2、CL、SL2
　　富士X-T1、X-Pro2、X-T2、GFX 50s
　　松下G9、GH5系列
　　
E-M5II、E-M1II
　　（佳能没有一台支持的）
　　如果您拥有上述相机，请不要购买低速二代SD卡（例如雷克沙UHS-II 1000x，索尼SD-M系列）。这些产品只有读取速度超过了一代标准，不能匹配上述相机在高速连拍时的要求。
　　市售高速二代SD卡主要有以下4款，综合价格和实际性能，ET首推闪迪EXTREME PRO（表中价格需要等京东秒杀）。次选东芝EXCERIA PRO N101（金卡），已停产或大幅减产，在售的应该是尾货。考虑海外购（比如美国亚马逊）的话，索尼SF-G 64GB版不到800元，性价比也还不错，毕竟是a9的官方钦点最佳搭档。
　　东芝EXCERIA PRO UHS-II 64GB，天猫旗舰店券后价605元。
　　
　　CF卡是由闪迪在1994年推出的。在过去很长时间里，CF卡都是中高端相机的标配。它的优点是速度快、可靠耐用；缺点则是体积大，使用设备的针脚容易因为弯折而损坏。
　　2012年前后，CF卡产品已经达到技术标准上限的约160MB/s（基于PATA的UDMA7标准）。CFast 2.0、XQD卡均被看作下一代CF卡，但它们均不能和CF卡相兼容。
　　
　　截止到2018年1月，市售相机中提供CF卡插槽的产品有：
　　佳能：7D系列、5D系列、1DX系列
　　尼康：D800系列、D810、D4系列、D5（CF版）
　　市售CF卡主要有以下3款，ET推荐其中2款，按照档次从低到高排序：
　　东芝EXCERIA，最大容量128GB（但目前全网只有32GB和64GB），是性价比较高的主流CF卡。ET实测读取速度约150MB/s，写入速度约100MB/s。
　　推荐搭配佳能5D3，尼康D800系列、D810。天猫专卖店64GB版本约390元。
　　闪迪EXTREME PRO，最大容量256GB，是性能最好的CF卡。ET实测读取速度约140+MB/s，写入速度约130MB/s。
　　推荐搭配佳能7D2、5D4、1DX系列，尼康D4系列、D5（CF版），以及要求VPG-65规格的摄像设备。天猫旗舰店64GB版本约550元。
　　其他注意事项：
　　- CF卡的极限速度约为160MB/s，那个标200MB/s的自然呵呵哒。
　　（欢迎大家留言补充）
　　
　　Micro SD卡也成为TF卡，是从SD卡的一个分支。体积更小，价格更低。主要用于手机、网络摄像头、运动相机、无人机和一些小型相机。
　　和SD卡一样，它也有非UHS、UHS-I、UHS-II等速度等级。截止到2018年1月，主流设备中还没有产品支持UHS-II。
　　虽然Micro SD卡的价格非常便宜（三星EVO Plus 64GB MicroSD卡约130元，差不多是同档次SD卡的一半左右），但ET还是更推荐相机用户直接购买SD卡、CF卡——适配器（俗称卡套）不会影响速度，但会降低可靠性。
　　三星EVO Plus，最大容量256GB，是一款性价比非常高的Micro SD卡。ET实测读取速度约90+MB/s，写入速度约65MB/s。这个系列32GB版本的标称写入速度只有20MB/s，128GB和256GB的标称写入速度则有90MB/s。
　　推荐搭配手机、运动相机、无人机使用。京东自营64GB版本秒杀时约130元。
　　
　　Wi-Fi卡或Wi-Fi卡适配器可以为不支持Wi-Fi功能的相机提供无线分享功能（多数无法实现遥控拍摄，因此和内置Wi-Fi还是不太一样）。购买Wi-Fi卡前，请一定要确认您手里的相机真的没有无线功能。
　　佳能7D2、5Ds系列（不支持5D3）可以购买佳能原厂W-E1无线适配器。它的好处是能让上述相机获得内置Wi-Fi一样的功能体验；缺点是占用SD卡插槽又没有存储容量，必须同时使用一张CF卡。京东自营约300元。
　　尼康D6x0、D800系列、D810可以购买东芝FlashAir W-04无线SD卡。这是目前唯一的高速Wi-Fi SD卡，支持UHS-I，读写性能可以和EXCERIA PRO N401相媲美。不过尼康的电源管理做得太好了，以至于使用时会经常休眠中断链接，实际体验并不好（相机的锅，不是卡的锅）。最大容量64GB，天猫专卖店32GB约255元。
　　佳能5D3可以购买东芝FlashAir W-03，买W-04就浪费卡的性能了。此外，您还通过SD转CF卡套或EZ Share的Wi-Fi CF卡为佳能1D系列、尼康D4系列等相机添加Wi-Fi分享功能。
　　
　　ET推荐的读卡器有两款。
　　创见RDF9多功能读卡器，本体提供SD卡（支持UHS-II）、Micro SD卡、CF卡等插槽。采用和大多数移动硬盘一样的USB 3.0接口。忘带数据线可以用Micro USB（安卓常用）线进行低速传输（USB 2.0）；加购一条USB 3.0 转 Type-C线即可用在苹果新一代MacBook等轻薄型笔记本上。
　　它也适合佳能7D2、5Ds系列，尼康D500、D8x0等相机连接苹果新一代MacBook等轻薄型笔记本时使用。
　　
　　CFast 2.0、XQD都是CF卡协会认定的下一代高端存储卡，用以接替老迈的CF卡，但它们的推广普及速度并不乐观。相对来说，XQD的情况稍好一些。
　　XQD是索尼、尼康、闪迪在2010年联合推出的。有意思的是，随后闪迪并没有推出XQD卡；索尼虽然推出了XQD卡，但自己的相机却没有使用（用在专业摄像机上）。民用产品中，只有尼康坚持不懈，推出了D500、D850、D4、D4S、D5（XQD版）共5款使用XQD的相机。
　　目前，市场上能买到的XQD卡基本只有索尼一家（雷克沙宣布复产，但ET并不打算推荐，理由前面说过了）。注意，一定要买G系列的（标称读取速度440MB/s、写入速度400MB/s），其他的H、N、S、M系列都是渣渣。
　　哦，对了，大嘴盘最新款PD700 Plus已经支持XQD卡了！除了贵（1TB容量2199元），没啥缺点……哦，不，这不是产品的缺点，是我的缺点：-（
　　CFast 2.0则是CF卡协会在2012年公布的。因为有工业领域基础，不少厂商都推出了CFast产品。其中，知名的有闪迪、雷克沙、创见，不太知名的还有一堆……注意，CFast和CFast 2.0的接口是一样的，但速度等级差了不少（低档CFast还没有一般的CF卡快）。
　　索尼也在2017年末正式发布CFast 2.0存储卡，趁着雷克沙“内部调整”的空档，制霸新一代高端存储卡。
　　目前，民用领域使用CFast 2.0的设备只有佳能1DXII和XC10/XC15新概念4K摄像机，再扩大下范围，则是哈苏H6D、A6D中画幅相机系统。CFast 2.0的标称速度已超过500MB/s，优于当下的XQD。但从ET身边用户的反馈看，CFast 2.0卡的可靠性并不高，即使是闪迪的产品也有不低的损坏率，希望索尼的加入能带来改观。
　　因为需求量不大，所以目前XQD、CFast 2.0卡的价格都不便宜，ET推荐有需求的朋友优先海淘。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml