　　本文来自蜂鸟网
　　我们在拍照片的时候，需要考虑的情况有很多，除了相机的曝光、对焦、构图等因素之外，对于一些特殊的场景，我们还可以将后期处理的流程加入到前期拍摄的考量中，为照片留下充足的后期空间，得到最完美的影像。这是我在徽州采风拍摄的一张人文片子，拍摄时间大约是下午四点，刚好有几个老人在门口下棋，阳光洒在门框上非常有味道。但在相机里，当时由于门外有阳光直射，门框和门里下棋的老人光比较大。
　　如果对门框进行准确曝光，就会出现人物主体偏黑的情况。在这里，我采取正确曝光人物脸部，稍稍过曝门框，前期偏亮的方式，通过后期再将外部门的细节进行还原，达到最后成片的效果。使用的佳能24-105 L，光圈4.5，快门速度1/60，ISO200。当时在我的相机显示屏上，图片周边是非常亮的，如果是不经常做后期的摄友肯定觉得这样曝光太过，这里先分享后期方法和调色思路，文章后部分我会分析这样前期控制曝光的原因。
　　
　　
　　
　　
　　1、首先我们点开直方图左上角的阴影警告和右上角的高光警告。可以看到这张图的暗部为中间背景处，无死黑，高光过曝的部分只是在少数门框高光处，图片各部分细节保留完好，后期有较大的处理余地。 
　　2、画面整体呈景框构图，而两位下棋和站着的老人又呈三角构图，画面比较平稳。下棋和站着的老人的形态和姿势都不错，但两边木门比较亮，而中间的老人稍暗，主体和细节不够突出。
　　3、从画面层次来看，整张画面的锐度和对比度稍低，有点发灰，图片不够通透。从画面色彩来看，色彩稍有些混杂，色彩明度跨度较大，很多高亮度色彩颜色呈现较弱。
　　
　　1、恢复两边门框的细节，局部降低其曝光，局部调整，平衡门框上下部分的光比，让门框色彩和明度呈现的更加和谐。
　　2、增加对比度，给画面去灰。局部提亮主题人物，并增加锐度，让人物主体更突出。
　　3、适当降低整图的饱和度，整体色彩向暖色方向偏一点，同时让门框色彩局部偏暖色，呈现夕阳的色温。
　　
　　
　　两边木门比较亮，比较抢中间的主体。首先稍稍加一些曝光（+0.2），使整张图片亮一些，接下来降低高光（-100）和白色（-35），使得两边木门的亮度降下来，再提高些阴影（+25），让中间部分的老人和背景的细节更凸显一些。再增加一些对比度（+25），让图片更加通透一些。
　　
　　我们发现调整过后，两边木门的亮度还是有点高，有些抢主体，质感也不是很好，中间的人物也稍稍有些暗，不够突出，接下来我们就要用到局部调整工具——画笔。
　　画笔工具的介绍：
　　右上角的新建是指新建一个新的画笔；右下角的复位是清除所有的画笔；双击左上角的效果可以复原画笔的参数调整，中间区域是画笔的参数，底部是可以调节画笔的大小、羽化、流畅度、密度。
　　羽化是指画笔边缘过渡区域的大小，羽化值很低时，画笔涂抹和未涂抹区域中间的过渡区很生硬，羽化值高的时候，涂抹区域和未涂抹区域会有一平滑的渐变效果。左边的是羽化为0的（下图左），右边的是羽化为50的（下图右）。
　　流畅度是控制画笔的压力，密度是控制画笔的浓度，这两个一起控制控制了画笔作用的不透明度，也就是指涂抹区域的效果的强弱。密度决定了产生某种效果的最大值，流畅度是每一次涂抹产生的效果值。例如流畅度50，密度100，涂抹一次就有35%左右的效果（图1），涂抹三次就可以达到全部效果。但和流畅度100，密度50（图2），无论你涂抹多少次只能达到50%的效果。
　　这里调整画笔到合适的大小，降低曝光（-1.5）和高光（-40），提高对比度（38），在两边的木门上涂抹，红色区域是我们要用画笔涂抹的区域。
　　
　　使用径向滤镜，选中间的人，提高曝光（0.30），提高对比度（30），使得中间的人更加突出。
　　
　　（1）首先降低一些饱和度，使得画面色彩进一步纯化；并且通过色调分离，高光加黄色，阴影加蓝色，让画面色彩冲突感更好。
　　（2）先降噪，再对整体环境提升清晰度和锐度，增强画面质感。
　　（3）最后再给图片加一些暗角，使得视觉焦点更集中，主体更加突出。最后再在基本影调的面板进行微调，最后锐化出图，打上LOGO，整张图片就完成了。
　　
　　这里我先回答后一个问题，前期拍摄是怎么控制过曝的？我们很多摄友通过观察显示屏来判断曝光是否准确是不严谨的，例如前面这张原片，看来是过曝了，但实际上大部分都没有过曝，我们看下这张原片的直方图。
　　通过直方图我们可以看到，这张图高光过曝的山峰是在右边边缘是下降状，而真正溢出的部分只有一点，这说明图中只有小部分过曝部分。我们打开过曝提示，看看具体是哪里。
　　图上标红的部分才是过曝区，其余只是过亮区，完全可以通过后期找回细节。
　　那第二个问题，我为什么要过亮拍摄？如果我的原片拍摄是下图这样。
　　通过后期，我们同样可以把照片处理成这样：
　　但是把图放大，你会发现暗部的画质就很很差，有些地方会出现死黑。而且主体人物的噪点较多，画质较差。 
　　这就是为什么过曝拍摄的原因，对于很多大光比环境，我们往往需要做一定的取舍，而取舍的关键在于我们表现的主体是什么，舍弃的部分又是什么，它是否重要。这需要我们对前后期有一个整体的把握，知道前期可以控制到哪步，后期又可以控制哪些。当然了，如果运用堆栈等后期方法就另当别论了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml