　　本文来自太平洋电脑网
　　最近外媒采访尼康高层时，证实到尼康正在研发一款搭载100万像素分辨率的全画幅传感器。用途暂时还不知道，可能用在科研方面，但是100万像素实在太少了吧，现在手机动不动就1200万像素以上了，所以实际用途等尼康的最新消息吧。
　　众所周知，像素越高会有衍射问题、高感问题等，不过在全画幅上100万像素会很好地解决这些问题。因为衍射问题受物理规律影响，而衍射问题可以通过光学技术纠正的，所以尼康研发这个会有一定的用意。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml