　　本文来自太平洋电脑网
　　随着寒假尾声的到来，小伙伴们又要迎来新的开学季，而在开学季期间，相信很多小伙伴都准备着为自己的新学年置办一点新的设备，对于很多童鞋而言，手机电脑都已经配齐，在这个时间入手一台性能强悍的相机无疑是个不错的选择。想要入手相机，相信不少人会问：该如何挑选优质的相机呢？
　　首先就是要选参数，当然是根据价位在同价位里选择参数更优的。焦段范围和最大光圈都是需要考虑的，目前广角端最小可达24mm，越小拍摄范围越广，目前消费级DC最大光学变焦倍数可达30倍。光圈方面，光圈越大弱光拍摄效果越好，背景虚化也好，目前最大可达1.8，小的一般为3.5。还有最重要的——像素，它是图片大小的参数。另外，想拍出大片效果，一定要选择光学防抖的相机，可以抵消部分抖动的影响，提高出片率。
　　其次就是选镜头和品牌了。镜头是影响成像质量的重要部件，著名镜头品牌有：施耐德、莱卡、蔡司。而品牌则是反映相机口碑和品质的参考因素之一。下面就为大家介绍几款相机，小伙伴们看看有无适合自己的呢。
　　
　　
　　富士X-T20采用最新的2430万像素带有原色滤镜的X-Trans CMOS Ⅲ APS-C传感器，原生感光度为ISO 200-12800，可扩展ISO 100以及ISO 25600和ISO 51200，而连拍能力支持最高14张每秒（电子快门），而闪光同步速度方面，X-T20最高1/180s，性能依旧是很强悍。
　　富士X-T20继承富士X-T2优秀的核心性能，新X-Processor Pro图像处理器响应速度比旧款提升4倍之多，同时搭载的X-Trans CMOS Ⅲ传感器可有效抑摩尔纹和制伪色，因此采用了无低通滤镜设计，锐度表现更好，拍出一张高质量照片从不再困难。
　　富士X-T20精确的相位检测像素覆盖画面的一大半，面对移动物体的时候广域/跟踪自动对焦拍摄模式显得十分重要。另外，广域/跟踪拍摄模式时还可以选择灵敏度需要，有五种AF-C模式可以选择，即使跟踪的物体遇到障碍物之后也能继续跟踪。值得一提的是，富士X-T20自带的人脸识别技术相当好用，。
　　
富士X-T20是自去年的X70之后第二款拥有触摸功能的无反相机，有黑色和银色可选，净机身仅333g，正面看起来，复古机身颜值超高的富士X-T20，还是相当的好看。为了迎合年轻人的使用方式与习惯X-T20加入了可翻折触摸屏，同时这块触摸屏同样支持双指放大和双击直接100%图像放大，用起来就和智能手机一样！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml