　　3月26日，松下在国内正式发布了视频拍摄旗舰相机GH5S，它是世界上第一台可录制Cinema 4K 60p / 50p的微型单电相机。GH5S、G9与GH5一起成为影像领域的松下“三剑客”。GH5作为一台混合型的旗舰机器既能够拍摄高质量的视频，又能够在拍照方面展现不俗的实力；G9则主打静态照片的拍摄功能，GH5S则是一款摄像旗舰机。
　　GH5S采用双原生ISO和维纳斯引擎1020万像素Live MOS传感器， ISO可达51200（扩展ISO可达204800）。双原生ISO作为松下专业级摄像机运用的技术，首次用到了无反相机GH5S上，以最大程度降低噪点的产生。这种双原生ISO技术可以在LOW（ISO160-800）和HIGH（ISO800-51200）之间手动切换。
　　在视频拍摄方面，GH5S首次在无反相机上实现了Cinema 4K（4096x2160）60p / 50p视频记录，同时，该相机还可在Cinema 4K 24p和4K 30p / 25p / 24p格式下录制4：2：2 10bit 400-Mbps All-Intra，以及在全高清格式下录制200-Mbps All-Intra。而且，4K、全高清视频录制都没有时间限制。LUMIX GH5S还拥有混合对数伽玛（HLG）4K HDR视频功能。VFR（最大240fps / 10倍慢动作）、TC码输入/输出等，为摄像师拍摄视频提供了更多可能。
　　此外，松下大型专业肩扛式摄像机MDH3也在当天发布。内置LED灯、大型1 / 3.1英寸MOS传感器、20倍光学变焦镜头和双SD卡槽的设计，能更好地满足高质量视频录制需求。
　　据悉，GH5S售价16998元，MDH3售价6498元，4月均将在国内正式发售。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml