　　本文来自蜂鸟网
　　Camera Raw中：对比度、清晰度、锐化，看似几个滑块都可以让照片变清晰，实际上作用都不同，操作不好，分分钟让一张照片报废！
　　接下来让我们化繁为简把一张照片彩色转黑白，然后转化成从最暗到最亮的灰度条，以便于快速方便的了解对比度，清晰度和锐度三者之间的关系。
　　
　　
　　
　　接下来我们都是在这个渐变灰上面来观察对比度、清晰度、锐化之间的关系和区别。
　　
　　我们来观察这个动图，分别是对比度为0，对比度增加50，对比度增加100。
　　可以从图中看增加对比度，是以中灰部分为分界线，比中灰暗的会压暗，比中灰亮的会提亮，作用区域是：全图灰度的影响。
　　我们可以从直方图上面的变化，看到以中间灰为分界线，暗的更暗，亮的更亮。
　　
　　1、增加对比度，是以中灰部分为分界线，比中灰暗的会压暗，比中灰亮的会提亮，作用区域是：全图灰度的影响
　　2、对边缘并无变化
　　
　　再次召唤回刚刚的灰度条
　　增加清晰度，分别是0，清晰度增加50，清晰度增加100
　　
　　在原来的灰度基础上，把每一个灰度等级 向亮的方向延伸一部分 向暗的方向延伸一部分，也可以算做是锐化的一种；这也就是为什么疯狂增加清晰度的时候 会显的有些脏，无中生有了很多的层次出来。
　　放大来看一下调整清晰度对边缘的影响，边缘部分生成了明暗过渡带，加强了边缘的反差。
　　
　　1、在原来的灰度基础上，把每一个灰度等级 向亮的方向延伸一部分 向暗的方向延伸一部分
　　2、加强了边缘的反差
　　
　　分别是锐化数量0，锐化数量增加75，数量增加150锐化对灰度层次上无影响。
　　放大1600%观察照片中边缘部分，照片中的边缘部分（存在明暗变化的边缘）会生成白边黑边灰边，增加边缘的反差，让边缘凸显出来。类似于在一个物体的边缘描一个白边，让物体更加凸显：
　　注意：关于锐化的数量 半径 细节 蒙版，前三个是增量，最后的蒙版是减量！
　　
　　1、在照片中的边缘部分（存在明暗变化的边缘部分）会生成白边黑边灰边，增加边缘的反差
　　2、对灰度层次上无影响
　　3、锐化的数量 半径 细节 蒙版，前三个是增量，最后的蒙版是减量！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml