　　尼康器材一直在影像爱好者中拥有不错的口碑，三月份以来，多款尼康热销机型或售价降低或送礼促销，下面我们就来给大家介绍一下此次促销的产品，相信会有一款满足您的要求，让您心动。
　　虽然已经不是最新机型，但是尼康D810依然深受摄影发烧友们的青睐，它的有效像素为3638万，即使放在今天也绝对不会有过时的感觉。51点自动对焦系统，也是这款单反的主要卖点，应对运动拍摄也不成问题。
　　编辑观点：
　　从各个方面来看，尼康D810的性能配置完全没有过世之感。因此虽然D850已经在市场上热销，但是D810依然受到用户的青睐。
　　尼康D810（单机） 精准对焦，高速连拍，全清动画录制
　　[产品售价] 14999元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml