　　摄影从诞生至今，已有190余年。而摄影设备的发展也从最早的欧洲为中心到如今全世界范围内都有各具特色的不同产品。而作为整个行业中起步最晚的中国面孔们，如今也逐渐登上了影像行业的舞台。在这个竞争越发激烈的行业中，中国厂商该何去何从呢？这次我们将以整个世界范围内影像行业的发展，来看看我们的本土品牌，该如何走向世界。    
　　
　　纵观全球影像行业市场。如今的影像器材制造商基本分为三大阵营：日系，欧美系，中国系。三大阵营中，日系厂商在市场上有着绝对的优势，我们熟悉的大部分影像产品都来自日系品牌。但随着欧洲厂商的复兴以及新进中国品牌的出现，影像行业正在开始新一轮的全新洗牌。
　　就影像行业的整体现状而言，日系厂商毋庸置疑仍然是整个行业中的绝对领导者。在主流市场（如单反，微单/无反或是固定镜头相机等），日系产品的销量都占据着绝对优势。而这种优势状态，可以追溯到上个世纪。自从在胶片时代的单反旁轴之战中击败欧美品牌后，日系厂商依靠技术优势和对市场的精准把握，保持着自己的领先地位。
　　日系厂商能够拥有如今的江湖地位是有其原因的。首先，在传统优势项目上，日系厂商一直在不断完善以保证产品的优势。这在单反系统上是最好的证明，从胶片时代到数码时代，日系单反相机越来越成熟，成为这一领域的绝对代言人。其次，在新类型产品开发上，日系厂商也走在了整个行业的前面。从单反到微单/无反，在变革中日系产品保持着自己的竞争力优势。而几大日系厂商间的优胜劣汰，保证了日系厂商整体在市场上的优势。
　　作为行业的龙头老大，日系厂商通过自己的产品也让我们看到了一个更为清晰的未来主流相机市场的技术发展方向：高性能，高参数，便携轻量化，这些都成为摄影和摄像领域发展的关键词。换个角度来看，日系厂商为影像器材的发展制定了标准和规则，而这些标准和规则让消费者能够很好接受。自然，日系厂商的产品会获得更多消费者的青睐。
　　如今日系厂商在摄影，摄像领域的统治地位，和他们在技术研发上的优势是分不开的。对于影像器材而言，最核心的传感器技术几乎被日系厂商所垄断。这给尝试进入这一领域的竞争者设置了一个极高的壁垒。因此，无论是欧美的老牌厂商，还是如今国内的这些新晋品牌，想在主流消费领域战胜这些日系厂商，还有太长的路要走。无疑，日系厂商仍然是影像工业技术发展的最好代表。而这，在短期内来看也是最现实的未来。
　　
　　看过了市场上最强大的日系，我们再来看看更老牌的欧美系厂商。如今的欧美厂商正处于一个慢慢恢复的过程中。欧美系产品自从上个世纪50年代的单反与旁轴之争中战败后，失去了正面与日系厂商竞争的机会。相机技术的更迭淘汰了一大批缺乏创新意识的欧美厂商，而大规模的工业化流水线，也最终战胜了欧洲这些传统小作坊式的工匠生产模式。
　　虽然如徕卡等欧美厂商也曾尝试在单反领域和日系产品一较高下，然而正如当年手表行业日系厂商用更低廉的价格，更好的产品稳定性战胜了那些试图同样生产电子表的瑞士手表厂商一样。如尼康，佳能等日系厂商用更稳定，更强大的产品击败了欧美系厂商。成本难以降低导致欧美系厂商在主流市场难以和日系厂商正面抗衡。
　　但同样可以说是借鉴了手表行业的经验，欧美厂商在反思后终于回归了自己最擅长的高端产品领域。正如瑞士人最会做机械表，欧美的厂商，还是回归到自己最拿手的中大画幅以及镜头制造领域，在高端消费市场和商业摄影领域逐渐形成了自己的优势地位。
　　不同于早年在相机开发上的创新意识不足，如今的欧美系相机厂商在新技术应用上要积极向上得多。我们纵览这两年的相机行业发展会不难发现，欧美系厂商在新技术应用上如今正走在行业的最前面。在微单/无反机型开发上，欧洲厂商的表现比很多日系传统大厂要更为积极。而如Type C接口，触控技术，新类型存储卡等方面，欧洲厂商如今也更愿意在自己的产品上应用这些新技术，从而让自己的产品更具吸引力。
　　实际上，这也正是欧美老牌厂商的优势所在，欧美厂商如今在发挥自己在机身制造和光学技术领域的优势。而得益于公司体量小易于转型，欧美厂商在新时代的单反无反之争中，为自己赢得了更多空间。同时，如蔡司，徕卡，哈苏等欧洲厂商展开了和日系厂商间的合作，这使得如今欧美系品牌的产品得以在技术上拥有更快的革新速度，产品也拥有了更强的竞争力。
　　当然，这仍然很难改变欧美厂商在整个影像行业中处于小众化位置的现状。高昂的售价成为欧美系产品难以逾越的高墙。主流大众消费市场，我们仍然很难见到欧美厂商的面孔。但欧美厂商在顶级器材领域的技术水准与稳定性，还是赢得了高端消费者和商业用户的青睐。而且，随着高端器材产品门槛的逐渐降低以及租赁行业的发展，主攻高端市场的欧美厂商，正以自己最擅长的方式复兴着。
　　
　　看过了欧美和日系厂商的情况，我们回过头来看看自己的国产品牌们。中国的厂商实际上在进入数码时代后一度处于非常尴尬的境地，早年推出的大多是入门配件产品和贴牌代工的消费级卡片相机。真正能拿出些干货的厂商，就数码时代初期而言可以说几乎没有。类似欧美厂商的处境，中国厂商的产品一度是非常边缘化的。
　　而这种边缘化正在逐渐被打破。在传统配件领域，我们看到国产的配件厂商开始向着专业化和高端化的方向发展，如马小路这样的厂商拿出了足以与日系和欧美系高端品牌竞争的产品。通过技术的不断完善，国产品牌也能拿出出色的产品。
　　另一方面，中国影像企业在非传统领域找到了自己的方向。这之中最好的代表就是DJI大疆。通过中国厂商的努力，如今航拍成为一种普通消费者也能承受得起的摄影方式。而随着产品的不断成熟，无人机航拍领域，中国影像企业真正意义上形成了如日系企业在传统摄影领域般的统治地位。在影像行业中拓展新领域，中国厂商在这个竞争激烈的行业中找到了新机会。
　　此外让人惊喜的是中国企业正悄然地在主流器材市场上开始占据自己的一席之地。这些年国产镜头厂商逐渐找到了自己适应的角色，并推出了一些值得肯定的产品。这之中，很多国产的手动大光圈镜头产品成为了代表。
　　同样是手动大光圈镜头，国产的这些镜头产品和日系和欧美产品间巧妙地形成了错位。价格优势是国产厂商的一大利器，这些年国产的大光圈，超大光圈镜头纷纷面市，这些大光圈镜头的低价赢得了不少消费者的关注。此外，一些特种镜头也成为国产厂商的发力点。如微距，移轴等的国产解决方案，如今也开始得到全世界市场的认可。
　　实际上，这种错位竞争是国产厂商如今最好的选择，在传统产品线上与日系厂商竞争是非常困难的。如今日系厂商最擅长的就是进行升维竞争打击，同价位比你性能好，同性能比你价格便宜比你稳定性强，这种建立在技术，生产和市场上的优势是难以在短时间内追赶上的。从这方面看，其实国产镜头厂商借鉴了欧洲品牌的发展思路。根据自身条件，找到适合自己发展的道路。
　　当然，这和摄影环境（尤其是国内）的成熟是分不开的。相机正逐渐从一种拍摄工具变成追求乐趣的消费品。使用器材本身的乐趣，正逐渐被更多的玩儿家所理解和接受。正因为拍摄乐趣成为了一种需求，更多的国产厂商能够推出针对性的新产品。虽然它们算不上大众，但的确吸引了相当数量摄影玩家。尤其伴随近年来微单/无反机型的兴起，手动镜头得以为更多消费者接受。中国的镜头产品正在赢得国内和国际市场上摄影爱好者的认可。
　　虽然国产产品在性能上还难以达到日系厂商的水平，但这些国产品牌的确为消费者提供了一种体验高参数产品的可能。而相较于海外很多打着复刻名号卖高价的产品，这些国产产品来的要真诚的多。而低廉的价格，的确让更多的大众消费者能够体验到高规格器材才能够感受到的拍摄乐趣。就此而言，这些国产品牌是非常值得肯定的。
　　更真诚，更实在，在自己擅长的领域做更好的自己，这是如今中国影像厂商能给出的最好答卷。当然，我们仍然能看到一些浮躁的行业进入者，但总的来说，如今的国产厂商们，更知道自己能做什么，更了解什么才是自己的长处并努力尝试进行技术升级，这才是最重要的。如今，爱国不再是一种厂商营销的噱头或是手段，而是一个厂商真正能靠产品来打动消费者的产品决心。在这个竞争激烈的市场中，性能更好，更符合消费需求的产品，才是真正能够赢得用户的产品。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml