　　本文来自泡泡网
　　对于人像拍摄来说，可能一支套机镜头就能搞定，而目前市面上使用最多的绝大多数也都是变焦镜头。但是如果是想要拍摄出色的画质和唯美的效果，定焦镜头比变焦镜头有更大的优势，而且一般来定焦镜头都会具备更大光圈，这是变焦镜头一直以来无法达到的。这是英文因为变焦镜头的结构关系，如果想要做到F1.4甚至F1.2的光圈，那么它的体积和重量会非常夸张。那么今天，我们就来看看目前市面上的新品大光圈定焦头都有哪些吧。
　　
　　佳能此前的EF 85mm f/1.2L USM镜头一支号称人像拍摄的最佳选择，而在去年下半年佳能最新发布的旗舰级大光圈人像镜头EF 85mm f/1.4L IS USM，虽然比上代85L的f/1.2光圈缩小到f/1.4让不少人觉得惋惜，但新镜头加入了IS光学防抖功能，可提供4档快门补偿，进一步增强手持拍摄的稳定性，这对于一枚中长焦端的定焦头来说应该更加实用。
　　佳能EF 85mm f/1.4L IS USM镜头结构为14片10组，采用9片光圈叶片，最近对焦距离为0.85，最大放大倍率为0.12x。镜头采用环形超音速马达，支持77mm滤镜尺寸，而整体体型比上代略大，为88.6mm 105.4mm，重950g，该镜头还具备全天候密封功能。
　　
　　尼康105mm f/1.4E ED是一款大光圈中远摄定焦镜头，焦距105mm、最大光圈f/1.4，并且实现了自动对焦性能。105mm f/1.4的规格实现浅景深的背景虚化效果，同时拥有令人印象深刻的场景捕捉效果以及呈现美丽摄影表达的中远摄效果。随着到对焦平面距离的增加，美丽的虚化背景呈现自然过渡。这些特点能够在拍摄人像和静物时带来自然的景深渲染效果。
　　尼康105mm f/1.4E ED采用了3枚ED（低色散）玻璃镜片减轻色差，利用纳米结晶涂层有效降低鬼影和眩光。镜头还配备电磁光圈装置，高速连拍时也能提供稳定的曝光控制。采用氟涂层能够降低灰尘、水滴、油脂或污渍附着的可能。另外，在从边缘区域开始的整体画面，该镜头可以高分辨率再现风景等场景，使用最大光圈时拍摄主体也能锐利呈现。良好的点图像还原性能使夜景中的点光源还原成清晰的点图像，而且失真和渗出较少。
　　
　　这支徕卡Noctilux-M 75mm f/1.25镜头最大特色是具备超大光圈，并且强调能把主体立体地从背景分离出来，即使是在难以对焦的夜景中，也能呈现出柔和的背景。镜头拥有0.85mm的最近对焦距离，放大比率为1：8.8，能提供比Noctilux-M 50mm f/0.95 APSH 镜头更浅的景深。此外，镜头结构为6组9片结构，其中含有2片非球面镜片，具备11片光圈叶片。
　　
　　索尼FE 85mm F1.8是一支定位于入门用户走高性价比路线的大光圈人像头，相比起之前的索尼G大师镜头FE 85mm F1.4 GM高达万元的售价来说，这款仅4299元FE 85mm F1.8可谓要亲民的多。85mm人像焦距与F1.8大光圈设计组合可营造焦内锐利焦外柔美的效果，无论专业摄影师还是入门级摄影爱好者，均可通过该镜头创作出自己心仪的影像。 
　　镜头滤镜口径为67mm，另外F1.8大光圈配合9枚圆形光圈叶片可营造出平滑、自然的背景虚化效果，使视觉中心更容易集中在焦内主体。镜头采用了8组9片光学结构，具备9片圆形光圈叶片，最近对焦距离为0.8米最近自动对焦距离，最大放大倍率0.13，镜头最大直径×长度：78×82mm，镜头重量371g。
　　拍摄人像追求的就是柔美虚化的背景虚化效果，所以想要拍出好看的人像照片那么镜头的选择还是很重要的。另外，镜头不像相机机身一样更新频率那么快，一般都是好几年甚至十几年才更新一次，所以还是很保值的，尤其时对于昂贵的定焦头来说更是如此。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml