　　本文来自蜂鸟网
　　北京2018年3月26日松下于北京推出HC-MDH3肩扛式全高清摄像机，内置LED灯、大型1 / 3.1英寸MOS传感器，以及20倍光学变焦镜头和双SD卡槽的设计，能更好满足专业人士所需的高质量视频录制。
　　松下MDH2一直受到许多摄像师的青睐，特别是在婚庆拍摄领域。MDH3作为MDH2的下一代，产品性能得到进一步提升。
　　
　　大型1 / 3.1英寸MOS传感器和F1.8大光圈、20倍光学变焦镜头的组合，即使在昏暗的照明条件下也能呈现美丽图像。机身上的LED灯（300 lx， 1米距离时）也增强了在昏暗场所的拍摄能力。 HC-MDH3还配备了滤光片，可使光源更柔和。
　　肩扛式设计让用户即使在长时间拍摄时也能保持稳定的姿势，并可轻松进行专业的拍摄。 摄影师可通过多功能手动环进行变焦、聚焦和调整光圈大小。 LED照明环还可一目了然地显示HC-MDH3是否正在记录。 智能自动对焦系统提供快速而准确的对焦。这些功能可以满足专业人士在现场拍摄时所面临的诸多需求。
　　可根据需要，选择“标准”或“锐利”。当选择“锐利”时，伽玛会以高对比度进行补偿，彩色矩阵会变得更加鲜明。
　　当存储卡1已满时，摄像机会自动继续记录到存储卡2上。MDH3支持热插拔记录，允许用户在拍摄时更换记忆卡。如此，按顺序更换已满存储卡，则可实现无限录制以记录更多内容。此外，相同数据可同时记录到两个卡槽中的存储卡中。
　　具有出色低光照拍摄和画质的专业肩扛式摄像机MDH3，特别适合在婚礼拍摄等活动中使用。4月，MDH3将在国内正式开售，售价RMB 6498。
　　
　　对于这款摄像机双卡槽的功能和LED提示环的功能还是很值得称赞的，尤其是双卡槽的设置既可以设置成同时记录达到素材备份的目的，又可以选择顺序记录，在一张存储满后自动存储到下一张卡上，这样仅能够保证拍摄素材的安全性，又能够确定是否记录下那些每秒的瞬间。而镜头后面的LED提示灯可以很清楚的提醒拍摄者当前摄像机的状态是否是在录制状态，保证了每一个镜头都不会漏掉。虽然这都是属于细节上的设计，但是也正是这种对于细节认真才能真正赢得用户的喜欢。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml