　　本文来自新摄影
　　Mint Camera公司宣布正在开发一款RF70旁轴拍立得相机，相机可使用富士Instax Wide胶片进行拍摄。据悉，这款旁轴拍立得相机定位高端市场，采用经典的折叠式皮腔设计，搭配高水准做工和一只大光圈镜头，新机预计将于2018年底正式发布。Mint Camera是一家长久以来都非常热衷于生产拍立得相机的厂商，此前它也曾复活过老式的宝丽来SX70相机以及推出过一款InstaFlex TL 70拍立得相机。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml