　　对于女生来说，挑选相机既需要高颜值，又需要方便好用，还需要轻巧便于携带。如今我们我们的入门市场可以说选择很多，今天我们就来看一下佳能mini单反200D和索尼A6000哪一台更适合女生作为摄影入门相机。
　　
　　今天我们的主角是佳能200D和索尼A6000。两款相机都是4000元左右的不错选择，一台是mini单反相机，而另外一台是微单相机。佳能EOS 200D采用了轻巧的机身设计，搭配上白色机身，不仅颜值颇高，而且易于携带。
　　两台相机相比，佳能200D本身是针对于女性用户专门设计的小型单反，机身重量和颜色搭配都考虑了女性用户的使用需求，而索尼A6000实际上并没有针对特定用户而设计，因此机身上设计比较阳刚，作为爱美的妹子们，佳能200D的造型显然更讨人喜欢。
　　从机身设计来看，索尼A6000设计之初更多考虑的是摄影师们对于摄影的基本需求，而对于妹子来说，需要相机操控简单，操作方便。从这一点出发，佳能200D设计的就比较好，有着触控功能，以及好用的翻转屏，在实际使用中可以让拍摄更加轻松简单。
　　另外一方面，索尼A6000的操作界面还是传统的菜单式，看上去比较复杂，而佳能200D的操控界面很简单，而且带有简单的参数调节提示，对于刚接触摄影，又不想花太多时间学习各类基础知识的妹子们来说，200D的操控界面简直就是小白福音。
　　对于妹子们来说，相机的一个核心功能就是能够拍出美美的自己，因此相机怎么能少了自拍功能。我们看到两台相机虽然都有翻转屏，但是屏幕的翻转方式并不相同，佳能200D可以支持反向180度翻转，而索尼只能向上下翻转90度。这样一来，使用索尼自拍，似乎是一件很困难的事情。
　　当然，旅行并不局限于自拍，人像拍摄对于妹子们是相当重要的事情。两台相机都有人像模式，但是两台相机人像模式下的效果有所差异。我们来看一下两款相机的人像拍摄效果。
　　从人像模式拍摄效果来看，佳能200D对于人像模式有着专门的优化，而且佳能的人像色彩向来出色，拍出来的妹子肤色红润好看，索尼人像模式虽然整体也不错，但是整体照片偏灰色彩不够丰满圆润，显得没有精神。
　　
　　女生拍摄照片的另一个问题是对焦选择恐惧症，女生拍照需要能够快速选择对焦点，否则在对焦问题上不断纠结会严重影响拍摄的心情，下面我们看下两款相机的对焦差异。
　　佳能200D具有触控屏幕和全像素双核对焦，点哪里对那里更加方便，而索尼A6000如果想要精准对焦就只能使用按键手动选择对焦点了，效率上明显要差很多。
　　另外一点，女生买相机一定会选择套机镜头。两款相机镜头搭配上，佳能搭配的是18-55mm f/4-5.6 STM镜头，为银色镜头，和机身搭配很好看。索尼是16-50mm f/3.5-5.6，是一枚电动变焦镜头。
　　这两款相机镜头也有所区别，佳能18-55mm是传统定焦镜头，操作方式非常简单，只要旋转镜头就能调整到适合的焦距，而索尼是一款电动变焦镜头，调焦距依靠电动拨杆，但是电动拨杆的精准度不高，并不容易精准控制焦距。
　　在实际拍摄的过程中，虽然都是APS-C画幅，我们使用的也都是套机镜头，但是实际拍摄还是有一些区别的，具体有啥区别，我们往下看。
　　我们都是用长焦端最大光圈、自动白平衡和标准色彩拍摄的照片，两台相机直出的照片差距还是蛮大的。由于镜头不同，虚化效果也不同，佳能的虚化效果要比索尼强一点点。在颜色上，索尼的颜色太过冷峻，而佳能的色彩要清新很多。
　　从直接拍摄的照片上，在复杂环境下索尼A6000容易出现过曝或者欠曝的情况，这张图片上紫色明显就过曝了。而佳能200D有着不错的色彩表现，直出颜色很真实。
　　
　　可以发现，在中心区域我们截取了很小一部分的细节图片，由于佳能200D由于镜头是传统设计，所以要比索尼A6000的镜头画质表现好很多，特别是照片放大来看，佳能200D的照片要更加清晰锐利。
　　
　　最后一点，女生拍照自然需要更丰富的功能，佳能200D上提供了一些可玩性很强的滤镜模式，例如柔焦滤镜、玩具相机效果、微缩模型效果、HDR效果等等。这些小功能虽然很简单，但是很实用。
　　对于女生来说，选择相机自然需要一款又好看又好用的小相机，佳能200D是一台mini单反相机，有着单反相机的便捷操控，同时兼备轻巧好看，是一台不错的相机。在使用佳能200D拍摄时，机身有很丰富的功能，可以帮助女生拍出更多带有创意的照片。
　　如果您是一个爱美的女生，佳能200D既能够满足您的拍摄需求，又能够拍出美美的人像照片，是一台兼备颜值和性能的小相机，值得您购买。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml