　　马上就要到315消费者权益保护日了，其实近几年315倡导聪明消费的多了，毕竟事前做足功课总比事后艰难维权要好得多。今天笔者给大家推荐的八款单反和微单机型，都是经受了市场的考验，在消费者中拥有不错口碑的机型。购买这些机型您肯定不后悔。
　　佳能EOS  5D Mark IV拥有3040万像素的成像能力，是一款深受摄影爱好者喜欢的全画幅单反相机。它搭载了DIGIC6+图像处理器，使用61点自动对焦系统，连拍速度更可以达到7张/秒。这款单反相机的出色品质，保证了它的画质输出。另外这款全画幅单反相机还支持4K短片短片拍摄，而且无线和NFC功能的加入，也让这款相机在分享照片的时候更加的方便。
　　编辑观点：
　　DIGIC 6+数字影像处理器采用了新的降噪算法，在整个ISO感光度范围内都能有效降噪。高感光度拍摄时的降噪功能可以从“标准、弱、强、多张拍摄降噪、关闭”中选择，对暗部易产生的噪点尤为有效。
　　佳能5D Mark IV（单机） 双对焦系统，7张/秒来连拍，4K视频
　　[产品售价] 20999元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml