　　经过了漫长的期待，我们终于迎来了索尼的新款入门全画幅微单相机A7III。新款的A7III在机身性能方面有了全方面的提升，全新的639点AF对焦系统，10张/秒的高速连拍能力，此外还有ISO 204800的超高感，这款新机的确有非常多值得一聊的内容。这次我们也在索尼的北京发布会现场第一时间摸到了这款新机，这次我们就以本次的现场体验，来好好聊一聊这款索尼的新相机。
　　
　　索尼全幅微单自2013年诞生以来，如今已经到了第5个年头，经过这些年的发展，A7系列已经发展为A7，A7S和A7R三种针对不同类型和题材的机型。其中A7是一款定位在入门级全画幅的机型，而在更高一级的A7R系列在去年更新到第3代后，A7也终于迎来了自己的第3代机型：A7III。
　　从整体参数来看，索尼A7III可以说是相当亮眼。除了传感器的有效分辨率还停留在2400万像素级外，机身的其他性能都有了全面的进步。相机的连拍，对焦，续航和视频性能都有了大幅度提升。索尼A7III也成为入门级全画幅机型中，第一款具备4K视频拍摄能力的机型。除了连拍没有那么快外，这台索尼A7III可以说是在机身性能参数方面全面向旗舰A9看齐。
　　2420万像素全画幅背照式CMOS传感器
　　BIONZ X图像处理器
　　感光度ISO 100-51200（静态图像可扩展至ISO50-204800）
　　对焦系统：693个相位检测+425个对比度检测对焦点（覆盖率93%，支持眼控（眼部）对焦）
　　最高连拍速度：追焦下10张/秒
　　236万像素点OLED取景器
　　3英寸触控翻折屏幕
　　4K 30P视频拍摄（3840 x 2160）
　　1080/120p视频拍摄能力
　　机身5轴防抖
　　双SD卡槽
　　TYPE-C 3.1接口
　　单电池续航：710张 
　　机身尺寸：126.9 mm x 95.6 mm x 73.7 mm
　　机身重量：650g
　　从参数来看，A7III最突出的性能就是对焦和高感性能的提升。而经过3代的发展，作为入门定位的A7III在性能上已经不只是入门级这么简单了。从现有的参数信息来看，A7III上既有很多和旗舰A9相似的参数，又有很多来自A7RIII的技术。似乎有点儿集索尼全幅微单技术之大成的味道。那么这台性能更加全面的入门级全画幅微单究竟有何亮点？下面我们就从成像部分开始一一跟大家聊一聊。
　　
　　先来看看索尼A7III的成像性能表现，第三代A7仍然保持在2400万像素级，新传感器的具体型号暂时未知。但从各项参数可以看出，这是一款全新型号的CMOS，既不同于前一代A7II，也不同于A9。从一定角度来看这是一款A9传感器的降速版型号，速度方面达不到A9那样暴力的速度，不过高感方面的表现仍然非常突出。
　　在本次的北京发布会现场，笔者简单进行了同场景的高感拍摄，各位不妨看看A7III从ISO 6400 - 25600的高感表现。从100%放大的截图部分也能看出，这台A7III的高感控噪能力非常出色。画面细节表现力和噪声控制都颇为出众。显然，在控噪方面这台A7III有着索尼微单中为颇为出众的表现。优异的高感性能，是A7III传感器的一大特色。
　　从传感器的参数来看，这款2400万像素级的新CMOS和A9的高速传感器有所不同，最大区别在于传感器的采样时间。A7III的传感器采样时间要长于A9，这也导致了A7在连拍速度上无法达到A9的水平。而A9传感器的无黒视，无果冻电子快门的技术这块入门级传感器也不具备。因此可以说，在传感器性能上这款A7III的CMOS和A9的传感器还是有明显差距的。
　　
　　当然，对比A9这样的旗舰其实对于一款入门级全画幅是不公平的。我们回到A7III的角度来看这块传感器，新CMOS的表现实际上是相当值得肯定的。优异的高感控噪意味着相机可以更好地在暗光环境下完成拍摄工作，对于大众消费者而言，这也意味着自己可以更轻松地拍摄而无需担心高ISO下的画质问题（ISO带来了快门和光圈设置问题，ISO可用度更高，意味着参数设置的范围更宽松）。单是这出众的高感性能，就足以赢得我们的掌声了。至于相机的宽容度表现，这就要等到Camera RAW支持新机后才能知晓了。
　　
　　谈过了索尼A7III的画质表现，接下来我们再来看看A7III的机身性能。A7III的主要机身性能提升在于连拍速度和对焦系统的升级。新相机拥有10张/秒的最高连拍速度，而639点相位对焦系统也让新相机的自动对焦使用起来更轻松，更可靠。
　　
　　这里我们简单展示一下相机的连拍效果，10fps如今已经成为索尼A7系列的连拍速度标准。A7III和A7RIII都达到了这一数据水平，更高的连拍速度，意味着这款相机可以更好地满足高速动态摄影的需要，对于抓怕，这意味着更高的成功可能性。
　　新相机的对焦系统升级到了639点相位+425点反差，其中相位对焦点数量和旗舰A9相同。不过从笔者的实际使用体验来看，A7III的对焦还难以达到如A9那般出色。相机在追踪复杂背景下的移动目标时还是会出现脱离追焦目标的情况，而这在A9上几乎是没有的。不过总体性能达到了A9的七八成功力还是有的，对于这样一款入门级全幅相机，已经是相当了得了。
　　索尼A7III无疑是现在同级别相机中对焦性能最为出色的一款。A7III不仅拥有了更多的对焦点，而对焦点的覆盖区域更是达到了93%，这意味着更高的对焦效率，更可靠的对焦精度，和更自由的构图拍摄方式。这对于入门级全画幅相机而言，的确是一次质变。
　　
　　新一代的索尼A7III在视频拍摄方面也有了进一步的提升。新相机也加入了4K视频的拍摄能力，而不同于旗舰，这款A7III还拥有S-Log。笔者在现场也简单尝试使用A7III拍摄，大家不妨来看看S-Log下索尼A7III的4K画质。
　　索尼A7III的S-Log是从ISO 800起跳，而S-Log为视频编辑的宽容度和色彩都提供了更多空间，笔者尝试为A7III的S-Log视频套用了索尼原厂色彩LUT和柯达电影胶片LUT，可以看到在S-Log下，我们可以更好地优化视频画面的对比度，高光以及暗部细节。此外，我们还可以对视频色彩做更多调整（包括饱和度，色相等）。这对于视频拍摄用户而言，是非常实用的。
　　
　　索尼A7III视频性能的另一大优势于其4K的采样模式，A7III的视频采样类似于A6300/A6500。相机采用了传感器全像素采样的方式，采样6K视频信息而后压缩为4K输出，因此，相机获得了更好的4K视频清晰度。可以说A7III的视频质量，是现阶段索尼全画幅微单中最好的。因此对于视频拍摄用户，这台A7III也是很值得考虑的。
　　
　　总的来说，索尼A7III的升级的确是颇为良心，机身上新技术的加入的确让相机性能有了非常大的提升。新相机的高感控噪，连拍性能，视频拍摄都有了明显提升。拥有如此全面性能表现的入门全画幅，这可以说还是头一次。可以说，索尼A7III的推出的确为入门全画幅设立了全新的门槛，更高速，更全面，更易用。 入门全画幅不再只是拥有全画幅传感器的入门相机，而是成为一个性能全面的新选择。
　　对于A7III的定位，不少朋友可能疑惑于新相机性能与A7RIII和A9的交叉。实际上，A7III在机身性能上虽然参数接近A9，但实际相机和A9在核心技术方面是有明显区别的。A9拥有在速度和精度方面的优势，很多核心技术仍然是旗舰独有的。A7III虽然在参数上接近，但二者实际性能是有着很大区别的。
　　从本质上来看，索尼A7III在性能上更像是A7RIII的低像素版。而得益于低像素和对焦系统，A7III理论上会拥有更快的对焦速度。两款相机一款主打综合性能（A7III），一款主打高像素（A7RIII）。因此如今消费者可以更明确自己的消费需求来选择机型，而不必纠结因机身定位的模糊而是否能选购到适合自己的相机了。
　　此外值得关注的是FE镜头群，除了原厂镜头的不断丰富，几大副厂镜头在今年纷纷推出了适配索尼FE无反卡口的镜头。更有如适马这样将原有单反镜头改为无反卡口。这意味着索尼全画幅微单拥有着更多镜头可选，镜头群的进一步扩充，新机身性能的进一步升级，索尼已经在瞄准全画幅第一的宝座了。
　　而随着A7III的发布，可以说索尼给其他几家全画幅相机生产商都提出了一个新的难题。作为单反阵营的佳能，尼康能否推出在性能参数上匹敌A7III的入门全画幅单反相机呢？此外，各家看到如今微单/无反机型在全画幅领域的开发潜力，作为传统单反阵营的厂商，是否也会推出同类型的微单/无反机型呢？可以说，索尼A7III在狗年开年就扔了个大炸弹，这个炸弹扔出来，未来会炸出什么响声，才更为让人期待。
　　新相机其实还有很多值得关注的设计细节，但限于体验时间和相机公布的性能信息，我们也暂时只能聊到这些。各位不必觉得不够看，CP+展会期间我们也会在展会现场更多地针对这些新产品进行详细的报道，如果你关注这些相机新品，不妨待CP+2018开幕后，关注下我们为大家带来的详细报道吧！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml