　　单反相机拥有出色的画质表现和强大的性能配置，可惜庞大的体积在这个强调减负的年代显得过于笨重。好在目前相机市场上，还有一部分机型，它们既拥有媲美单反的画质和性能表现，而且体积轻巧便携，随身携带不成问题。下面我们就把这些机型推荐给大家。
　　索尼黑卡可以说是市场上最知名的便携相机系列，RX100 IV拥有2010万有效像素，搭载24-70mm f1.8-2.8蔡司镜头，这款相机还支持4K视频拍摄。可以翻转的液晶屏幕让RX100 IV使用上更加方便，而弹出式的EVF取景器则让RX100 IV更具专业气质。
　　编辑观点：
　　一英寸的图像传感器，为这款便携相机带来了出色的成像画质。性能强大的对焦系统，让这款小相机的对焦速度不逊色于单反产品。紧凑的机身结构，甚至可以轻松放进大衣口袋中。
　　索尼RX100IV 40倍超慢动作黑卡，1英寸传感器，4K超视频拍摄
　　[产品售价] 5499元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml