　　本文来自蜂鸟网
　　索尼自2010年申请注册“微单“商标后，一直在积极推进这套“微单系统”，从早期的“微单?NEX”，到后来的“微单?A5xxx”、“微单?A6xxx”，这套系统已经积累了大量用户。然而真正的大变化出现在2013年，索尼发布了搭载全画幅传感器的“微单?A7”。五年之后的现在，A7、A7R/S、A9的产品线布局已经基本稳定，建立了不同定位、不同级别、不同用途的全画幅微单产品阵营。其中，A7R/S主打高画质和视频拍摄、A9主打体育摄影，这两个定位属于面向职业用户的专业器材；而A7则提供更均衡的性能，并且价格相对来说也更亲民一些。
　　正因为价格相对亲民，“微单?A7”这个系列的机器就牵动着广大消费者的心。不久前，索尼召开春季新品发布会，发布了“全画幅新基准”——微单?A7M3。新机的参数配置可谓全面提升，相信很多朋友在看了新品新闻后心中对这台机器还会有许多好奇，下面我们就将详细解读索尼微单?A7M3。
　　
　　本篇评测我们将有别于之前以往的评测文章，加入了这款相机与同级全幅单反的实拍对比，并加入MTF曲线分析，使得相机成像的客观数据更直观化。蜂鸟评测检测实验室为本文提供了评测数据，限于篇幅我们不能将所有数据全部展示，更多数据测试我们将在后面的文章中发表。
　　
　　索尼的全画幅微单相机从第一代的3部机器（A7、A7R、A7S）给人的“工程机感”，到二代3部机器（A7M2、A7R2、A7S2）的外形改进，再到三代机（A7R3、A9、A7M3）的整体完善，这一系列已经形成了自己的一套外形风格和设计逻辑，大量的直角切线，是典型的索尼工业风格，整体造型十分硬朗。
　　背面的设计是三代机器区别于二代机器的主要特点，例如：增加了“摇杆”，在选择对焦点和操作菜单的时候，能够直接使用摇杆进行操作，这比操作“四向键”要方便快捷不少；除此之外，索尼还将之前的“AFL/AEL拨杆+按键”的组合进行了拆分，变成了“AF-ON”和“AEL”两个按键，使得操作更加专业；另外，之前右边的“C3自定义键”挪到了左边，调整之后的左右手操作更均衡；“录像按键”从手柄右侧挪到了取景器旁边，这个被吐槽很久的设计终于得到改进，也进一步说明，视频功能在这款机器上的位置相对以往要更加重要。
　　这一系列改进说明索尼的相机部门确实在倾听用户的意见，并且选择其中呼声较高的方面进行改进，这是在机身设计方面能够明显感受到的。
　　从机身侧面我们可以看到，三代机身相比二代机身，最直观的体验是“变厚了”，这使它能够实现更好的机身设计和性能。此外，A7M3同样具备Wi-Fi无线传输和NFC近场通信功能，在使用Wi-Fi与手机APP连接时，可以进行“扫码连接”，这一点在实际体验中是非常好的，方便快捷。
　　机身顶部和底部的设计其实与二代机身的变化不大，依旧是围绕机身“变厚了”而做出的一些细节调整，例如，由于机身变厚了，后拨轮更加突出，方便拇指操作；电池仓能够填满整个手柄等等。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml