　　本文来自蜂鸟网
　　近日，国产闪光灯制造商神牛推出了一款专为索尼和富士用户设计的热靴式闪光灯产品V350S/F TTL。新款闪光灯动力强劲，内置7，2V/2000mAh可充电式锂电池，全光0.1-1.7s的回电时间并支持超过500次的全功率输出。新机提供了TTL自动模式、手动模式，以及高达1/8000s的高速同步模式，其闪光指数为36‘（ISO 100）22级调光（1/1-1/128）。
　　除此之外，新款V350S/F TTL闪光灯配备了一块单色LCD屏幕，高清显示背光点亮。同时整合了2.4 GHz XProS无线引闪系统，能够被当做无线引闪器与神牛的其他闪光灯产品配合使用。据悉，神牛新款V350S/F TTL闪光灯售价159美元，目前京东方面已经开始预售，预计三月底陆续发售，价格为￥788。
　　
　　这次神牛发布的机顶闪光灯V350S是在TT350s的基础上升级的，性能方面提升明显，非常适合搭配小巧的无反相机使用。一直以来神牛闪灯都具有非常出色的性价比，这款闪光灯京东方面的售价为￥788，价格还算合理，为摄影人士又提供了闪光灯新选择。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml