　　本文来自佳友在线
　　2018年农历新年即将到来，这是人们一年中难得团圆的日子，组织全家人来一张全家福作为留念是再好不过的选择。通常的全家福平淡无奇，如何把全家福拍摄的时尚有趣呢。小编就来为大家推荐一些适合拍摄全家福的趣味装备。
　　
　　
　　理光THETA SC采用全开光圈F2.0的大口径小型两眼光学系统和大型化图像处理引擎，能够拍摄高达1400万有效像素的360°惊喜全景影像。无论是在聚会、旅途、惊险时刻、又或是日常生活，都可以通过理光 THETA SC轻松的拍摄和分享出去，拍摄全家福再也不用担心画面无法装进所有人的情况了。
　　[产品型号]理光 THETA SC 
　　[参考报价]1599元
　　
　　“御” Mavic Air的相机采用1/2.3英寸、1200万像素CMOS传感器，搭配等效24mm焦距和 f/2.8光圈一体化设计镜头，支持以100Mbps码流录制4K/30fps视频、1080p/120fps慢动作视频，通过动态与静态影像记录团圆的喜悦。相信通过“御”Mavic Air拍摄的全家福一定能让你在社交网络脱颖而出。
　　[产品型号]大疆“御”Mavic Air
　　[参考报价]6399元 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml