　　本文来自IT168
　　为什么我自己拍摄的夜景照片就是不好看呢？新手摄友总是有这样的疑问。每天宁老师也会看到很多人给我传数量非常多的夜景照片，然后问我怎么拍。那我就说说对于一个新手来说，拍摄夜景应该注意什么。
　　
　　夜景夜景，首先您拍的得是一个景。如果拍的不是一个景，那真的还不如不拍。
　　这张照片是拍摄的莱茵河对岸的城堡。但是真的这样也不算是景，所以拍出来并不是特别好。
　　同样在莱茵河对岸，却真的有景。
　　话说今天白天，我去了科隆大教堂，真的很高。
　　这座高高的教堂也在莱茵河对岸，如果晚上打出了灯光，那么就是很好的取景题材。
　　然后宁老师发现，果然有光。
　　
　　拍摄角度同样重要，科隆大教堂对面的河上有一座桥，这座桥可以当做陪衬。但是在桥的那边拍也很重要。
　　从科隆大教堂的河对岸看科隆大教堂在桥的左边，所以我们如果在右边拍的话，比如上图，很难拍出完整的教堂，那么我们需要到桥左边去。
　　
　　拍摄夜景的人，往往希望多容纳景物，但是这样一来，天黑黑的，水黑黑的，中间一小条是亮的，其实很难看。
　　比如上图中，我是用16mm的焦距拍摄，结果就是很丑。教堂几乎看不到了。
　　我们要敢于裁切画面，将不需要的景物取到画面外面去。变焦！
　　
　　拍摄夜景的时候，往往容易过曝。如果一篇灯光璀璨但是没有明显明亮的建筑物，也许我们使用分区测光（评价测光、矩阵测光、多重测光）并且使用0EV曝光就可以了。
　　但是科隆大教堂被白光打得很亮，如果我们不调节曝光补偿使用0EV拍摄，教堂会有过曝的情况。
　　显然我们要减少曝光补偿。在减少了2/3EV曝光补偿之后，科隆大教堂没有过曝的情况了。
　　TIPS：这里还有一个小技巧。在我们使用A档或者S档确定了曝光之后，可以将相机调节到M档，并且设定为刚才的参数。也可以直接用M档参考曝光补偿来确定参数。
　　这样的好处就是M档在这种不需要时刻改变场景同时不需要抓拍的情况时，调节起来比较慢的劣势的没了。但是“稳定性”更好，因为你不调节它就不变。
　　尽管M档并非唯一专业的曝光模式，并且大多数情况下很麻烦，但是也不要完全放弃使用M档。当M档方便的时候，还是要用的。
　　
　　小光圈可以营造“星芒”的效果，同时还可以延长曝光时间。这样一来可以让点光源出现星芒效果，二来可以让水面的倒影更好看一点。
　　不过注意一点，关闭“长时间曝光降噪”。
　　
　　对于多数夜景来说，三分法构图就可以了，比如上图我将水平线放在了下三分线上。
　　如果水平线地平线放在中线上，会显得很呆，那怕有倒影，也不要这么做。
　　（以上所有图片均未后期，相机成像设置一律默认。）
　　
　　如果有可能，我们尽量不取景纯黑的天空。天上有云最好，一个长曝光还可以拍摄出云迹。
　　没有云的话拍摄的最佳时机也是日落后天尚且蓝，但是灯已亮起的时候。
　　可惜我拍摄克隆大教堂的时候天色已晚，全黑了。那么这张天还是蓝的的照片，是我第一天早起又去的。
　　（以上所有图片均未后期，相机成像设置一律默认）
　　
　　理由有两点：
　　1、长曝光防止手抖。同时打开倒数2秒自拍功能，防止你按快门引起的抖动。
　　2、如果遇到坏人，可以防身。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml