　　春节将至，又到了一年一度的中国“人口大迁徙”，当然了，现如今的“迁徙”与以往大有不同，越来越多的人选择在宝贵的春节假期外出旅行。为了留住这宝贵的旅行时刻，一部高质量的相机是必不可少的，与智能手机不同，相机的专业度更高，拍出的照片也更加清晰、有质感。小编这次为大家准备了几款2017年新推出的相机，有出游打算的朋友不要错过了哦。
　　
　　
　　富士 X100F是一款可以让摄影师根据自身需求能个性化、轻松地去操控构图和创作的相机。2430万有效像素是X100F的一大特色，没有低通滤镜的APS-C传感器是历代X系列中性能最高的一款，X-Processor Pro高速图像处理器可以在保持高ISO感光度下有效控制噪点，同时对照片和视频进行超凡的色彩再现和色调过渡。
　　X100F的新特性还包括整合在快门速度转盘中的内置ISO转盘，让人联想到经典的胶片相机；对焦摇杆让你可以瞬时移动对焦区域而视线无需离开取景器，“C”位置可以实现±5档的曝光补偿。大部分与操作有关的按键和转盘都集中在右手操作区域以便在单手持握相机的同时能够快速地进行参数调整。对于摄影小白来说，X100F也算是一款比较容易上手的相机。
　　作为80多年的胶片制造商，富士胶片一直致力于通过模拟电子光谱来获得优异的图像质量。X100F内含15种胶片模拟选项，均以富士胶片最负盛名的胶片来命名包括PROVIA/标准、Velvia/鲜明和ASTIA/柔和。
　　这些胶片模拟选项可以呈现出柔美肤色、天空的清爽蓝以及如你记忆中的那般栩栩如生的草木青绿。这是第一款加入ACROS黑白色的X100系列机型，它能为您呈现流畅的色彩过度、深黑色和优美的纹理，远胜于传统的黑白模式。X100F不仅拥有兼具复古与时尚的外观，就连拍出的照片也是复古与时尚的碰撞。
　　X100F镜头自带内置ND滤镜，该功能在亮光下采用光圈全开模式拍摄或者是选择使用慢速快门时非常实用。同时X100F还有八种创意滤镜可供选择，可以凭借各种不同的滤镜效果来扩大你的艺术表现范围。
　　推荐理由：富士X100F可以说是名副其实的扫街神器，复古的造型逼格满满，在旅行途中，它不仅能成为拍出完美影响的神器，也凭借其出众的外表成为您旅途中一道靓丽的风景线。X100F的高颜值外表下，实力更是非常出众。用户也能配置更多的配件，拓展摄影表现力。总的来说，小编非常推荐这款颜值与实力并存的高品质手机！
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml