　　对于广大摄影爱好者而言，“高像素”可以说是绕不过去的一道坎，一方面更高的像素能提供更大的输出尺寸与更丰富的照片细节，满足了人们对于高画质的需求；另一方面，高像素机型往往也代表了各家最尖端的拍摄性能及影像处理技术，因此无论专业用户还是发烧友，对高像素的追求始终乐此不疲。
　　放眼目前的高像素市场，全画幅凭借完善的系统与相对亲民的价格得到了更多关注。而在该领域，佳能EOS 5DS R拥有约5060万的有效像素，成为了目前135画幅的像素之最；与此同时，索尼A7RIII凭借约4240万的有效像素坐上了全幅微单像素榜的头把交椅。那么如果追求极致的高像素，选单反还是选微单呢？本次笔者针对这两款相机分别进行了使用体验，以供各位高像素爱好者对比参考。
　　
　　
　　拿到这两款高像素全幅，首先当然需要对比下机身外观。从外观来看，尽管两者属于单反、微单这两大不同派系，但造型上的差异其实并不大，全黑色机身配合出众的质感，赋予了它们足够专业的外观表现，拿在手上都足够有范儿。
　　高像素机型往往被用于户外风光或是室内肖像记录，综合来看对相机的防护性、便携性以及续航能力都提出了考验。先说防护性，佳能EOS 5DS R与索尼A7RIII都采用了高强度的镁合金材质机身，同时也都提供了坚固的金属卡口，结实的机身材质配合高阶镜头的防护橡胶圈，让这两款相机都具备了不错的防护表现，为长时间户外拍摄提供了安全保障。
　　之后来看便携性。从机身角度而言，索尼A7RIII作为一款微单去除了五棱镜、反光板、对焦模块等结构，机身体积相对更为小巧，这也是微单产品的固有优势；但配合镜头来看，全幅像场下想要兼顾大光圈、高画质与高便携性几乎是不可能的，可以看到这两款相机配合自家的24-70m F2.8镜头后在体积上几乎没有差别。
　　再来说说续航表现。从CIPA（相机与影像产品协会）提供的数据来看，佳能EOS 5DS R在满电下能够提供约700张的续航能力，索尼A7RIII具备约650张的续航表现。仅仅50张的差距，这两款高像素机型的续航性能可以说是旗鼓相当，能够满足专业用户长时间记录的需求。
　　接下来要说说操控性。佳能EOS 5DS R、索尼A7RIII都提供了丰富的按键、拨轮以及独立的焦点选择拨杆，使用体验足够专业。需要说明的是，佳能EOS 5DS R配备了一块肩屏，配合周围的独立功能按键，无需看屏幕即可实现快速设置；索尼A7RIII没有给配肩屏，设置时必须查看屏幕，同时索尼一贯的“Fn+二级菜单”操控逻辑在实际效率上略有不足。
　　而在使用感受这块，单反与微单还是有一定区别的，佳能EOS 5DS R提供了大面积的机身蒙皮以及宽大的握持手柄，有着不错的舒适度，长时间握持拍摄不易感到劳累；索尼A7RIII受机身高度限制，握持手柄较小，因此在抓握时会出现小拇指悬空的问题，这一点可以通过增配手柄来加以改善。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml