　　本文来自泡泡网
　　随着影像技术的不断进步，如今各大厂商都在往高像素领域进军，一方面高像素可以提供更好都得分辨率和输出尺寸，让照片更加精细，另一方面，高像素也让专业已经商业摄影师有更多选择。而就在年初，哈苏新推了一款H6D-400c中画幅相机，拥有1亿像素中画幅CMOS传感器，并且可通过6帧合成输出有效分辨率为4亿像素的静态图像，再次刷新了数码相机的像素极限。今天，我们就来看看目前市面上都有哪些具备超高像素的相机吧。
　　
　　H6D-400c MS继承了H6D系列的传统优势，采用可拆卸模块化设计，拥有1亿像素中画幅CMOS传感器，传感器尺寸达到53.4 × 40.0mm，同时可以记录16bit色彩深度信息，并且具备15EV宽广动态范围，感光度范围可达ISO 64-12800，可拍摄最高25fps的4K RAW视频，采用True Focus-II对焦系统，在使用新版HC/HCD镜头时闪光同步率可高达 1/2000s，拥有3.0英寸92万像素触摸屏，可支持30fps帧率的实时取景，并且拥有简单易用的用户交互界面，双卡槽支持CFast 2.0卡以及SD卡，拥有Type-C USB 3.0接口可支持联机拍摄，还拥有HDMI及音频接口，并且内置Wi-Fi无线连接模块，当然做重要的是加入了Multi-Shot（多重拍摄）新模式。
　　H6D-400c MS全新的多重拍摄模式分为两种，可通过6帧合成输出有效分辨率为4亿像素的静态图像，也可通过4帧拍摄合成输出1亿像素分辨率的静态图像。当进行多重拍摄时，相机通过压电单元将传感器准确移动1或者1/2个像素。4重拍摄时，通过每次将传感器移动1个像素来获得准确的颜色信息（GRGB），输出1亿像素静态图像；6重拍摄时，会在4重拍摄的基础上再加上2次1/2像素移动的拍摄数据，输出4亿像素静态图像（23200×17400像素）。
　　
　　索尼A7RM3依然沿用上代A7RM2的约4240万像素背照式Exmor R CMOS感光元件，虽然并没有用上A9的堆栈式设计，达不到与机皇A9一样的惊人追焦能力和连拍速度，但其也具备新的前端LSI，传感器读取速度提升2倍，改进的BIONZ X影像处理器使图像处理速度提高1.8倍，同时达到了ISO 100 -ISO 32000（可扩展至ISO 50 - 102400）的感光度，特别是在低感光度设置下可实现15级的宽广动态范围/宽容度，比上代A7RII的13.9级宽容度提升不少。
　　A7RM3连拍能力也由上代A7RM2的5fps大幅提升至10fps，在同等像素内的所有全画幅机型中，目前也只有索尼A7RM3能达到10张/秒的高速连拍且还是机械快门。可以说，这次索尼全画幅微单A7RM3的推出确立了一个新的影像新标杆。
　　
　　作为高像素的新宠，首当其冲的自然是主打“平民型”中画幅相机的GFX 50s，其采用了一5140万像素的“富士G画幅”（43.8 x 32.9mm）CMOS，传感器面积比全画幅大1.7x，采用全新的G卡口，与大部分中画幅相机一样的是，其镜头具有0.79x的焦距系数。对焦方面GFX 50s采用的是117点反差式自动对焦系统，支持触控对焦并设置对焦点，内置的NP-T125电池单次充满电后可拍摄400张照片。
　　富士GFX 50s整机由镁合金材质打造，整机重量为825g。机背配备一块3.2英寸236万像素触摸屏，可向上翻转90度 、向下翻转45度 ，同时在相机机顶部分还配有一块1.28英寸的LCD肩屏。与其他富士微单相机一样，GFX 50s也内置了富士独有的胶片模拟模式，并支持30p的全高清视频拍摄。
　　
　　佳能EOS 5DS R配有一块像素高达5060万的全画幅CMOS传感器，最高图像分辨率达到了惊人的8688×5792像素，拥有极高的图像清晰度，同时搭载了双DIGIC6图像处理器，还可以拍摄1920×1080视频。此外，这款相机还拥有B门模式。佳能EOS 5DS R的感光度范围为ISO100-ISO6400。佳能EOS 5DS R拥有高精度61点对焦系统，其中有41个十字对焦点，追焦性能优越。另外佳能EOS 5DS R的对焦系统拥有连续自动对焦、TTL辅助影像重合对焦和伺服自动对焦等多种对焦方式。
　　佳能EOS 5DS R还支持HDR功能，采用的是镁铝合金防尘防滴溅机身，拥有非常优异的防尘防水功能，机身宽大厚实，质感良好。佳能EOS 5DS R使用LP-E6或LP-E6N电池，满电情况下可拍摄超过700张照片。
　　
　　D850这款纪念尼康百年的大作自然也没有让人失望，与上代3630万像素的D810相比，D850约4575万有效像素不仅在像素数值上有了非常大的提升，同时它也是尼康旗下首款使用背照式CMOS的全画幅单反相机。并且这次尼康还提出了“高像素、高速度”的概念，因为D850不仅使用了与顶级旗舰D5一样的153点AF对焦系统，并且在4575万超高像素的情况下还可实现最快9张/秒的连拍。可以说，尼康D850将绝佳分辨率、动态范围、高ISO控噪以及处理能力史无前例地完美融合在了一起，完全能称得上是一台性能怪兽了。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml