　　本文来自泡泡网
　　春节假期已经过去，相信不少朋友也有在节日里拍摄了不少好照片，人像照自然是必不可少，可是你可能会问，同样是单反或者微单，为什么自己拍摄的人像总是很平淡呢！其实很简单，可能是你的镜头没有选对，光用套机头自然效果平平，那如果想拍好人像该买哪种镜头？今天我们就给大家介绍几款出色的人像镜头，绝对可以把你的她拍的更加漂亮。
　　我们先来看看人像镜头的两个基本要素，焦距相对较长和光圈相对较大，这两个要素都可以获得较浅的景深，说得直白一些便是可以获得更好的背景虚化效果。虽然每款镜头都可以获得大致的结果，但因为焦距不同，视角也不太相同，挑选一款适合自己的视角，可以更好把握构图。
　　
　　我们称50mm镜头为标准镜头，因为45度视角镜头的光学结构简单，相对容易制造，所以每个厂家都会发布两款或者三款50mm镜头作为看家镜头。虽然50mm镜头生产相对容易，但对于摄影爱好者来说50mm的焦距不长不短，很难拍出夺人眼球的照片，所以很多朋友为了练习摄影，也从50mm镜头开始玩起。
　　我们看到佳能和尼康均拥有F1.8和F1.4两种光圈镜头，这也是我们日常拍摄中的主流光圈，虽然看起来光圈相差不大，但两款镜头的画质还是有比较明显区别的，所以如果大家有足够的预算，一步到位肯定是最合适不过。而佳能还有50mm/F1.2这支镜头更适合于专业摄影师，毕竟接近万元的价格让很多朋友望而却步，但不得不说，这支镜头的焦外非常漂亮，如果你追求焦外画质，那就买上一支吧，肯定是没错的。
　　
　　很多朋友在使用50mm镜头一段时间后，发现图片中的环境太多，而人物主体显得略小，那就不妨考虑购买一支85mm定焦镜头，压缩空间的同时让我们能够更加从容的构图。我个人也是非常喜欢85mm这个焦段，买的第一支镜头便是85mm/f1.8，拍起人像来非常痛快。
　　佳能85mm/F1.8虽然看似光圈略小，但焦外效果非常出色，与此同时这款镜头的对焦速度非常出色，让很多用户非常欣喜，相比于85/F1.8的对焦迅猛，85/F1.2就显得没那么给力了，虽然画质更上一层楼，但由于大光圈会导致景深过浅，所以焦程就会变得更长一些，对焦速度会受到一定影响。
　　
　　135mm镜头虽然不是空气切割机，但由于较长的焦距和大光圈设计，让这款镜头成为了人像拍摄的绝佳选择。即使如此，这款镜头也会因为它的焦距过长，使我们的拍摄题材范围缩小了许多，这支镜头更适合拍摄人物的特写。以前还出过一支135mm柔焦镜头，我们可以选择不同的柔焦档，拍出不同等级的柔焦效果，非常有趣。
　　使用135mm镜头拍摄时，由于被摄者与摄影师的距离较远，可能会让两者的交流变得更加困难，从一定角度来说会影响拍摄的结果。所以使用135mm镜头的朋友，最好有一些固定的被摄者，这样拍起来会更加有默契。
　　
　　要说哪支镜头是万能镜头，那就不得不提70-200mm镜头，如果距离较近可以使用70mm端拍摄，如果距离稍远也能将镜头拉远，使用200mm端捕捉精彩瞬间绝对没问题。每个厂商都会推出不止一支70-200mm镜头，无论是加入防抖与否的区别，还是光圈不同，都让我们有更多的选择。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml