　　本文来自佳友在线
　　“读万卷书，不如行万里路”。世界很大，大到一生也探索不完。越是这样，就越是诱惑着我不断去探索。每一个城市都有属于自己独一无二的气息，街头文化就是城市的脉搏。街道成就了无数的摄影大师，每一个擦肩而过的相遇，都让我心动不已。
　　不同于纪实摄影，扫街的拍摄对象比较丰富，可以是街头的路人，可以是景，也可以是街头捕捉的动态等，街头摄影大都是为了捕捉到精彩的瞬间单张街头照片，拍摄形式也更加宽泛。其实并不是越惨的照片就一定是好作品，走上街头，生活无处不在，这其中的五味生活就需要自己去感受去发现去记录了。
　　
　　扫街对摄影师的要求是很高的。根据不同的环境，我会使用各种不同的设备，更多的时候我还是选择使用全画幅的单反相机。一台高画质、高感出色、操控快捷的单反相机，能让我全身心投入到拍摄之中不会被各种技术所困扰，比如一台全画幅相机EOS 5D Mark IV就是最好的选择。除了快速准确的对焦、稳定的工作状态之外，尤其重要的是快速稳定的WIFI传输，可以让我随时随地在社交媒体上发布作品，这甚至让我在世界各地都交到了朋友。
　　很多朋友扫街时会选择只带一支35或者50镜头。这样的选择会让行走很轻松，但也会限制拍摄的方式。作为一个贪心的金牛座，身体素质尚可的我选择最暴力的方式：把各种镜头全都背上。
　　不同的镜头有不同的适用场景，35镜头适合小范围的环境；50镜头可以收缩视角，关注点更加集中；在发达国家的城市中，人们的自我保护意识很强，近距离拍摄通常都会被拒绝，一支85镜头可以完美地解决这个困扰。除此以外，为了拍摄最有特色的建筑和景色，我还会带上一支超广角和一支70-200，有的时候也会用135来替代。
　　
　　通常来说街头拍摄操作的设置并没有固定的套路，我们需要根据拍摄的实际情况去调整数值，在这里分享一下我的操作设置习惯。
　　拍摄模式：使用M档或AV档，我更偏好于使用M档，因为扫街通常用的参数不会变化频率太多。快门速度：至少1/200s起，很多瞬间其实都是突发的，为了能捕捉到这“决定性瞬间”，除了自己要有心有眼，有个预判，快门速度也得能跟得上。光圈：F/5.6-F/11之间，小光圈保证画面清晰的同时可以交代更多的环境。白平衡：我常常会提前根据环境光条件手动选择，比如白天，我会选用“日光”。
　　
　　
　　在城市暴走之前，要做好各种准备。首先要做足功课，找寻最有特点的地区。要充分了解拍摄目标的特点，才能选择正确的镜头和构图，以及恰当的拍摄手法。
　　1883通车的布鲁克林大桥，已经屹立了135年，几乎所有有关纽约的电影作品里都会出现这个标志性的伟大建筑。四根长达5633米的巨大主绞索，和上千根副钢索，以及哥特风格的塔楼，构成了美国历史最悠久的悬索桥。体现这种极富张力的目标，中心对称的构图是最佳的选择。朝霞漫天中，一张巨大的网，和一座古老的塔楼，就是大桥的完美写照。
　　曼哈顿市区，摩天大楼仿佛高大的丛林，人类仿佛渺小的蝼蚁，每个生命都在这样的压力下忙碌着。仰望上空的层峦叠嶂，瞬间就明白了彼得帕克为什么可以凭借蛛丝在城市间自由穿梭。透过街边的玻璃幕墙，用倒影将空间折叠，超广角的强烈透视产生了巨大的压迫感。
　　纽约有各种丰富的城市符号，代表着美国向全世界输出的各种文化，文学、艺术、音乐、体育。一本描写纽约人的漫画书中，作者曾告诉初到纽约的人：“你若想和纽约人交朋友，你就告诉他，你是扬基队的铁杆球迷。”政治家们在竞选时，无一例外要声称自己是扬基队的铁杆球迷，以示亲民。纽约扬基的NY字母构成的logo，历经百年，从球队标志转变为时尚符号，传遍了世界的每一个角落。
　　
　　纽约中央火车站（Grand Central Station）是美国最大的车站。中央车站陪伴着上个世纪的许多美国人一起走过了属于各自的黄金时代，每一天，大厅中央的球形大钟下，都在上演着各种浪漫的故事。我最初的想法，是用慢门拍摄出人群的流动感，试拍了一张之后确定了参数，却突然从取景器里看到一对情侣，背向而行的他们与对方相撞，然后惊喜地转身抱在一起。不敢相信在电影中才能看到的画面就在我眼中上演，稳稳地按下快门，是我对这对情侣深深的祝福。
　　
　　可能是因为看了太多的电影，也可能因为当初在flicker上看过不少外国摄影师的作品，在美国街拍，我总会不自觉地借助夜景的迷人光影。在夜色中，一切都变的神秘而暧昧，光和影都带上了特别的色彩。冷暖色调的对撞，产生出特别的魅力。光影之中，有更丰富的层次，也有更意味深长的故事。
　　书店，是城市的一个梦，是一种生活方式，在精神层面，它承载着与另一个世界的出口。作为垮掉的一代的发源地的美国旧金山城市之光书店，代表着自由、平等、先锋的生活理念。今天的“城市之光”和50年前相比，格局几乎没有变化。与城市之光书店的相遇，是与怀旧情结的相拥。
　　
　　街拍的时候，虽然以抓拍为主，也要注意利用光影构造画面感。城市中的建筑为我们提供了丰富的明暗变化。为了不干扰拍摄对象，可以使用较长的焦段，把自己隐藏在暗处，还能拍摄到更丰富的层次。
　　有很多时候，细节也可以构建故事感。一只手，或许比整个人更有表现力。看不见的才是最能引起想象力的，犹抱琵琶半遮面，给予观众的内容要比全盘托出精彩的多，也丰富的多。
　　世界上有多少的纪实摄影师，就有多少街拍的风格。观察力、敏锐的嗅觉，是街头摄影的必需品；内心对这个世界的热爱，是街头纪实的动力所在。遇见的是世间的偶然，追寻的却是自己内心的故事。安德烈?科特基说：“看到的还不够，你还要感受你所拍的。”把你的精神放在照片里，你会创造出不仅启迪人们、更能让人们受到触动的作品。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml