　　本文来自新摄影
　　在Dpreview给出了新款“Basic Model”索尼A7 III相机传感器的测试结果后，法国著名相机及镜头测评机构DxOMark也于近日为这款堪称是新一代入门级全画幅相机领军人物的机身的传感器打出了最终分数，并给出了96分的综合得分。而与Dpreview较为一致的是，索尼A7 III的高感画质也得到了DXOMark的褒奖。
　　具体来看，索尼A7 III传感器96分的综合得分已足以让其跻身于最强索尼系传感器的Top 5行列，仅落后于索尼DSC-RX1R II相机、A7R II等相机，并超越了自家旗舰A9相机的传感器性能。经测试，A7 III的最佳画质出现在ISO 50的机身设定下，此时机身传感器的动态范围不仅高达14.7EV，同时色深也来到了25 bits的高水准。不仅如此，新机在高感光度设定下也同样具备了优秀的画质表现，其弱光ISO一项的分数达到3730 ISO，是所有全画幅传感器中最好的。
　　最后，DXOMark认为在索尼A7系列全画幅无反相机的R版本和S版本之间，无后缀版本的A7机型永远是那些希望在解析力与高感之间取得平衡摄影师的最佳选择，但是在第三代A7相机发布后，A7 III似乎已不再是妥协下的产物。一方面其传感器的高感性能已经超越A7SII，另一方面其整体的画质表现也已经无限接近于A7RIII。尽管我们可以肯定未来的A7SIII必将会创造相机高感新的记录，但此时此刻，A7 III毫无疑问就是这个星球上最具性价比的全画幅相机。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml