　　本文来自蜂鸟网
　　十多年前，尼康发布了一代神镜——AF-S 14-24mm f/2.8G ED，在尼康新一代14-24mm久久不来之际，我们终于再度见证了另一支“大灯泡”的降临，适马于今年2月份，正式发布了其新款Art系列超广角变焦镜头14-24mm f/2.8 HSM Art，毕竟尼康14-24mm F2.8算是声名远扬，用过的人都说好，这也让我们对适马的新一代超广角变焦14-24mm f/2.8 HSM Art充满了兴趣。
　　自第一款适马ART系列镜头上市之后就广受好评，适马该系列的大部分镜头都拥有非常具备竞争力的价格，并且在性能方面也足以与同焦段原厂镜头一战。作为适马ART系列的新一代广角变焦镜头，适马14-24mm f/2.8 HSM Art镜头不但采用了f/2.8的恒定大光圈设计，还使用了更为复杂的11组17片光学结构，其中包含多达3片FLD镜片、3片SLD镜片以及3片非球面镜片，其中一片非球面镜片还是直径达80mm的玻璃模铸非球面镜片，可谓用料十足。除此之外，新款镜头还内置有9片圆形光圈叶片，并采用了HSM自动对焦马达，最近对焦距离仅为26cm。
　　适马将该镜头售价控制在万元内——￥8499，相较于佳能的旗舰级超广角镜头EF 11-24mm F4L USM目前1.6万元的市场价格来说，适马14-24mm f/2.8 HSM Art的售价基本便宜了一半。虽然佳能的11-24mm具备更广的焦段，但适马14-24mm f/2.8拥有更大的光圈，如果两者具备相近的光学素质，显然适马更具吸引力一些。而对于尼康的AF-S 14-24mm F2.8G ED来说（目前京东方面售价￥9999），适马不仅在价格上拥有一定的优势，经过了十年的光学发展，适马新品显然具备不小的竞争力。下面，我们先从外观来看一下这款“神灯”。
　　适马14-24mm f/2.8 HSM Art的包装箱采用适马一如既往的黑白设计，简洁大气。包装盒白底黑条的部分写着“14-24mm F2.8 DG”表示着包装箱里主人的身份，包装箱上的银灰色的圆形“A”标展现了其纯正的ART系列镜头血统。
　　适马14-24mm f/2.8 HSM Art装上镜头盖显得无比的硕大，镜身部分是一层细腻的磨砂涂层，增加手感的同时可以有效地防止指纹。为了增添镜头的工业艺术感，这支镜头还在镜筒上以亮银色的圆形“A”标标识ART系列镜头血统，镜身后部更是采用了与众不同的光滑漆面设计。
　　值得一提的是，镜片前端拥有防水防污镀膜，即便是沾染了雨水或者指纹，也可以很容易的擦拭去除，便于保养。不过由于该镜头前镜组突出，因此无法以常规的方式直接安装圆片滤镜，需要使用外置滤镜支架来安装方片式滤镜，这也是目前灯泡镜头使用滤镜的一个惯用方式。相信在这支镜头的诞生后，很快就会有与这支镜头相搭配的滤镜支架和套装上市。
　　通过图片可以看到适马14-24mm f/2.8 HSM Art镜头的黄铜镀铬卡口做工相当精细。同时镜头卡口的位置有密封橡胶圈，具备一定的防尘防水滴功能。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml