　　本文来自太平洋电脑网
　　虽然大家都在讲，论拍照的专业性，单反单电永远是王道，手机怎么能相提并论？可是呀，手机拍照蚕食相机市场已经是不争的事实，论方便性和易用性，手机永远是NO.1的。手机这几年的超高速的摄影技术发展，我们也是有目共睹的。大概十年前，手机拍照喜欢堆像素，2000万和4000万都有，现在冷静下来就变成2000万像素以下。如果不谈像素，手机拍照的成像还能有什么出色吗？对，大家都喜欢玩起来的一个技术，就叫做HDR。近日手机厂商vivo引进了全新Super HDR技术，更是引起业界广泛讨论。
　　以前就有人讲，“如果手机不能进化摄像头的话，那么手机的成像永远只能是那样”。于是就有厂商开始在摄像头上做功夫，比如最开始的增加第二枚摄像头，加入“跳焦”的2倍变焦性能，更有加入第二枚摄像头只是为了增加成像细节。到了现在，连三枚摄像头一起的手机都出现了，四枚摄像头还会远吗？ 其实这些不外乎证实了一个事情：那就是手机摄像头这几年来都没有质的变化。要想攀比单反的真·虚化效果，仍然没门。
　　厂商们都很聪明。换个路子，其实手机还能再玩好多年。不发展硬件，发展软件，就是一个很好的思路。最新iPhone的人像模式是其中一个例子，美颜系列主攻美颜效果也是一个例子。但还有另一个例子藏得比较深，那就是我们要说的HDR。High-Dynamic Range，高动态范围照片，开始成为了手机宣传拍照效果的一个重要点子。
　　HDR照片其实不是什么新鲜技术了，许多年前的手机都能拍摄HDR照片，唯独近两年的谷歌Pixel 2手机所主打的HDR+独领风骚，成为手机产品里屈指可数的，又得到Dxo评分认可的高动态范围照片成像指标。谷歌的HDR+所主打的是通过10张照片高速连拍后机内堆栈，最终生成高光和暗部都有较好平衡性的照片。这个技术与一般的“欠曝、正常、过曝”所得的HDR照片完全不一样，甚至是强很多。光凭这点，谷歌Pixel 2手机可以说独步天下，赢得了用户的阵阵掌声。试问即使没有发展摄像头的尺寸大小又有什么所谓，更好的拍照算法与成像技术也是魅力所在。
　　那么你以为只有谷歌的HDR+是强无敌？看来并不是。我们最近看到vivo发布APEX概念机发布会时，也带来了一个Super HDR的技术。vivo的宣传称，Super HDR是拥有高达14EV的，可完全还原人眼所看的高动态范围照片技术。谷歌的HDR+连拍10张堆栈，vivo的Super HDR是12张堆栈连拍，字面上看确实要更厉害一些。据说vivo X20之后的手机都能通过系统更新把这个Super HDR更新出来，这样的话，手机拍照就变得越来越凶悍了。
　　vivo的Super HDR并不仅仅是连续的高速12张连拍合成，它还有AI智能场景识别功能，风景还是人像这些，都能识别出来，并针对场景的不同采用不同的影调，让照片更加自然。当然，现在还没正式在用户手上享受到这个新技术，无法对真正效果作出判断，但我觉得这是一个很好的开始，至少证明了手机不一定要堆摄像头数量或者玩黑白加细节。
　　其实单反或单电也并非没有HDR功能，我们见到类似佳能的中高端单反77D或80D，都会有HDR选项。但为什么单反就不可能有连续拍摄10张来自动合成超级HDR照片？我想，这除了跟图像处理器性能息息相关之外，更重要的是如果是认真对待一张HDR风光照片的人，断不会单纯只使用机内堆栈的方法来合成。绝多数风光摄影师，都会通过后期处理，使得画面达到理想效果。这和手机的HDR的出发点完全不一样，手机主打的就是按一下快门，就不必做其他处理，让手机执行最好的处理步骤即可。这也是为什么厂商们要在HDR技术这方面，势必要创造良好的拍照体验的目的——因为手机，就是身边最方便的生活记录工具。
　　
　　vivo最新的Super HDR技术看起来非常值得我们期待，它有可能是这几年拍照手机最有看点的技术革新。不过，HDR技术虽好，但却不是万能。HDR完全是打破自然规律，打破照片原有的光与影的规律，一定程度上其实是有点重度后期的意思。摄影都是看出发点和意图的，倘若HDR能表达拍摄者心里所想，那么它自然就是一个好的技术。手机能在这方面有重大突破的话，那么就自然会有更多厂商乐意去做了。不知道这样的手机发展路线，是否符合你所想？还是说，你仍然会手执单反，好好用自己的堆栈思路合成HDR照片？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml