　　本文来自佳友在线
　　富士全新X-A5无反数码相机是富士X-A3的升级版，富士X-A5无反数码相机的设计复古又不失时尚，同时配备一系列新功能，其中包括180度可翻转式触摸液晶显示屏、最新的内置蓝牙技术、方便快捷的图像传输和延长的电池使用寿命，每次充满电后可拍摄多达450张的照片。
　　富士X-A5搭载了全新的2420万像素CMOS传感器，具有相位检测自动对焦系统，并搭载了新开发的图像处理引擎，其处理速度比以前的机型快1.5倍。ISO感光度标准范围最高可达ISO12800。
　　富士X-A5还是第一款具有相位检测像素的X-A系列机型，混合自动对焦系统的对焦速度是前代机型的两倍。
　　富士X-A5的液晶显示器拥有旋转180°可自动启动人眼检测AF功能，实现精准自拍。富士X-A5外形纤薄轻巧的设计，使相机易于放包携带。大容量电池可拍摄多达450张照片。
　　
　　
　　富士X-A5无反数码相机以铝造型和皮革装饰为特征，相机外形极具时尚性。看起来像一个很酷的装饰品，方便随便携带。低调的皮质外形，经典气质。机身大小方面与前代X-A3基本保持了一致，为116.9 x 67.7 x 40.4mm，机身重量361g（包括电池和存储卡），仍然非常轻巧。
　　从正面看，X-A5将之前系列上整片的色彩蒙皮切割为了2块，而覆盖面积也有所减小，切割面采用了直线处理，非常阳刚的感觉。
　　机身背面维持了系列的一贯设计，由于机身小巧，因此去掉3英寸的显示屏后，留给各按键的位置有限。这套按键设计的使用上还是非常方便的，误触的几率也不太大。
　　机顶的配置从左至右分别是：弹出式闪光灯、热靴、麦克风、模式拨盘、电源开关、快门按钮、Fn按钮和主指令转盘。
　　富士X-A5底部设计还是传统数码相机的电池仓、三角架插孔和扬声器的设计。
　　X-A5的机身右侧放置了闪光灯弹起开关与耳机插口。相比于上一代X-A3多了一个麦克风插口。
　　X- A5的机身左侧是链接接口仓，内有HDMI mini接口和迷你USB接口。相比于上一代X-A3颜色有所不同。
　　
　　富士X-A5搭载了全新的2420万像素CMOS传感器，具有相位检测自动对焦系统，并搭载了新开发的图像处理引擎，其处理速度比以前的机型快1.5倍。ISO感光度标准范围最高可达ISO12800。另外，X-A5还是第一款具有相位检测像素的X-A系列机型，混合自动对焦系统的对焦速度是前代机型的两倍。
　　X-A5内置一个弹出式闪光灯，在需要照亮被摄物的室内或逆光环境下，它还是能帮到你的。
　　X-A5配备了可旋转180度的触摸液晶显示屏。当旋转180度时，后置指令拨盘会在拍摄“自拍”时自动切换到变焦和快门释放功能，以顺利进行拍摄。而X-A5的液晶显示屏在180度旋转后，也会自动启动眼部自动对焦功能，呈现高品质的自拍效果，并将焦点集中在拍摄对象的眼睛上。
　　富士X-A5机身左侧的外接接口有HDMI mini接口、迷你USB接口（可充电）/快门线接口。
　　X-A5支持使用SD存储卡/SDHC存储卡/SDXC（UHS-I）存储卡。
　　富士X-A5采用了一块型号为NP-W126的1260mAh锂电池作为电源。每次充满电后可拍摄多达450张的照片，基本上可以满足一天的使用。并且，X-A5还支持USB充电，我们可以随时随地用移动电源为它充电。
　　
　　
　　X-A5将新开发的2420万像素APS-C传感器与图像处理引擎相结合，实现富士享誉全球的卓越图像品质。此款相机的ISO感光度标准范围也已扩展到ISO12800。在低光照条件下以及拍摄快速移动的物体时，此款相机能够避免相机抖动并降低噪点，从而提高图像质量。另外，X-A5还是第一款具有相位检测像素的X-A系列机型，相位检测对焦最初是为X系列中高端机型而开发的。下面我们就看下实际的感光度表现如何。
　　从测试图片可看出，富士X-A5在ISO 1600以内还能够保持相对干净的画面，细节保留的比较多，上升到ISO 1600时出现少量人眼可见的噪点，直到ISO 6400开始噪点增多，但细节保留还是相当不错，没有太多的丢失。实际应用中IS0 3200下的表现也是可以接受的。因此，在平时使用时，大家可以使用AUTO档的ISO设置，这样在大部分情况下，富士X-A5都能轻松应付。
　　
　　同时富士X-A5具有高速高清视频功能以及4K连拍功能，用户可以高达四倍的速度拍摄具有高清画质的慢动作视频片段。多重对焦模式可以多个景深范围内进行对焦，叠加4K质量的图像，呈现出清晰的理想景深效果。
　　富士X-A5的4K连拍功能，每秒可拍摄出15帧具有4K图像质量的影像。这些全新的4K视频功能和多种辅助功能使艺术表达更具创造力。
　　
　　
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml