　　本文来自泡泡网
　　随着社交网络发展的越来越丰富的多样性，现在不少年轻人都开始尝试用“视频博客”，也就是现在流行的Vlog的方式记录生活，分享生活。虽然可能会有人觉得这是不是网红的专属，拍摄的门槛很高？但其实Vlog涵盖的类目非常广，可以记录吃、工作、旅行、活动、甚至是生活片段等等，都可以成为一个Vlog 的主题。
　　而在拍摄设备的选择上，有不少朋友都使用的是手机来拍摄，但手机的画质以及续航还是有一定的局限性，所以一款小巧的微单我认为是最佳的选择，不仅使用方便轻巧便携，同时可跟换镜头的设计可以拍出不同视角的照片和视频，尤其是自带翻转屏就更合适不过了。所以，今天我们就来给大家推荐几款适合拍摄VLog的小微单吧。
　　
　　松下GF9是一款搭载了1600万像素Live MOS传感器的微单相机，但其去除了低通滤镜，通过结合最新的维纳斯引擎来实现更高分辨率。松下GF9通过高速高精度的DFD（散焦测距）自动对焦技术和4K技术实现的反差式自动对焦，即使在拍摄视频，也同样具有先拍照后对焦的功能，另外，松下GF9还支持4K视频拍摄，配备了内置弹出式闪光灯和触摸AF。
　　松下GF9作为主打女生市场的一款入门级微单相机，自然少不了可180度翻转式触摸自拍屏和具有丰富美容功能的自拍模式。另外，松下GF9搭载的后对焦功能结合触屏快门，可在拍照完成后选择对焦点位置，从而将拍摄简单化，而内置的WiFi模块，支持无线遥控相机和传输图片到手机的功能，实现了传输便捷化。外形上，松下GF9依然小巧，但更加硬朗精致。
　　
　　作为EOS M10的升级机型，众多性能大幅提升，全新的EOS M100拥有约2420万有效像素、DIGIC 7影像处理器以及全像素双核CMOS AF，配合翻转液晶监视器触控操作，即使初次接触EOS M相机的用户，也可以轻松、简单地拍摄出高质量照片及视频短片。另外相机具有Wi-Fi、NFC、蓝牙以及佳能影像上传等多种无线互联方式，方便影像的快速分享。
　　EOS M100配备的3.0”触控式液晶监视器可向上翻转约180°，因此用户可以轻松地通过自拍人像模式完成自拍操作，触摸快门令按下快门更为顺手，而背景散焦、亮度以及平滑皮肤设置调整，更能帮助达成美丽的人像效果。可翻转液晶监视器也更易于低位拍摄，从而拍摄出一些具有特殊视觉效果的照片或视频短片。
　　富士X-A10针对年轻用户打造，丰富的颜色更是受到大家的欢迎，相机配备了1630万有效像素的APS-C画幅CMOS传感器，虽然不是富士顶级的影像处理器，但足够满足一般用户的需求。最高感光度为ISO 25600。搭载的49点对焦系统与每秒6张的连拍速度在入门级相机中处于较高的水平，非常有诚意。
　　
　　富士X-A10机身线条圆润，少了一份犀利，但显得更加温和，尺寸为68.58 x 116.84 x 40.64mm，重量仅为281g，非常小巧，相机有大面积的蒙皮，手感舒适。显示屏支持180度翻转，这一点对女性用户非常友好，方便自拍。机身内置多种色彩模式，通过简单设置就可以拍出美丽的照片。
　　
　　虽然在体型上这款索尼A7III的尺寸稍大，但这是一款搭载全画幅CMOS的微单相机，并且还内置5轴防抖功能，可以在手持拍摄视频时提供更好的稳定性。索尼A7M3采用了约2420万像素Exmor R CMOS背照式影像传感器，结合新的前端LSI，使影像传感器读取速度提高2倍，同时，改进的BIONZ X影像处理器使图像处理速度提高1.8倍，感光度范围最高可扩展至ISO 204800，图像整体质量提升1.5倍。在低感光度设置下可实现15级的宽广动态范围/宽容度。
　　索尼A7M3在视频拍摄方可在全画幅35mm模式下记录4K（QFHD： 3840 x 2160）视频，通过使用全像素读取的方式超采样约2.4倍于4K分辨率像素的大量源信息并生成4K视频，从而获得更出色的细节和深度。并且还支持4K HDR（HLG）视频录制，可在兼容 HDR（HLG） 的索尼电视上直接播放4K HDR影像。另外，A7M3内置的S-Log2和S-Log3可提高宽容度和调色空间，还支持自动跟踪对焦模式以120fps录制100 Mbps的全高清视频，可在后期编辑成4倍或5倍慢动作视频文件。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml