　　本文来自佳友在线
　　无反相机如今已经成为摄影消费市场的主流，是很多购机人士的首先产品类别。而在无反相机中，经过多年发展，其产品线定位也越发完善。既有3000元以下的入门产品，也有上万元旗舰产品。今天我们就去这两个极端价格的中间价6000元这一档次，为大家推荐几款6000元左右的无反相机。这一价位的产品基本都是各个品牌的中高端主力机型，性能出色。
　　
　　索尼A7是一款采用全画幅CMOS传感器的微单相机，有效像素高达2430万像素，采用相位检测和对比度检测结合的混合对焦系统，可以拍摄1080P的全高清视频。
　　索尼A7采用了一块约2430万有效像素的35mm全画幅Exmor CMOS影像传感器，有光学低通滤镜设计，搭载BIONZ X图像处理器。感光度范围50-25600，快门速度30-1/8000秒。机身设置有3英寸LCD屏幕，采用XGA OLED Tru-Finder光学取景器，像素达到236万点，视野率达到100%内置Wi-Fi/NFC功能。
　　索尼A7采用改良的混合自动对焦，这是对比度检测自动对焦和相位检测自动对焦的改良版本，对焦速度更为强大，连拍速度5张/秒。支持1080P全高清视频录制，达50帧/秒。
　　
　　产品型号：索尼A7（28-70mm镜头套机）
　　参考价格：6999元
　　
　　富士无反相机X-T20是一台值得去关注的产品。就像其上代产品X-T10之于X-T1，X-T20与现今X系列的旗舰X-T2也有着千丝万缕的联系。
　　X-T20搭配了与X系列旗舰产品相同等级的APS-C尺寸的2430万像素X-TransTM CMOS III传感器和X-Processor Pro图像处理引擎。这也让其拥有了全新的ACROS胶片模拟模式，这也是该模式首次出现在非旗舰产品上。同时，X-T20也是继X-T2之后富士第二款支持4K视频拍摄的无反相机。
　　另外与X-T2一样，X-T20也具有AF-C自定义设置，您可以根据所选拍摄对象的移动方式从五个AF-C预设中进行选择。修正了AF算法以提高准确性，在此基础上，在AF-C模式中跟踪移动拍摄对象时，相机性能将得到极大提升。并且最高连拍速度达到了8张/秒。
　　
　　产品型号：富士X-T20（16-50mm II镜头套机）
　　参考价格：6399元
　　
　　佳能EOS M5作为当前EOS M系列中功能更强大的一款产品，配备了约2420万有效像素CMOS图像感应器以及DIGIC 7影像处理器。首次应用在EOS M系列上的全像素双核CMOS AF技术令EOS M5的对焦能力大幅提升，同时该机也设计了清晰锐利的内置式电子取景器以及可翻转液晶监视器。
　　EOS M5的全像素双核CMOS AF（Dual Pixel CMOS AF）是佳能自主研发的像面相差检测自动对焦技术，CMOS图像感应器的每个像素都配备两个光电二极管，从而可以捕捉相位不同的两个图像信号，实现如同光学取景器的相差检测自动对焦。由于全部像素都支持相差检测，可获得详细的被摄体距离信息，实现高精度被摄体追踪。
　　EOS M5得益于全像素双核CMOS AF与DIGIC 7数字影像处理器的联动，可高精度检测被摄体进行追踪。相机会识别合焦人物的特征，人物出离画面再进入画面或与其他人混杂的场景下都能持续追踪原目标人物。另外，不仅针对人物，对于无规律运动的动物等也能发挥高追踪性能，即使被摄体方向和距离产生变化，也能持续对焦。
　　
　　产品型号：佳能 EOS M5（15-45mm镜头套机）
　　参考价格：5499元
　　
　　奥林巴斯相机采用1610万有效像素，配备4/3英寸Live MOS传感器，感光度范围ISO 100-25600，背面是一块3.0英寸可翻折触摸显示屏，分辨率103.7万画点。81区多点自动对焦。内置多达14中艺术滤镜和9种艺术效果。
　　功能强大的5轴VCM防抖系统犹胜往昔，有效补偿各种抖动。实现全球最快的5档补偿。而且还显著提高视频拍摄防抖性能。紧凑轻巧的机身蕴藏最前沿的技术，包括手持可换镜头照相机拍摄影院画质的OM-D Movie视频、照相机，以及超快速自动对焦所实现的全球最短拍摄时滞。精益求精的设计、出众的操控性能，配合防尘防水溅机身与镜头系统，可以在任何环境下自如拍摄。
　　E-M5 Mark II搭载OM-D旗舰型号E-M1所用的图像处理引擎TruePic VII。TruePic VII根据所用镜头的光学特性和光圈值对锐度进行优化，对未搭载低通滤镜的传感器进行最优化的高精度去马赛克处理，并采用臻美细节再现技术减少伪色，充分发掘镜头的潜力以获得锐度和高精细度。奥林巴斯的专有图像处理技术，臻彩色技术，忠实地还原翡翠绿和黄色等一些被人普通认为难以还原的色彩。
　　
　　产品型号：奥林巴斯 E-M5 Mark II（12-50mm镜头套机）
　　参考价格：6599元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml