　　今天是CP+展会发布首日，在经历了数日的新品发布之后，CP+进入了紧张的展会环节。本届CP+上看点颇多，入门产品和微单产品成为CP+上的绝对主角；而副厂镜头在今年上演了强势逆袭；国产影像品牌正在自信走出国门。究竟本届CP+会带来什么惊喜，我们在这里为大家揭晓。
　　
　　本届CP+的所有新品都已经揭晓。从整体来看，本届CP+是近几年来新品最为丰富的一届，在1-2月期间发布的相机新品多达十余款，加上镜头产品有接近三十款。在诸多新品中，可以发现几乎大部分相机都是针对于入门用户而设计，真正意义上的专业性相机产品仅有索尼索尼A7 III、宾得K-1 II和富士X-H1三款，而且严格意义来说，索尼A7 III也是全画幅产品中的入门产线。
　　不仅入门产品数量多，而且本届CP+上，3000元左右的产品数量更多，富士X-A5与X-A20、佳能1500D/3000D、松下GF10、
E-PL9。这些产品定位都是绝对的最入门产品线，这些产品是相机大范围普及的先头部队。本届CP+中定位最为入门的可换镜头产品，当数佳能3000D。这款相机可以说打破了以往入门单反的定位，国内上市价格应该在2000元左右，进一步拉低了摄影的入门门槛。
　　入门产品大量普及，可以说是专业相机厂商应对拍照手机的一次集体动作。如今的入门相机产品，不管是卡片机，还是入门微单单反，都面临着手机拍照的威胁。随着双摄像头、手机4K视频、甚至于手机专业摄影模式的日益普及，很多用户对于手机的信赖度大大提升，以往会纠结于入门产品和手机之间的用户，会逐渐地趋于手机摄影。这种危机感，促进了入门市场的又一次爆发。
　　入门爆发，对于消费者来说是一件好事情，这意味着大家可以用更少的钱，就能感受到摄影的魅力。20年前，摄影是专业摄影师和记者的工作；10年前，专业相机有钱人手中的大玩具；5年前，全画幅相机步入万元时代。到了2018年，大众摄影的概念将会被更多人接受，未来的相机产品，专业会更专业，但是入门级的产品则会更廉价，让每个人都能实现摄影的梦想，才是相机发展的真正梦想吧。
　　
　　在之前的文章中，有网友提出我所说的“2018年是微单相机爆发的一年”，这个问题太过于夸张。但是毫不夸张的告诉你，2018年不仅是微单相机十周年，绝对也是微单相机爆发的一年，微单相机的大爆发，就在本届CP+上就得以显现。
　　8年前，2010年2月份，同样是CP+展会，索尼带来了自己的APS-C画幅微单原型机的展示。当时的微单，代表着廉价，代表着入门，代表着一种刚刚起步的摄影新器材。但是2018年，微单相机十周年，微单相机已经成为了每个相机厂商都拥有相机的完整相机体系。
　　2017年全年，共有12款微单相机，准确说是无反相机诞生，而单反阵营则只有5款新品。2018年1-2月间，已经有9款微单发布，而单反相机只有3款；而2018年9月25日还有更为重要的Photokina展会，相信9月份的新品数量会比1-2月更多！
　　微单相机，这个话题在今年聊得太多。但是既然是CP+的第一天，我们又必然避不开微单相机。对于本届CP+上来说，微单相机的看点非常多。首先是最近惊艳全网的索尼A7 III。这款相机有着接近于A9的动态拍摄性能，与A9相同的对焦系统，加上10fps的追焦连拍，配合超强的高感表现，毫无疑问A7 III是本届CP+上的明星产品，也是索尼微单八周年的满意答卷。
　　佳能M50是佳能新一代的微单相机，入门我们说不上这款相机的定位到底是M5的换代产品，还是全新的新系列。但是毫无疑问这是佳能第一款搭载了4K视频的APS-C画幅入门相机。
　　富士一口气带来了三款微单，X-H1是目前富士的旗舰产品，而剩下两款则全部是入门级的相机。富士X-H1的性能强悍，堪称现在最强大的APS-C相机之一，而连发两款入门级微单，也表明了本届CP+放眼于入门市场的态度。
　　最后，M43阵营也是带来了四款新产品。除了早些时间CES上发布的GH5S，其余产品全部是入门产品。M43相机系统，最大的特色在于便携性，这一次不论是定位中端的GX9，还是面向入门的GF10和E-PL9，都将便携性发挥的淋漓尽致。
　　
　　2018年，可以看到一个非常有趣的现象，截止到3月1日CP+首日，佳能、尼康、索尼没有在CP+新品发布期间内发布一款新品镜头。而三大副厂，适马、腾龙、图丽，以及蔡司、三阳等等，发布了大量的新镜头。形成了副厂逼宫原厂之势。
　　相机与镜头，是摄影中绝对重要的两大要素，二者缺一不可。虽然CP+上新机众多，但是却没有原厂镜头，这是非常意外的。可以说，原厂镜头在曾经是消费者心中的信仰，但是这些年原厂镜头的光环正在减退。
　　对于镜头来说，曾经的副厂镜头，往往有着“味道差”、“画质不好”、“色彩不佳”、“容易跑焦”、“廉价”等等诸多标签。但这些年，以适马和腾龙为代表，副厂镜头高调进军专业镜头，很多镜头不仅画质好，而且价格比原厂便宜许多，成为了很多消费者追捧的神头。跑焦、廉价、素质差这些标签，在2018年早就不再是副厂镜头的代名词，取而代之的而是高性价比、黑科技等等新标签。
　　虽然如今的副厂镜头还有一些缺点，例如很多镜头体积大、部分镜头兼容性依然有问题等等，但是毫无疑问副厂镜头和原厂镜头在2018年，已经没有了明显的差距。作为消费者来说，原厂的信仰正在衰退。另外一方面，如今原厂镜头的更新频率并不高，但是副厂镜头却始终保持着高速增长态势。特别是副厂定焦镜头，2012年适马发布35mm f/1.4 ART时，Art系列曾经被不少人嘲讽，但是到2018年，不会有人怀疑副厂定焦镜头的实力。
　　对于原厂镜头来说，如今应该感到危机感，本届CP+上，不论是适马之前发布的14-24mm f/2.8，还是腾龙刚发布的70-210mm f/4，或者是三阳的小outs 50mm f/1.2，都有着叫板原厂的意味。曾经的康泰时机身技术出色，但是在数码化大潮中，蔡司只剩下了镜头留存市场而康泰时彻底被时代淘汰。例如宾得，已经鲜有原厂镜头推出，如果原厂镜头不努力，未来的道路，依然充满了杀机。
　　
　　国内品牌走出国门，2018年不是第一年。最早的国产品牌出国门，我们拿得出手的往往只是一些配件产品，缺乏核心技术，缺乏议价能力，是早些年国产品牌走出国门面临的最大问题。2018年CP+上，我们可以看到国产品牌如今已经自信满满地走出国门，一只脚已经站在了登上世界舞台的台阶之上。
　　国内最早开始兴起，也是国货最早最初国门面向世界展台的，是配件厂商。如今国内配件厂商很多已经做大做强，走出国门的频率也越来越高。但是在本届CP+上，我们可以看到DJI、中一光学、老蛙光学、思锐、耐司滤镜、卡菲等等诸多品牌已经来到了CP+，国外舞台上的中国身影不再仅仅是配件厂商。
　　走出国门，谈何容易？如今国内影像品牌，走出国门最彻底的，就是DJI，也就是我们口中的大疆。对于大疆来说，在如今的飞行器领域和稳定器领域拥有绝对的话语权，大疆成功的秘籍不在于市场推广，也不在于品牌营销，而是出色的产品口碑，以及扎根于技术研发的品牌策略。
　　
　　我们总是讨论国产，爱也好，骂也罢，其实都是希望我们的国产品牌能够做大做强。但是毫无疑问，如今的相机市场，依然是日系厂商的天下，就算是辈分更高的欧洲品牌，如今在民用市场上也不能和日系品牌抗争。日本品牌，例如佳能、例如尼康，其实在刚起步的时候，也是和如今的中一光学、老蛙光学一样，靠着一点技术逐步摸索。这个过程很慢，而且容不得太多错误，但是如果中国相机品牌想要发展，这个过程是必须有，而且也是值得有的。
　　可以看到，如今国产品牌正在快步追赶国外相机产品。首先是配件产品，也就是生产难度最低、技术含量相对较低的产品线，如今国内的配件已经基本可以和国际主流水平持平。虽然高端产品仍有差距，但是每一年的进步都是显而易见的。但是对于镜头和机身来说，电子化依然是中国品牌严重欠缺的技能点，不用说传感器技术，就连自动对焦技术我们如今依然捉襟见肘。从这个层面来看，国产品牌虽然已经走出国门，但是还有很多东西需要学习。
　　回到本届CP+，为何说中国品牌如今越来越自信。最早我们出过展示，并不敢与国外品牌同台抗争。但是如今的国产品牌，很多已经有了和国际品牌抗衡的勇气。例如滤镜、三脚架、闪光灯等配件厂商，例如国产手动镜头，已经有了足够的自信，去量产，去国外销售自己的产品。摆脱小作坊，走向国际大舞台，这是或许是这几年国产影像品牌最大的进步。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml