　　本文来自太平洋电脑网
　　2月份的相机销量报告已经公布，尼康D850首当其冲，勇夺第一名。趁着D850的热销的狂潮，尼康趁热打铁推出了D850电影拍摄视频套装，里面包含着一台D850的机身，还配备了三只尼克尔定焦镜头，分别是20mm F1.8G ED、35mm F1.8G ED和85mm F1.8G，还有一台Atomos Ninja Flame的视频采集器，相信拍视频的童鞋们都不会陌生，这台Atomos Ninja Flame相对于买视频采集卡送监视器，而且还是7英寸的大屏幕。除此之外还有一支ME-1立体声话筒和一套ME-W1无线话筒，用于视频录音用的，一般都会插在热靴上，带有两块EN-EL15A电池，充电器说明书啥的都会有。
　　我统计过，上面这些设备单独买的话合计需要6300美元，但是购买这个视频套装只需要5499美元，折合人民币约34825元。对的，便宜了很多，但我就是买不起！该视频套装将于三月底上市销售，喜欢拍摄视频的朋友不要错过啦。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml