　　新浪数码讯 3月23日下午消息，今天下午佳能在北京召开新品发布会，宣布启用EOS全新代言人陈坤，并正式在国内市场发布了全新微单相机EOS M50、粉色版EOS M100以及白色版EOS M6等三款新品。
　　发布的三款新品中，EOS M50作为佳能新一代微单，采用约2410万像素，APS-C画幅CMOS图像感应器，并在DIGIC 8影像处理器的帮助下，带来更好的全像素双核CMOS AF对焦体验。DIGIC 8数字影像处理器更提供多种照片修饰功能，其中，数码镜头优化功能也出现在EOS M系列上，可直接通过相机对照片进行数码镜头优化处理，进一步提升画质。
　　该机还加入了4K EOS短片拍摄功能，支持以24p和25p进行拍摄，用户更可直接从4K短片中截取静态照片，在HD分辨率下，可以拍摄120p和100p的高帧率短片，通过慢动作视频带来不同的创作效果。借助EOS系统的丰富EF镜头及配件，可实现用户的多种拍摄需求。
　　EOS M50提供了3.0英寸，可旋转LCD液晶监视器，支持触摸操作，可以满足各种角度的拍摄需求，内置236万点有机EL电子取景器，提供100%视野率。EOS M50还提供了多种无线互联方式，可自动将照片即刻传输到智能手机、平板电脑等设备上，边拍摄边上传照片，满足了用户拍照后迫切分享的需求。
　　同时现场还发布了粉色版本EOS M100以及白色版本EOS M6，两款新品进一步迎合广大女性拍照市场，为她们提供了更多选择相机的可能，粉色版本EOS M100更与时尚新锐摄影师陈漫合作，并为EOS M100设计了相机包、镜头擦、毛刷等一系列周边产品。
　
　　从本次佳能发布会全新代言人以及三款新品看出，在进一步提升影像性能，满足专业用户群体的同时，佳能也开始看重细分化市场的营销，从机身配色、人气明星代言入手，吸引潜在、非专业用户转化为佳能品牌用户。市场上的竞争对手已经通过这种方式尝到了甜头，不知佳能这次能否顺利分得一杯羹。（阎烁）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml