　　本文来自太平洋电脑网
　　这周，国内的手机厂商扎堆发布了一大票的新品，同一天发布的小米MAX2S和华为P20/P20 Pro不断刷新了DXO的手机评分高度。手机厂商对拍摄功能的重视程度异常高，以前会用安兔兔等跑分软件对手机的CPU、GPU和读写速度进行评分，分数越高就代表手机性能越强，掀起了手机跑分的热潮。如今同价位的手机跑分差距没那么大，手机厂商就开始新的方向，那就是DXO的拍摄性能比分。相信很多用相机的人，都会感受到相机跟智能手机的差别是非常大的，特别是在室内弱光或者夜景的情况下，手机出来的噪点、宽容度和细节等都跟相机差别很大。这次用上新技术后的手机是否会逆转？我们一起来看看。
　　说起DXO，很多玩摄影的人都知道，那是一个著名的第三方数码相机、镜头的评测网站，近年来推出的智能手机拍摄评分受到很多人的关注。3月27日，14点有米家的小米MIX 2S手机发布会，晚上9点有国产最强手机品牌华为P20和P20 Pro手机全球发布会，两场发布会的调调都差不多，都是拿DXO的评分说事，然后通过样张来说自家的手机摄像头有多强。
　　智能手机上的CMOS传感器只有1/2.3英寸左右面积，别说全画幅和APS-C画幅的相机了，1英寸画幅的卡片机都比它大很多。所以手机曲线救国，通过多摄像头来实现各种功能，摄像头数量越来越多，这次华为带来了三摄像头的手机。号称对标iPhone X的华为P20 Pro究竟有什么技术上的突破，下面我们来实力分析一波。
　　
　　当初华为P20 Pro谍照出来的时候，看到背面有三个摄像头，当时还以为是恶搞的，就算有也是个噱头，没什么实际意义。当我在发布会现场看到实拍的样张，我就知道当初的想法是多么的天真了。华为P20 Pro的三个摄像头到底有多么厉害呢，我们用一张图来说明。
　　华为P20 Pro搭载了与徕卡联合开发的三镜头方案，主摄像头位于三个镜头的中间，这是一枚4000万像素彩色传感器，f/1.8光圈镜头，靠近闪光灯的是一枚2000万像素黑白摄像头，f/1.6光圈镜头，靠近手机顶部的是一枚800万像素f/2.4长焦镜头的摄像头，ISO感光度最高可达102400，即使是在暗光拍摄也不会出现噪点多的情况。在变焦方面，全新的徕卡VARIO-SUMMILUX-H 1：1.6-2.4/27-80 ASPH光学变焦镜头系统，配合华为P20 Pro的三摄变焦技术，最高可支持5倍混合变焦。华为P20上，则配备了1.55um大像素的1200万像素彩色f/1.8镜头，配合2000万像素黑白f/1.6镜头的新一代徕卡双镜头。在DXO的天梯图上，华为P20系列占据了头两名，打败了前段时间发布的三星S9+。
　　华为P20 Pro的三摄像头方案与先前的双摄像头方案异曲同工，不同摄像头负责不同功能，最后合成出一张照片。不同的是，这次的升级点再传感器尺寸，1/1.78英寸的传感器是过去卡片相机旗舰机型的配置，比很多手机的传感器多约20%的进光量，画质比一般的卡片相机要好很多。华为这次的升级是带来了手机拍摄质量的一次飞跃，不过这个尺寸的传感器过去也有手机厂商使用过，也并非推出过的手机中最大的。只不过同时期推出的产品中，还没有可以超越P20 Pro的。
　　主摄像头还有PDAF相位对焦单色摄像头也有20万像素，黑白摄像头，传感器为1/2.78英寸，光圈则比主摄像头大，达到f/1.6，还有27mm等效焦距。长焦镜头用的是800万像素1/4.4英寸彩色传感器，具有80mm等效焦距的f/2.4光圈镜头，三个摄像头配合使用可以实现3倍光学变焦，5倍三摄变焦，保证画质无损。配合光学防抖，P20 Pro的长焦光学图像稳定比iPhone X和三星Galaxy S9+还要好。三摄像头的作用不仅仅是变焦，除了捕捉到更多细节和提高高感的画质之外，还有用于模拟虚化进行深度计算，实现背景虚化的合成。
　　
　　说了这么多专业的措辞，估计你们都看懵了吧，那不要紧我们放几张PConline用华为P20 Pro拍摄的一些照片，来看看这款三摄手机拍出来的画质，有没有宣传出来的那么厉害。
　　相信看到这些照片都会更我想的一样，这是单反相机拍的吧，平常只有画幅比较大的数码相机才能拍的出如此高的宽容度和高感。事实上华为P20 Pro通过三摄像头加上算法，从而取巧地实现了高画质的记录。当然这个画质水平还赶不上可换镜头相机，但是已经是手机中的顶尖水平。在华为的发布会上，介绍甚至直接叫板佳能全画幅单反相机5D Mark IV，从夜景的画质表现来看，确实有硬实力。
　　主摄像头有4000万像素，但是拍出来的照片只有1000万像素，可能是为了更好的噪控和数码变焦时保持其画质，把图片缩小后噪点也会减少。不多说，我们放大第一张样张，可以看到红酒瓶上的英文字母挺清晰的，整体的感觉很干净，看了一下参数是用ISO500拍出来的。一般的微单相机高于ISO400就会出现噪点，降噪后也会有出现模糊的现象，华为P20 Pro利用多帧降噪来提升画质，实际输出的效果确实做到了降噪且保留细节。
　　看了一下这张照片的参数，居然是在ISO100的情况下用3秒的快门速度拍的，放大样张可以看到高光部分不溢出，阴影部分细节保留得很好，达到了普通微单的水平，这个真的要赞华为P20 Pro的画质和防抖性能，非常强。我同事还戏称专业人士用铁手都难以达到3秒不抖，而且华为放出一张6秒手持夜景的图片，看过的人都为之惊叹。
　　这就是我上面说过的6秒手持夜景图了，这就得益于华为最新的AI防抖技术，利用AI算法识别物体及边缘，过滤和校正因手抖动造成的画面偏移和模糊，这个技术是比任何一家手机都要先进，以后出门带个华为P20 Pro出门就可以了。尽管如此，数码相机还是有其很重要的作用的，比如真正的虚化效果，更好的宽容度，更高的像素，可搭配更多的镜头等等，这是智能手机无法做到的，对于那些只用智能手机拍照就满足的人群，这款手机无疑是非常吸引他的。但它不能满足对拍照质量要求很高的人，毕竟拍出来只有1000万像素，现在的微单相机都标配2400万以上像素，而且CMOS传感器更大，后期调节的范围都比手机拍照广很多。
　　
　　目前，市面上比较主流的双摄方案有三种，一个是以iPhone为首的“广角+长焦”，可以通过摄像头的切换实现2倍无损变焦的拍摄功能，第二个是华为手机的“彩色+黑白”，利用黑白摄像头带来更多的进光量，还有vivo手机的“主摄+辅助景深”，主要体现在背景虚化上，这三种方案都从硬件带来拍照性能提升。华为P20 Pro创新性地将前两个方案融合在一起，利用“彩色广角+黑白广角+长焦”三个摄像头来实现专业相机级别的高画质表现。
　　除了在硬件上的优势，算法也要跟得上，华为新的AI算法将三个摄像头的数据融合在一起，配合徕卡的变焦系统和先进的防抖性能，使得华为P20系列能够荣登DXO手机榜榜首，看得出华为的良苦用心。
　　
这次华为P20 Pro的硬件升级，有了实质性的变化，使用了1/1.78英寸的传感器是有效提升画质的关键，而且机身整体并没有厚多少。手机尺寸的增大也给了拍摄功能很多扩展的空间，三摄像头是目前追赶相机的一个方案，未来也许会有更好的方案代替这样的设计，而说到机内的算法以及数据处理能力，手机比相机更容易实现复杂算法的图像合成，也使得手机可以在传感器尺寸不及相机的同时，还能勉强达到相机的拍摄水平。
　　未来手机拍摄会发展成怎样的水平还不好说，不过我们可以预见的是，手机的拍摄功能会比相机的应用场景更多，普及性更高。有趣的拍摄功能未来也会越来越多，大家回更喜欢用手机来进行摄影创作。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml