　　本文来自佳友在线
　　欢欢喜喜过大年，新年出门怎么着也要给自己增添一丝喜气，甚至有时见一些重要的人物时也需要给应景的为他们添置一些红红火火，于是乎小编专门为各位精心准备了一分火红的新年礼单，只是友情提醒，量力而行。
　　
　　每每小时候爸爸妈妈总会为我们打扮的喜气洋洋，红衣是少不了。那自己的相机自然也是可以准备一席红衣的，佳能EOS M100推出了红色版皮套恰如其分的为这个年增添一丝喜气洋洋。
　　佳能EOS M100是佳能与今年8月底发布的一款入门级无反相机，佳能EOS M100采用了2420万像素的CMOS传感器，采用了全像素双核AF和DIGIC 7处理器，为画面成像与相机处理速度提供了良好的基础。佳能EOS M100感光度范围IOS100-25600。连拍速度可以达到6.1张/秒。想在过年期间为自己增加一丝火热气氛的朋友千万不要错过佳能EOS M100红色皮套。
　　
　　如果要改换的彻底，那么我绝对推荐富士X100系列的换皮服务，富士X100的换皮服务中就一枚红装，改头换面想来这一整年都会红红火火吧。
　　
　　“御” Mavic Air是今年推出的一款无人机。这其中红色款的特别扎眼，话说新年需要登高远望，登的再高也没有无人机飞的高，放飞DJI“御” Mavic Air红色款讨一个好彩头，正所谓登高远望、大红灯笼天上挂说的就是这款产品吧。
　　“御” Mavic Air的相机采用1/2.3英寸、1200万像素CMOS传感器，搭配等效24mm焦距和 f/2.8光圈一体化设计镜头，支持以100Mbps码流录制4K/30fps视频、1080p/120fps慢动作视频，更大码流可在录制过程中捕捉更多细节，以获得更出色的画质表现。“御”Mavic Air引入了FlightAutonomy 2.0系统，将机身内的15组传感器与7个视觉传感器紧密融合，结合视觉惯性里程计（Visual Intertial Odometry，VIO）技术、全新飞控导航算法和两套独立互补的融合算法，令飞行器获得前所未有的稳定性。
　　
　　松下GF系列又添新品了，粉金色的GF10虽然不是正红色，但是价格实惠量又足，作为一款入门级且便携的小微单，为自己亲密爱人添一些喜气也不为过，又恰好小年夜正逢情人节，这款产品再合适不过了。
　　松下GF10拥有约1600万像素的无低通滤镜Live MOS传感器和维纳斯引擎，可以实现高对比度，实现令人印象深刻的色彩还原以及实现清晰细腻的高分辨率图像和高达ISO 25600的高灵敏度。反差式自动对焦系统具有DFD技术，通过在相机和镜头之间进行最高的240 fps的数字信号交换，使速度和准确度都得到提升，实现了超快速的0.07秒自动对焦。
　　
　　徕卡的限量版实在不胜枚举，随随便便就能找一款红色的来应景，至于参数问题我们就按下不表了。好吧选一款最新的吧——徕卡M（Type262）。如果你的老丈人爱装逼你又恰巧是土豪那么这款是再合适不过了。
　　徕卡M（Type262）体现了徕卡旁轴系统的全面优点，同时也减少了技术上的限制，其全帧CMOS传感器专为旁轴拍摄服务，去除如即时取景和录像等繁琐功能。2400万像素的分辨率保证高品质的画质以及良好的灵敏度，这使得徕卡M（262型）相机成为自然可用光下使用的理想机型。同时，Maestro处理器保证了高速的处理能力与快速的连续拍摄能力。
　　
　　冷不丁买一台相机实在不是人人能干的事情，如果实在想给自己添置点小物件，金钟UT-43MQR Red是一个可以选择的产品，毕竟对于微单产品来说这款产品确实还是相当不错的尤其是拍摄全家福时一定用的到。
　　金钟UT-43MQR Red是一款折叠时小，伸展时大的反折三脚架，并搭载外形小巧、携带方便的高性能球型云台。脚管采用操作快捷、高伸缩率的CL锁紧结构，可180度反转折叠。金钟UT-43MQR Red采用锁紧的6节脚管伸缩，只需将脚管大约旋转3/4左右，便可以快捷的伸缩与固定。巧妙设计、打造便携新领域。火辣的颜色能为寒冷的冬天增加一丝暖意，同时也符合春节的中国红元素，将设备放在金钟UT-43MQR上进行拍摄，让家人绽放最美的笑容。
　　
　　打印出来的才叫做照片，毕竟家人相聚并不容易，全家福拍了就拍了，打印出来吧，为自己的相聚多一份留恋，富士instax SHARE SP-3 SQ打印机绝对是可以考虑的一款产品。前提是需要你多备一点相纸才行。
　　相机只是有价物，情谊才是最珍贵，这篇文章不过是为博君一笑，在这里祝各位能够欢欢喜喜与家人团聚，红红火火又一年。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml