　　从2008年首款微单相机松下G1面世，到2018年微单相机已经成长为——机型众多、 体系全面、配件丰富的独立产品线，甚至已经可以和单反相机分庭抗礼，抢夺专业用户了。那么微单相机为何会受到市场青睐消费者欢迎呢？我们特别选取了市面上热销的微单相机，相信看完这些机型的介绍，你会有答案的。
　　
　　佳能EOS M100是一款颇具颜值的微单相机，白色的机身四角圆润的造型，让这款微单相机拥有柔和之美。始终体积是微单相机受到欢迎的原因之一，这一点在EOS M100上有着很好的体现，不大的机身可以轻松随身携带不会有任何的负担。总体来说，佳能EOS M100是一款比较适合女性用户使用的微单相机。 
　　除了颜值之外，佳能EOS M100还拥有出色的画质和性能。因为采用了APS-C画幅的图像传感器，因此这款微单的画质还是非常优秀的，2420万的有效像素保证了这款相机的大尺寸照片输出。
　　
　　佳能EOS M100不仅是一台颜值在线画质出色的微单相机，而且还是一款便于使用易于操控的产品。无论是翻转屏幕还是触控操作，无论是无线传输还是遥控拍摄，佳能EOS M100都可以轻松应对，满足您的需要。
　　
　　[产品售价] 3299元
　　
　　
　　东芝EXCERIA N302 极至瞬速SDHC UHS-I（64GB）
　　[产品售价] 179元
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml