　　本文来自IT168
　　纵观索尼全画幅微单这几年的发展，专业化和细分市场，是一个始终存在的命题。到了以A9、A7R3和A7M3为代表的全画幅微单第三代产品上，这一点变得尤为明显：A9是全新定位的专业级体育机；A7RIII也在A7RII高像素的基础上，升级到了高像素+高连拍全能专业机；而最新发布的A7M3，从最高10张/秒的连拍速度、693+425点的4D对焦系统和高规格的视频性能来看，怎么也不再像是一台我们通常意义上的“入门机”了。那么，究竟这台相机的实际表现如何？我们又该如何认识这台相机定位？这是本篇评测将要回答的问题。　　
　　优点：
　　1、画质优秀，解析、高感、宽容度各项表现均衡；
　　2、高速对焦、眼控对焦，配合10张/秒连拍，动态捕捉能力优秀；
　　3、五轴防抖高度可用，手持夜景画面纯净；
　　4、超采样提升明显，S-Log视频满足专业需要。
　　遗憾：
　　未搭载A9上的高速处理传感器，因此不支持无黑视连拍及无畸变电子快门。
　　评测总结：
　　总体来看，索尼A7M3应该说是一款完成度非常高的产品。无论是从对焦、操作方面的体验，还是从画质、视频的表现，这台相机应该说都是非常的均衡。
　　对于目前绝大多数的消费者，他们对相机可能没有什么特殊的要求，只想要一台好操作、画质高、且能够踏实用个几年的微单，相信在这点上，A7M3能够很好的满足他们的要求。
　　关于A7M3的定位，笔者更愿意相信这是一台类似于索尼黑卡RX100系列中RX100 M3那样的变革之作。随着A7M3上市，前代产品作为入门产品继续销售，而新的产品升级进入准专业级市场，这才应该是新时代索尼全画幅微单的新布局。
　　
　　2018年02月27日，索尼正式发布了这台全新的全画幅微单A7M3。这次官方给出的新机定位是全画幅新基准，究竟这台全新的基准机有哪些细节是值得我们注意的？从这些细节中，我们又能看到未来全画幅微单哪些发展趋势？让我们一起边看边聊。
　　A7M3的整体设计风格全面向新一代的A7RM3靠拢，设计高度专业化。由于索尼全画幅微单的机身设计都是一脉相承的，因此只要是此前用过索尼A7系列或者A9系列微单的用户，上手A7M3，应该说都是没门槛的。
　　与A7RM3如出一辙，此次的A7M3也加入了速控拨杆。这在我们选择对焦点时，无疑要比过去的方向键更加顺手和高效。
　　在A7M3的机身顶部，只有一个模式转盘。在这一点上，A7系列相比于旗舰级的A9，依然是有所区分。
　　右手区顶部的设计，与此前的A7系列别无二致。快门按键集成开关机拨杆，两个自定义键，一个模式转盘和一个曝光补偿转盘。
　　这里要提到一点，索尼A7M3的模式转盘并没有A7RM3上的锁定机构，所以理论上会增加一定误操作的几率，但实际对拍摄的影响并不大。从这一点上，大家也还是可以看到，A7系列和A7R系列依然是有一定的区分度的。
　　右手背部操作区，默认设置下，按下背部转盘的中央按键就是眼控对焦，而按下速控拨杆就是中心点对焦。有了这两点，其实绝大多数对焦操作已经不需要再手动选择对焦点了。用户上手就可以进入拍摄状态，可以说是非常方便。
　　当然，此次A7M3也升级到了双SD卡槽，其中卡槽一为UHS-2高速卡槽。
　　此次A7M3的取景器也有所升级，加入了蔡司的T星镀膜。可以有效减少取景器内的炫光。
　　左肩处的标识，似乎在宣告第三代全画幅微单正式全面登场。
　　A7M3的闪光灯热靴接口依然采用了索尼自家的标准。
　　机身左侧接口除了音频输入输出和视频输出接口，Micro USB（我们俗称的安卓口）和USB Type-C接口在A7M3上都有搭载，且都支持数据传输和充电。当然，同时插两根线并不能支持快充。
　　此次A7M3的屏幕除了支持传统的翻转显示，终于也支持了触控操作，不过目前只能用于对焦点的选择。但如我前面所说的，在如此方便的对焦系统（眼控、中央一键操作）面前，触控选择对焦点似乎也不是那么必要了。
　　此次A7M3的电池也升级到了与A9、A7RM3相同的大电池，型号为NP-FZ100，16.4Wh。续航的直观体验就是相比A7M2直接翻倍。这一点上，A7M3与A9、A7RM3也是高度一致。
　　总结一下，A7M3借鉴了自家A7RM3的设计，只是在取景器、转盘锁这样的细枝末节上有所取舍。考虑到这次蔡司T星镀膜、双卡槽和对焦摇杆的加入，A7M3从机身设计上也应该算的上良心配置了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/digi/dc/q/2018-03-23/doc-ifysnevk8996674.shtml