　　【环球网报道 驻日本特约记者 江颐】据日本新华侨报网11月12日消息，象牙塔里也有污秽的角落。日本爱知县警方最近就破获了一起副教授伪造中国留学生学籍档案的违法案件，该副教授企图通过此举获得大学教授职位的案件。涉案的不仅有当时正在大学中从事研究工作的副教授，还牵涉到两名中国留学生。据悉，这位日本副教授最终被解聘，而两名中国留学生也因为协助从事违法行为断送了自己的美好前程。
　　据日本《中日新闻》消息，11月12日，日本爱知县警方以涉嫌伪造有印公文及违法使用伪造公文的罪名逮捕了原中京学院大学副教授久野辉夫等4人。警方在宣布这一消息的时候说明，本案中的副教授久野辉夫为了保证自己在学校中的地位，便采取非法手段，伪造公文，非法修改了部分中国留学生管理档案中的学分成绩。
　　这件事也并不是久野辉夫一个人就能完成的。与他同时被逮捕的，还有三名中国籍人员，一个是职业不详的胡某，一个是在籍留学生张某，另外一个也是在籍留学生王某。
　　根据警方的调查，2012年7月前后，几个人一起伪造了中国国内大学的成绩证明书，并将伪造的文件编入学生的学籍管理档案中，还将伪造的学籍管理档案送交给中京学院大学，以此“证明”学生的学习成绩，同时也“帮助”久野辉夫在学校中维持其学术地位。
　　爱知县警方介绍，在接受侦讯时，久野辉夫、王某和张某对自己所犯的罪行供认不讳，而胡某则始终缄口不言。
　　久野辉夫供称，他在中京学院大学中专门研究中国现代政治经学，案发期间，他正好还兼任着学校留学生支援部部长。为了向学校证明“自己能力强，教学和研究两手都厉害”，他便想到利用伪造的学籍档案“帮助”自己获得正教授的职位。
　　警方人员逮捕久野辉夫时，从他的个人电脑中查处了几十份伪造的证明书数据。久野辉夫自己也承认“确实伪造了几十个人的假学分成绩档案”。
（原标题：日副教授想升职走歪路 伪造中国留学生档案）

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml