　　近日，中国空军集中发布了全军第三个换装轰-6K中远程轰炸机单位的消息。梳理截至目前的公开报道，会发现曾被不少人认为是“过渡型号”，并且至今仍热议不断的轰-6K，于不知不觉中已装备近100架！在空军已经基本停止订购歼-10、歼-11等三代机，航空军工厂家全力转产歼-16、歼-10C等3.5代机，批量生产歼-20四代隐身战机的当下，一款非隐身轰炸机能在短短几年间达到如此装备规模，非常值得关注。可以预见的是，未来三四年内，我国最先进战机歼-20的装备数量可能都不会超过轰-6K轰炸机。
　　今年春节期间的照片显示，西飞在加班加点生产轰-6K轰炸机。图片来源：南海研究论坛
　　轰-6K轰炸机自2015年前后被公开以来，一直因为并非隐身飞机，而且脱胎于60多年前设计的图-16轰炸机，被不少人认为是落后装备，应该属于过渡型号。但从这几年中国空军的装备数量、宣传报道来看，轰-6K在空军的地位显然非常重要。公开资料显示，空军全部3个轰炸机师现在都已有装备轰-6K的轰炸机团。近日官方媒体连续大篇幅报道的“神威大队”，就隶属于第三个装备轰-6K的中部战区空军某轰炸机师。
　　国内军事论坛有资深军迷分析，中国空军目前约有4个轰炸机团已换装轰-6K轰炸机，总数接近100架。在空军的所有轰炸机师都接装了不同数量的轰-6K之后，中国海军航空兵据传也已开始接装该型飞机，其中首个装备轰-6K轰炸机的，可能是南部战区海军航空兵某师。据称海军装备的轰-6K除了能够发射长剑-20巡航导弹之外，主要配套武器是鹰击-12重型超音速反舰导弹，也能发射鹰击-83K亚音速反舰导弹。
　　挂载鹰击-12、鹰击-83K反舰导弹和电子吊舱的轰-6K模型。图片来自网络。
　　一般来说，解放军一个轰-6K团战机数量可能为20多架，那么今年内空军加上海军装备的轰-6K就可能突破100架（共5个团）。
　　显然，轰-6K中远程轰炸机能在六七年内装备如此之多，说明其性能很符合空军、海军需要，属于填补空白类型的空中主战装备。简单来说，轰-6K超过3000公里的作战半径，配套武器长剑-20巡航导弹超过1500公里的射程，都是空军对第二岛链目标实施火力投送非常急需的。而轰-6K达到歼-20四代机水平的电子对抗、机载雷达传感器性能（轰-6系列研发团队负责人透露的），又是海军现在装备的轰-6G轰炸机远远不能比的。所以虽然轰-6G也能挂载鹰击-12超音速反舰导弹，但海军仍对轰-6K表示出了急切的装备愿望。
　　中国海军轰-6G轰炸机。
　　中国空军轰-6K轰炸机。
　　根据近来的公开报道来看，我国新一代远程隐身轰炸机可能还处于设计方案已出，原型机尚未完成组装的阶段，如果要正式列装中国空军，恐怕还得六七年。所以在此期间，轰-6K轰炸机就是我军唯一的空中战略威慑主战装备。而且就算未来远程隐身轰炸机开始装备部队，轰-6K轰炸机恐怕也不会就此退役。
　　从轰-6系列飞机研发团队负责人近日透露的信息来看，我国军工在加紧研发新一代远程隐身轰炸机的同时，也没有放弃对轰-6K轰炸机的继续改进。目前看来，中国海军航空兵正在接收的可能是外形与空军型号一样的轰-6K，只是具备了发射反舰导弹的能力。而加装了空中受油管，据称叫轰-6N的新改进型轰炸机，则可能是空军和海军下一步会装备的型号。
　　网友绘制的轰-6N轰炸机想象图。感谢作者。
　　相对而言，我国歼-20隐身战机由于换装国产发动机、空军形成战斗力、建立相应作战体系等原因，未来几年的装备速度可能仍然不会太快，服役数量也难以骤增。无论从中国空军、海军航空兵的中短期需求，还是最终装备数量来看，轰-6K中远程轰炸机都绝不是一款过渡装备。（作者署名：百战刀）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml