　　原标题：金一南少将：逼的中国与俄罗斯结盟，将是西方最大的灾难！基辛格的警告没人听……
　　不久前发生在英国的“俄罗斯前间谍中毒案”继续发酵，正从单独的一个案件，发展到凝聚起一股西方反俄的力量，可以说，近半个月西方反俄浪潮从形式到内容一浪高过一浪那么，幕后真凶是谁？“反俄大合唱”背后，特朗普究竟有何目的？
　　文 | 金一南 周宇婷
　　问 ：本月4日，俄罗斯前双面间谍斯克里帕尔和女儿在英国城市索尔兹伯里街头昏迷，现在医院接受救治。英方指认俄方下毒，而俄方要求英方提供毒剂样本，遭拒绝。，那么一南教授，现在在还没有足以认定元凶确凿证据的情况下，英美一口咬定就是俄罗斯干的，合适吗？
　　金一南：现在出现这个局面，到底是谁？就连英国人现在也没有拿出足够的证据，反复在讲极有可能，什么叫极有可能，没有证据的事情。我们经常讲西方是法治社会，还有很多法学家反复讲西方法律叫无罪推定：如果没有证据的话，所有嫌疑人都是无罪的。但是我们可以看到西方在证据并无确凿的情况下，并不肯定的情况下，现在是有罪推定。
　　实际上这完全违反了西方法学的基础，大量的政治因素加进去了。现在有充分的证据证明吗？俄罗斯说那个毒剂还有可能是英国人、美国人研制的，现在一团乱麻。而且俄罗斯方面积极要求加入和英国一起调查，让英国人首先提供毒物的样本，俄罗斯化验一下，如果是俄罗斯流出去，从哪个地方流出去的。英国人现在很奇怪，也不提供证据，也不提供化学药品的样本，什么都不提供，一门心思讲就是俄罗斯，就是你，极有可能是你，西方跟着一片鼓噪，极有可能是俄罗斯。甚至连澳大利亚都加入了，驱逐俄罗斯驻澳大利亚的两名外交官。
　　西方现在形成了空前团结的反俄大合唱，而且基本上由一桩国际事件演化成一个国际闹剧了，这叫群起而攻之。在这种起哄的群起而攻之的情况下，辨别什么真理、什么道理、什么证据全都没有了，感情化淹没一切。
　　英国首相特蕾莎⋅梅在议会宣布：驱逐23名俄罗斯外交官，限期一周离开英国境内。（资料图）
　　问：嗯，在俄罗斯虽然没啥证据但极有可能与此事有关的有罪推断之下，英国首相特雷莎⋅梅称宣布驱逐23名俄外交官。这是英国自冷战结束以来规模最大的外交官驱逐。除英国外，还有22国宣布驱逐俄罗斯外交官，这些国家大多身处欧洲联盟或北大西洋公约组织。其中，美国驱逐人数最多，有60人。一南教授，为什么西方国家这次集体站在英国一边，跟着英国一起驱逐俄罗斯外交官
　　金一南：现在实际上我觉得是不是西方世界沦入了一种焦躁恐惧症，因为英国退出欧盟，所以欧盟很混乱。因为美国干涉了伊拉克、叙利亚；包括欧盟、北约也干涉了利比亚、叙利亚，这样造成的乱局，有大量难民涌入欧洲，欧洲也不安定；另一方面欧盟与英国的现在也很僵，美国又特朗普当选，一片混乱。
　　我觉得现在是不是西方世界他们自己就乱作了一团，要找一个共同的敌人，完成他们自身的团结，找一个共同的目标，这个目标是谁呢？就这个所谓间谍中毒的事件，找到俄罗斯了，这个替罪羊就是俄罗斯。我们西方在俄罗斯这个大目标的情况下统一团结起来，共同对付他。
　　今天上演了一出这样的闹剧，西方国家纷纷驱逐俄罗斯的外交官，毫无理由的，与今天法治社会国际社会完全不相符，有什么事情商量，有什么事情讨论，你拿出充分的证据来，俄罗斯不承认也得承认，肯定的，现在证据不充分，调查还在进行中而且据俄罗斯方面讲，英国调查根本就没有进行，不进行调查了，就认定是你了，证据没有，但是肯定就是你，调查都不进行了，这叫什么事情。
　　问：嗯，本来英国公投意外脱欧后，不仅让英国在欧洲很孤立，而且让英国上下都灰头土脸，今后50年还要支付总额高达520亿美元的脱欧“分手费”。特别是今年初英国首相特雷莎⋅梅在推特上与特朗普公开骂战后，美英特殊伙伴关系更是打了很大的折扣。特朗普原计划2月份对英国的访问，也因为他觉得自己在英国“会不受欢迎”而取消。但是，“间谍中毒门”事件后一切都变了。
　　金一南：对，其实要说穿这件事情，有利双方一个是英国，另一个就是美国。美国一下子驱逐了60名俄罗斯外交官，而且要求西雅图旅馆全部关闭，提出了很多要求。而且美国正在一个非常敏感的时期，特朗普总统的“通俄门”调查还没有完，普京前不久当选，特朗普还专门打电话致贺了普京当选，在美国又引起轩然大波。
　　所以这回借用这个势头，一方面加强对特朗普“通俄门”的调查，一方面美国包括国会也好，行政机构也好，也想趁这个事件彻底断除特朗普改善与俄罗斯关系的念头。所以这回西方其实再团结，再多的国家，大多数都是参与的，跟着看热闹，瞎掺和的，真正具有实质性意义的一个是美国，一个是英国。
　　问：就像您说的，美国在这个事件当中可以说获利最大的，其实美国前不久刚以涉嫌使用违禁药品的名义，操纵国际奥委会禁止俄罗斯参加平昌冬奥会，这是一种对主权国家前所未有的惩罚和孤立的行为，现在美国又以这个还没调查清楚的中毒案为由，来驱逐大批的俄罗斯外交官，美俄关系跌回冷战时期了吗？
　　金一南：我觉得俄罗斯对于走到这一步，俄罗斯也是思想准备不足，他没有想到这么一个不大的事件，挑起了轩然大波，西方世界对俄罗斯的新一轮孤立，而这一轮孤立比冷战时期有过之而无不及，冷战时期都不敢这样的，西方主要看俄罗斯的衰落，虽然普京力图使俄罗斯崛起，但是俄罗斯今年的经济份量在世界的大盘子中大大下降。俄罗斯又刚刚经过克罗米亚事件之后，连续三年被西方孤立，俄罗斯经济发展也并不很顺畅，所以他们现在非常乐于打击一个衰落的俄罗斯，他们要防止俄罗斯重振旗鼓，所以说希望俄罗斯跌入这样一个衰落的境地这对俄罗斯经济复苏确实带来一些影响。
　　俄罗斯如何摆脱眼前这场危机，确实是对新当选的普京的严重考验，如何从新的这一轮西方力图孤立俄罗斯的情况下摆脱出来，我觉得这对普京是一个新的考验，但是从整个安全上来说，俄罗斯毕竟是欧亚大陆巨大的地缘存在，闭着眼睛不想他，他也存在，欧洲安全想搞好，整个欧洲的发展想顺畅，离开俄罗斯还是不行的，离开俄罗斯与西方的合作，如果西方陷入一个对抗的世界，对西方来说绝对不是好事情。
　　问：嗯，确实，现在就是一个共赢的时代，对抗是不明智的。但最近特朗普又是出台“与台湾交往法案”，又是驱逐俄罗斯外交官，他到底想干什么呢？
　　金一南：有美国的学者在感叹，感叹美国现在没有大的战略人物了，都是一些功利性的人物，包括新上来的博尔顿之类的，再加上他的蓬佩奥，没有一个是战略人物。比如说像像基辛格、布热津斯基，还有哈斯这样大的战略人物，包括约瑟夫⋅奈这样的战略人物，一个是进入不了美国的决策层，另外在美国越来越少了，有的都是一帮子起哄的，一帮子急功近利短视的政客。基辛格就警告过美国多少次，包括前不久去世的布热津斯基警告过美国多次，如果中国与俄罗斯如果真正形成结盟，将是西方地缘政治最大的灾难，就是美国外交最大的失败，一定要把中国和俄罗斯分开，一个一个对付，不能在一起对付。
　　今天你看特朗普的整个政策，就是放在一起对付，先打中国，再打俄罗斯；先打俄罗斯，再打中国，同时开炮、同时发火。我觉得这个很可笑的，作为一个美国的重要领导人，全世界最富有权势的领导人来看，一点战略头脑都没有，四面出击。你想对付谁，有段时间要形成自己的盟友，形成自己的结盟。
　　而美国呢？首先得罪了欧盟，然后又得罪了韩国和日本，最后和中国打贸易战。从策略上来说这对美国很不利。西方虽然今天打这个，明天打那个，看起来气势很大，但是从内部能感觉到有点章法混乱。表面看西方团结一致对付俄罗斯，美国全力以赴想和中国打贸易战，表面上看是这样，但实际上就是一种衰落、一种下沉，而在衰落、下沉的过程中，一种顽强的表现，形成这样一种很矛盾的景象。
　　主持人 ：好的，感谢一南教授。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml