　　原标题：两女子找工作却遭暴打 只因未满足“雇主”要求
　　前几天的西安街头，一名男子对着两名女子在街头动起了手，女孩被击打倒地，男子还不罢手，接连用脚在两名女子头部猛踹，在网上流传的这段画面也引起了大家的愤慨。
　　受害人小丽说，事发在今年的3月25号晚上八点多，在西安市的梨园路维也纳酒店附近，当时她们是去找工作的。
　　小丽：我们是做美容的，在网上投的简历，然后对方说自己有一个店，我们就正好约在那儿说去看看。
　　小丽说男子告诉她们自己有家高端美容店面，工资很高，不过，在聊天中，小丽隐约觉得，对方有些不太正常。
　　小丽：他让我们发一些性感的照片，还说年龄越小，身材越好，皮肤越好，工资就越高。我们觉得这人有点猥琐，不是很高兴。
　　男子提出了一些要求，小丽说自己委婉拒绝，接下来男子依旧正常谈工作，于是就约在了一个酒店附近见面，当小丽和妹妹刚见到人，这名男子就开始动手殴打她们。
　　小丽：我估计就是他的要求我们没有满足，他就恼羞成怒了。
　　被殴打后，两人身上多处受伤，小丽的妹妹脸部受伤较严重，事发后小丽还给男子发微信，不过，这名男子语气十分强硬。
　　小丽：我们报警了！
　　男子：报就报呗，多大点事？我是杀你了还是咋了？我为什么要你过来呢，老子听你那些话老子已经很不爽了！
　　小丽提供的电话，记者拨打为空号，目前小丽已经报了警，她们还在等待进一步调查的结果。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml