　　原标题：俄警告英国必须对
做解释 否则“以牙还牙”
　　海外网4月1日电 当地时间29日，一架从莫斯科飞抵伦敦的俄航飞机，在希斯罗机场遭遇英国当局强行上机搜查，且没有收到任何理由。 31日，俄罗斯交通部表示，莫斯科将要求英国方面做出解释，并警告称，若不进行说明，将被视作违法行为，不否认对英国航空公司采取对等行动的可能性。
　　据英国《每日邮报》报道，在俄航飞机遭无故检查后，俄罗斯要求英国说明理由，否则作为对等行动，将会搜查每一架在俄罗斯降落的英国航空公司飞机。一位大使馆官员稍早前暗示，这次事件同“双面间谍中毒案”所引发的英俄外交危机有关。
　　俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯大使馆代表在回答媒体有关搜查飞机的问题时称，“今天我们是英国政府又一次粗鲁挑衅的目击者。边检和海关力量对俄罗斯航空公司莫斯科往返伦敦的2582/2583航班进行了检查。这种事情极少发生，并且非常特殊”。他还表示，“当然，我们对此进行了认真分析。目前，除了希思罗机场发生的事情与英国政府针对俄罗斯实施的敌对政策有某种联系之外，我们没有其他解释。”
　　在希斯罗机场遭到检查的俄航客机机长维塔利·米特罗法诺夫表示，英国执法人员在检查飞机时称要在俄罗斯航班上寻找违禁品。他在“俄罗斯-24”电视台节目中称，“一组人（5、6个人）和一条狗出现了，并表示他们必须搜查飞机禁止过境的物品”。机长表示，检查持续了5至6分钟，随后专家对技术舱进行了2至3分钟的检查，他指出，“没有任何搜查令，没有任何原因，也没有跟我说话”。他补充称，“我只是在开着门的驾驶舱，能看到的只有他们在过道的行为。他们还检查了很多舱，我没有看到，没有机会”。
　　据此前报道， 前俄罗斯“双面间谍”在英国遭毒害事件引发的英俄外交风波正在升级。14日，英国首相特雷莎·梅宣布驱逐23名俄外交官，对此，俄罗斯“以牙还牙”，于17日宣布驱逐23名英国驻俄外交人员。（海外网 巩浩）
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml