　　原标题：湖南邵阳一政协委员在酒店酒后滋事 被当地警方行拘15日
　　新京报快讯（记者张建斌）4月1日，湖南省邵阳市双清区一男子，在当地一家五星酒店前台大闹，并称自己是政协委员的视频引发关注。今日（4月2日），新京报记者从双清区委宣传部获悉，涉事男子确系区政协委员，事发后已主动辞去政协委员职务，但其因酒后滋事，现被当地公安行政拘留15天。
　　网传视频显示，酒店服务员正对一短发中年男子解释，正常办理入住程序需要出示身份证，交押金。男子则情绪激动，拍桌大喊：“我姓李，叫李勇，是政协委员”。随后，一身穿制服的民警介入劝阻时，该男子非但不听劝，并扬言“打我？你也别想干了！”
　　新京报记者经核实确认，事发地点位于湖南省邵阳市双清区新华南路及邵阳大道交汇处的邵阳湘林温德姆至尊豪廷大酒店。
　　双清区委宣传部一张姓副部长告诉新京报记者，涉事男子委托酒店老板的亲戚提前预定了房间，男子醉酒后带朋友到酒店办理入住，因服务员让其缴纳开房押金，让他“觉得没面子”，遂与服务员发生争执。后辖区民警劝阻时，男子依然情绪激动并辱骂民警。
　　其表示，涉事男子系当地某文化传媒公司总经理，也是双清区第五届政协委员。事发后，区政协已作出研究，责令男子停止政协委员的职务，他亦主动辞去该职务。
　　另据邵阳双清警方通报，该男子因扰乱单位秩序、阻碍执行职务被行政拘留15日。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml