　　[环球网报道 记者 朱梦颖]“菲律宾叫停所有外国在宾汉隆起的科考项目！”法新社6日称，在中国刚刚完成该海域的科学研究后，菲律宾政府叫停了其他国家在该海域的研究行动，并撤销研究许可证。
　　菲律宾总统杜特尔特发言人洛克当日表示，总统杜特尔特5日在内阁会议上表态，禁止所有在该海域进行的外国科考项目。洛克说：“总统命令，今后只允许菲律宾在宾汉隆起进行科考项目。。。。。。及在该海域探开发自然资源。”洛克还补充说道，所有其他外国组织的研究许可证现已被撤销，其中包括美国、日本及韩国。
　　菲律宾农业部长皮诺尔也表示，杜特尔特指示菲律宾海军“驱赶”在该地区捕鱼或进行研究的外国船只。
　　而在这一重大决定横空出世时，杜特尔特正因“未能成功阻止”中国在南海海域岛礁上开展军事化建设一事屡遭指责。反对派人士及法律专家称杜特尔特此举等于放弃菲律宾领土。洛克对此表示，杜特尔特绝不会对任何国家低头。
　　
　　对于“菲政府袒护中国科考活动”的质疑之声，菲律宾总统府1日表示，中国被允许在“宾汉隆起”进行研究并没有获得特别待遇。“宾汉隆起”是菲吕宋岛东部的一处海底高原，2012年联合国大陆架界限委员会认可其为菲大陆架界限。
　　菲律宾总统发言人哈里•洛克也曾表示：“我们没有给予任何特殊待遇。不仅仅只有中国有机会在那里进行科学研究。”他补充道，美国和日本也被允许在该地区进行研究，据说那里有丰富的生物多样性和矿物质。
　　早在1月23日，菲律宾外交部长卡耶塔诺接受采访时就曾透露，过去18年，美国曾13次提出对“宾汉隆起”的科考申请，菲律宾都批准了。中国提出了18次申请，但只有两次被批准。日本、韩国提出的申请也全被批准了。“联合科考活动有利于我们”，卡耶塔诺说。
　　
　　对于“宾汉隆起”有关问题，外交部发言人耿爽在6日的记者会上表示，中方已多次表明立场。“宾汉隆起”属于菲律宾200海里外大陆架，中方尊重菲律宾依法对“宾汉隆起”海底所享有的权利。
　　耿爽说，经中菲双方协商，中国科学院“科学”号科学考察船近期搭载4名菲律宾科考人员，已完成在菲律宾群岛以东海域的海洋科学联合考察活动。相关科考数据将由中菲两国有关科研机构共享。我愿指出的是，此次联合考察的海域属于菲律宾管辖海域，但不位于“宾汉隆起”。
　　中方是在《联合国海洋法公约》框架下向菲方提出的科考申请，并得到了菲方同意。中方尊重菲律宾在相关海域的主权权利和管辖权。中方愿同菲方共同努力，保持中菲关系当前良好发展势头。
责任编辑：刘德宾 SN222
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml