　　[环球时报驻俄罗斯、德国特约记者 王军 青木 陈一 柳玉鹏]“为什么不允许俄方探视（前俄特工）斯克里帕尔父女？”“为什么事发现场的英国医生手中有解毒剂？”“到底有哪些根本性的证据使英国判定‘诺维乔克’毒剂来自俄罗斯？”当地时间3月31日，俄罗斯外交部就“伪造斯克里帕尔中毒案陷害俄罗斯”一事提出24个问题，强势向英国和法国政府讨要说法。与此同时，俄罗斯还宣布将驱逐的英国驻俄罗斯外交官人数增加至50多人，并要求英国就日前强行搜查一架降落在伦敦希思罗机场的俄航客机做出解释。由前俄特工斯克里帕尔在英国中毒事件引发的俄罗斯与西方的外交战持续升温。
　　“西方处心积虑在打一套组合拳，其目标就是阻止俄罗斯举办世界杯。”俄外交部发言人扎哈罗娃4月1日在接受俄“第五频道”采访时表示，西方还企图阻止俄罗斯举办世界杯足球赛。她说，“中断世界杯在俄罗斯举办，只是西方的美梦。出于此目的，西方哪怕俄罗斯发生什么它们都无所谓，根本不择手段。”
　　除了外交战，英国安全部门还突然对俄航客机进行额外检查，且没有给出任何理由。英国《每日邮报》称，在俄航飞机遭无故检查后，俄罗斯3月31日要求英国说明理由，否则将会搜查每一架在俄降落的英国飞机。俄驻英大使馆发表声明称，俄航客机在伦敦遭到的突然检查是英国政府的又一次粗鲁挑衅，该事件与英国针对莫斯科的敌对政策有关。俄交通运输部3月31日表示，如果英方不对此事做出解释的话，俄罗斯将对英国客机采取对等的措施。
　　不过，一些俄罗斯媒体担忧英国对俄“经济战”。“今日俄罗斯”电视台3月31日报道，针对英国媒体报道英国可能关闭俄罗斯驻伦敦贸易代表处的消息，俄议员扎巴罗夫称，因为没有莫斯科参与索尔兹伯里事件的真实证据，伦敦正故意找茬加剧紧张。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml