　　[环球网综合报道 记者 丁洁芸]“当你走在通往中印边境、狭窄崎岖的的路上，好几个小时没信号的手机会突然收到这样一条信息”，“欢迎来到中国”。
　　“手机上的汉字显示了信号的稳定性，很快，手机就会切换到北京时间，比印度早两个半小时。然后，你眺望‘实际控制线’（LAC）后会看到人民解放军的军事设施，甚至包括一座三层楼高的建筑，由一条光滑平整、宽阔的碎石路连接”。
　　《印度时报》2日援引印度军官的话，披露了中印边境基础设施差距之大。
　　“但我们无论手机还是道路都不通。想解决问题的话，需要绞尽脑汁。即使是一名受伤士兵的撤离，也会成为一个巨大的后勤挑战，因为唯一的通路经常被山体滑坡堵塞。”
　　“如果道路在战时被‘敌人’切断，我们将无法移动军队或装备。我们在这里面临的主要挑战是道路、桥梁和连通性的不足，而不是军事装备或人力。”
　　一位印度48边境公路工作组负责指挥的陆军上校Rajeev Dhingra说，“我们正在洛希特谷地区建桥，长35-74米，甚至可以搭载坦克。我们还在建造一座大型的吊桥。”而士兵们在继续祈祷。。
　　报道称，这一“严峻形势”反复在长达4075千米未解决的“实际控制线”（LAC）出现，从拉达克到“阿鲁那恰尔邦”（即我藏南地区）。
　　报道最后称，印度缺乏边境军事设施只会加剧和中国在军事能力上的“严重不对称”。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml