　　原标题 中国禁收
后：韩国垃圾成山 还有人打起来了
　　海外网4月2日电 去年7月，中国政府宣布，为了解决国内的污染问题，2018年1月起开始禁止从国外进口24种“洋垃圾”，包括生活来源废塑料、钒渣、未经分拣的废纸和废纺织原料等高污染固体废物。
　　禁令一出，许多国家直呼“吃不消”。而在地狭人稠的韩国，由此引发的“垃圾骚乱”可谓相对严重。光州的垃圾场中，未处理的垃圾堆成了山；在京畿道金浦市，还有居民因为被阻止丢弃塑料垃圾，当场暴打保安……种种问题，迫使韩国政府采取措施加以应对。
　　据韩联社报道，中国拒收“洋垃圾”后，韩国首都圈（首尔、仁川、京畿道）的绝大部分垃圾清运、分类公司以无利可图为由，宣布从本月起，不再回收PET塑料瓶、白色聚苯乙烯餐盒，这一举动，让那些跟他们签订垃圾回收协议的小区遭了殃。
　　“在这样下去，小区就变成垃圾场了！”发出这一感慨的，是位于京畿道华城市某小区的居民。自从塑料垃圾没有公司接手后，小区的回收站里，就被各式各样的塑料废品霸占了。
　　这让小区里的1200多位居民都很心烦。当然，最头疼的是物业管理员。截至2日上午，物业给垃圾清运公司打了好几个电话，试图让对方把塑料垃圾运走，却都被拒绝。“只能先放着，没有啥办法。”管理员无奈地表示。
　　在靠近三八线的京畿道坡州市，“垃圾骚乱”也在持续。当地一所小区的垃圾回收站里，堆满了运不出去的洗护用品、水桶等塑料垃圾。
　　面对不知道何时才能被清理的垃圾山，有的小区选择禁止居民投放塑料废品，结果引发的是物业和居民之间的矛盾。
　　4月1日，京畿道金浦市一处小区内，70岁高龄的一位居民，执意要丢弃塑料垃圾，不料与前来劝阻的66岁保安发生口角。醉酒的他，径直朝保安的脸上挥了几拳。结果，保安被打成重伤送院，施暴者则遭到警方立案。
　　持续的“垃圾骚乱”，终于让韩国政府坐不住了。据韩联社报道，2日下午，韩国环境部表示，与垃圾清运行业协商决定，首尔市、仁川市、京畿道的所有48家公司今起照常回收废弃的饮料瓶、发泡餐盒等塑料垃圾。
　　报道说，为避免酿成垃圾泛滥危机，环境部向行业充分说明针对可回收塑料垃圾的补贴政策后，促成其与各社区续订垃圾清运协议。环境部将检查并纠正非法拒收垃圾的行为。
　　韩国环境部还表示，会设法提振因出口受阻、价格下跌而萎缩的垃圾回收市场，并倡导文明环保垃圾分类降低回收成本。
　　消息一出，韩国网友纷纷表示肯定。有网友说，“在这件事上，没有必要责备中国。塑料污染在世界哪里都是个问题。韩国应该以此为契机，切实做好垃圾分类工作。”还有网友建议，“应该减少过度包装和一次性用品，培养爱护环境的市民意识。”
　　3月26日，中国外交部新闻发言人华春莹在记者会上就“洋垃圾”相关的提问表示，禁止“洋垃圾”入境、推进固体废物进口制度管理改革，是中国政府贯彻落实新发展理念、着力改善生态环境质量、保障国家生态安全和人民群众健康的一个重大举措，这也是中国政府根据国际法所享有的权利，得到广大中国人民的坚决支持。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml