　　新京报快讯（记者曾金秋 实习生卢功靖 黄阳坤）3月29日，一则武汉理工大学研究生跳楼的微博引发关注。30日下午，武汉理工大学相关工作人员回应此事称，学校已经成立专班进行调查。
　　29日，一名网友在新浪微博爆料，其弟陶某系武汉理工大自动化学院研三学生，3月26日早上7点半，陶某突然坠楼身亡。
　　30日，武汉理工大学相关工作人员回应新京报记者称，3月26日，该校一在读研究生在校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。事件发生后，学校成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。
　　“根本没有预料到他会自杀，他非常乖，学习也好。”陶某姐姐表示，在家人面前，他一般不会提起学习上的困难。
　　不过，他曾向家人提起过导师王某，“在本科时候弟弟对王老师评价还不错，后来话语就慢慢变少了”。
　　陶某姐姐出示的几份聊天记录显示，2016年9月，陶某已经准备出国读博，王某告诉他，“这一次一定要对你狠一点，否则你会以为每次都会不了了之”，随后王某要求陶某离开研究所。去年11月，陶某去找工作，王某说“研究所没有你这样的人”、“道不同，不相为谋”。
　　多份QQ聊天记录显示，王某曾让陶某喊他“爸爸”。此外，王某常要求陶某去家中参加活动，为其带饭，“到茶餐厅帮我买一份香菇肉丝、一份黄瓜木耳鸡蛋，一份饭，送到我家。”
　　29日下午，新京报尝试联系王某本人，王某表示不愿接受采访。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml