　　海外网4月1日电 解放军多架军机日前飞越巴士海峡执行训练，引发台媒紧张。台媒对此叫嚣，解放军军机进入台“防空识别区”，台军做出了相应动作。绿媒还特别强调，此次台军多次要求对方离开。不过，事实却是解放军军机不但没有退却，还霸气回应：“这里是中国空军，正在执行训练。”
　　据绿媒报道，解放军近期继续展开军机编队远海飞行训练，在北部飞越宫古海峡的同时，也在南部飞越巴士海峡。对此，台湾资深军事迷许耿睿透露，解放军军机于3月27日飞越巴士海峡时遭台军警告进入所谓“防空识别区”，台军还9度驱离解放军军机，不料反被解放军直呛“这里是中国空军，正在执行训练。”
　　绿媒透露更多细节指出，27日早上8时左右，先有第一批解放军军机进入台“防空识别区”，台空军立刻广播要对方注意，并要求对方转向飞离，但未获对方响应。紧接着大约4小时左右，至少有3批解放军军机经过飞入台“防空识别区”，台军又持续进行9次广播，其中第4次广播时，台军分别对解放军军机进行“警告”。
　　绿媒指出，第4次广播时，解放军突然打破沉默，大方地回呛台军，称“这里是中国空军，正在执行训练”，随后继续在台“防空识别区”周边飞行。
　　对于解放军军机飞越巴士海峡执行训练，一贯喜欢“搞事情”的绿媒数度在报道中充满挑衅的意味。据海外网早前报道，解放军此前绕台飞行，有岛内绿媒在报道时刻意叫嚣：“若解放军进入台“领空”，很有可能被台军击落……”不过，岛内网友的第一反应却是：“你敢吗？”
　　此前据中国空军官方微博发布，中国空军新闻发言人申进科大校3月25日发布消息，中国空军近日出动轰-6K、苏-30等多型多架战机飞越宫古海峡，成体系前出西太平洋开展实战化军事训练；同时组织轰-6K、苏-35等多型多架战机飞赴南海，实施联合战斗巡航。这是空军履行新时代使命任务、提升新时代打赢能力的务实行动。
　　申进科大校表示，空军牢记新时代使命任务，在远洋训练、战巡南海中拓展战略视野，努力使作战能力与维护战略利益、提供战略支撑的使命任务相适应，坚定不移维护国家主权、保卫国家安全、保障和平发展。
　　国防部新闻发言人任国强大校曾表示，台湾是中国的一部分，解放军会按照年度计划组织例行性训练。我们多次重申，愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景；同时，我们有能力、有信心、有办法维护祖国的统一、主权安全和领土完整。（海外网 姚凯红）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml