　　[环球网综合报道]“在中国在印度洋不断增强的军事姿态的背景下，印度将组织大规模海上军演。”印度海军25日宣布将在靠近南海的印度洋安达曼-尼科巴群岛海域与16国共同举行联合海上军演，《印度时报》等多家媒体把这个印度近年来最大规模海上军演与“中国威胁”扯在一起。一些西方媒体更别有用心地把印度对中国的军事戒心和军事竞争说成“印度与中国陷入冷战”。
　　印度军方高层也公开渲染对出现在印度洋上的中国海军的戒心。印度海军参谋长兰巴26日接受《印度时报》等媒体采访时称，印度“向东看”政策正转变成“向东进”政策，印度海军将更加重视同东南亚国家海军的合作，“米兰”军演可被看作一种维护印太地区安全与稳定的象征。
　　兰巴特别谈到中国海军在印度洋的活动，他说，印度海军正密切关注在印度洋地区日益增长的中国海军力量，并准备好对抗任何对国家安全的威胁。针对“‘米兰’演习是否赋予多个与中国长期存在海上争端国家一个联合平台，参加演习是否意味着这些国家在安全上依赖印度”的问题，兰巴称：“的确有这样一些国家可能参加军演，但‘米兰’演习和南海争端无关。”他还称，“我们与美国、日本、澳大利亚等伙伴的关系是基于对印太的共同看法：自由、开放、繁荣和包容的印度太平洋地区符合地区和世界所有国家的长远利益。”
　　“‘洞朗对峙’之后，中印下一场冲突发生在印度洋的可能性要远大于喜马拉雅山。”印度“print”网站的一篇文章这样断言。该文以前不久发生的马尔代夫政坛危机为切入点分析认为，印度海军有必要以实际行动证明自身有能力担负起印度洋海域的安全职责。为了应对印度洋海域日益面临的挑战，印度去年在果阿已联合马尔代夫、毛里求斯、缅甸、新加坡等11国展开“头脑风暴”，共同找出确保该海域安全的协作机制。针对在印度洋中国海军力量的增强，印度近来在塞舌尔和伊朗恰巴哈尔港的战略存在正是对中国海上威胁的一种抵抗。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml