　　原标题：特朗普对华挥贸易大棒，印度怎么想
　　美国总统特朗普于3月22日签署备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购。此次涉及的中国商品规模可达600亿美元。我们应该注意到，这是世界最大的两大经济体之间的直接摩擦，其影响必然波及全世界，作为与我们同属发展中国家的印度也必然被牵连其中。
　　
　　美国此举的本质原因无非是美中之间巨大的贸易逆差，而美印之间的贸易也存在着逆差，虽然总体数额没有中美之间那么巨大，但总体趋势呈上升趋势，并且印度也是被美国列入的十大贸易逆差国之一。根据美国贸易代表办公室的数据：印度是美国2016年第九大进口商品进口国。该年与印度进行的美国商品和服务贸易总额估计为1148亿美元。出口额为420亿美元进口额为728亿美元。2016年美国与印度的商品和服务贸易逆差为308亿美元。
　　根据上图所示，美国相对于印度的贸易逆差几乎是处于不断增长的状态的。
　　由此，笔者猜测印方处于紧张的状态。印度国内的一些专家学者的发言以及印度政府的一些贸易行为也印证了这种想法。据印度《报业托拉斯》3月23日报道，印度商务部长普拉布表示随着美国采取保护主义措施，印度需要探索新的进出口方式，全球正面临严峻挑战。另据《报业托拉斯》3月25日报道，印度联合工商协会（Assocham India）表示如果全球贸易战进一步升级，印度经济特别是出口可能受到影响。
　　另据印度《经济时报》23日报道，在美国针对印度的出口补贴诉诸世贸组织后，印外交秘书顾凯杰（Vijay Gokhale）向美国贸易代表莱特希泽说明印方立场。此外，印度官员还向美方主动示好，表示美国与印度间的贸易逆差将来会呈现下降趋势，印度还会从美国购买数百架的波音飞机。笔者认为这无疑是印方害怕美国对其也实施如针对中国般严厉的关税政策的表现。
　　如前文中所提到的，印度被美国认为是十大贸易逆差国之一，关税的提高必然会对印度的出口带来损失。同时，我们应该注意到，鉴于印度的进口总量高于出口总量，由于大多数进口产品无法避免，所以其进出口政策的调整空间不大。并且，就在3月21日，特朗普政府决定对从中国和印度进口的不锈钢法兰征收反倾销税，称这两个国家都向出口商提供了补贴。
　　据印度《报业托拉斯》3月23日报道，特朗普政府的一名高官表示，印度可能处于想要报复的境地。报道称，美国贸易代表莱特希泽在国会听证会上对议员们说，印度的体系并不开放，而且有很多“缺陷”。他进一步表示，美国应该把注意力放在任何一个印度可能实行报复的具体领域。
　　由此我们可以看出，在印度主动示好的情况下，美国完全是以自身的利益为主，把注意力放在可能迎接的报复上而不是考虑对印度网开一面。其实自特朗普上台以来，他所坚持的“让美国再次伟大”，也是为了巩固白人蓝领工人对他的支持，正是那些人帮助他成为了美国总统，而这个群体认为自身一直在全球化中受限于海外制造业的进口。
　　
　　既然中国和印度都成为了美国新关税政策的受害者，那么中国和印度之间的合作就成为了一个既合理又互惠的选择。我们必须注意到以下两件事：
　　首先，印度驻华大使班浩然（Gautam Bambawale）3月24日表示印度并不担心中国企图与南亚国家建立密切关系。更进一步淡化了印度与中国竞争的言论，声称就印度而言，印度不把中国视为竞争对手，把中国视为进步和发展的伙伴。
　　之前，印度对中国与包括斯里兰卡、尼泊尔、马尔代夫等南亚国家建立密切关系是持有强烈的反对意见的。
　　其次，也是更重要的是，印度和中国的商务部长和高级官员举行了关于如何促进双向商业和减少贸易赤字的联合经济集团（JEG）会议。这无疑给中印两国提供了一个天时、地利的机会商讨双方合作的机会。
　　一位印度政府官员表示，印度商务部长普拉布和中国的商务部长钟山将讨论“如何平衡印中联合经济集团会议中的贸易差距”。除了市场准入问题和其他非贸易壁垒之外，与投资相关的问题也有可能出现在讨论中。
　　综合以上两点来看，尽管中国与印度之间依然存在着一些争端，但是美国这一关税政策的出现却给中印双方带来了共同的“敌人”，这就给双方的贸易合作提供了新的契机。如果双方能通过这一次有了良好的合作的话，相信互信度也会有所提高，对于消除双方目前的争端可能有所帮助。
　　（作者分别为上海外国语大学国际关系与公共事务学院教授和硕士研究生）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml