来源：参考消息
　　据印度Zee新闻网站3月22日报道称，印度和中国都在急切地进行军事现代化，将侧重点放在装备更新上。
　　报道称，印度空军将领达诺阿最近说，印度空军针对中国军队处于强势地位。虽然过去许多安全专家和分析家确实说过，在印度东部地区，印度空军具有地理优势，但是，盘点印度空军和中国空军的装备数量却得出了有趣的统计结果。
　　印度和中国都热切希望提升自己的军事实力。印度与法国、俄罗斯、以色列和美国等签订了购买装备的协议，中国则着重呈指数倍提高自己的远程作战能力。
　　中国正在快速制造高质量武器装备，包括第5代隐形战机歼-20，使它在许多方面占有优势。
　　下面是中印两国空军力量数字上的对比：
　　战斗机： 印度——676架，中国——1271架
　　攻击机：印度——808架， 中国——1385架
　　运输机：印度——857架， 中国——782架
　　教练机：印度——323架， 中国——352架
　　直升机：印度——666架， 中国——912架
　　武装直升机：印度——16架， 中国——206架
　　可供军方使用的机场： 印度——346个，中国——507个
　　印媒称，如果中印之间不幸发生战争，决定战争最终结果的因素可能有很多，单纯的印中空军力量数量对比充其量只是一种静态分析。然而，不可否认，中国的军事现代化进程使它不仅针对印度，对美国和日本等大国也都有较量的资本。（编译/宋彩萍）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml