　　17年前的4月1日，英雄王伟所驾驶的当时中国国产性能最佳，但是已经落后于时代的歼-8II被美国EP3电子战机撞击坠毁，并且强行降落我国机场。这件事，经历过那个年代的军迷们都不会忘记。今天，我们换一种方式祭奠英烈。
　　在古代，壮士临行前往往会道一句“十八年后，又是一条好汉”。王伟烈士以及离开我们十七年，如果真的有来世，那么虚岁也十八岁了。作为海航的一名飞行员，作为一名海军军人，其最想要看到的，一是自己的亲人是否过的好，二则是部队是否能强大。
　　尽管经历过了96年危机，但是很多装备都需要积累，不是国家在96年危机后加强军备投入马上就可以见到成效的，所以王伟烈士他们所使用的，主要还是最“部队要忍耐”时期的装备。王伟烈士是否能够转世重生，我们无从知晓，但是十七年后的中国海军，真是获得了新生。
　　17年前，中国最先进驱逐舰，曾经长期霸占各海军刊物封面的，是一艘“护卫舰领舰”，17年后，中国最先进驱逐舰，已经是“正经”驱逐舰中毫无疑问的世界第一。而且，军迷们都知道，当前状态的055还不是“目标舰”。
　　17年前，著名的“飞行员舰长”柏耀平麾下的542舰曾经被认为“六个大粗筒”中有神器，17年后，542舰已经退役，即将出售给友好国家。而这甚至掀不起军迷们多大的反应。
　　17年前，驻港部队的037II艇被认为先进而漂亮，而今，排水量三倍于037型的056都被吐槽设计得“小家子气”。
　　17年前，低速性能有限的歼-8II还是海航的先进货，17年后，三代机成为了海航的绝对主力，而被大家不断吐槽的FC-31，放在当时军迷的眼里也会被赋予“枪挑F22”的责任，并被冠之以神器之名。
　　17年前，军迷们还在琢磨能不能把基辅号和明斯克号改装为我们的航母，17年后，辽宁舰和国产航母早已不能满足军迷们的需求，恨不得直接照着福特级开造。
　　17年前，中国造一条两三千吨的船都要攒几年的开支，17年后，我们的军舰一艘艘的下水，被戏称为“下饺子”，甚至有些号段都已经用完。
　　17年的岁月，当时的青年已经不再年轻。当时还不明白其意义，只是愤怒觉得被欺负了的孩童也已经长大。17年，我们也从“陆军水面支援船队”进化为了世界第二海军。曾经我们看着现代级流口水，冠之以航母杀手的称号。成天琢磨怎么打航母。怎么对抗对手的“先进隐身护卫舰”
　　17年后，曾经会让我们担心的对岸“基德”已经是我们眼中的“铁棺材”，“康定”也不过是蹩脚的拼凑货，对岸甚至会提出“渔船掩护一次性导弹艇袭击辽宁舰”这种送死流打法。曾经被冠之以厚望的现代级，也已经退居二线，改装完也不过是“护卫舰领舰”，可能会作为加强后的海军陆战队火力支援舰。
　　17年前，一次几艘舰出海百余天就是海军的大事，17年后，平均出航时间在240多天的亚丁湾护航与环球访问/演习相结合的编队都已经很少被关注。
　　17年的岁月，变得太多，没有变的也很多，美国人遏制中国的观念没有变，时刻给我们添堵的心没有变，然而，我们保卫祖国，保卫我们权益的心，也没有变。
　　我们知道，当前我们军力与美军依然存在较大差距，而且这一差距在可预期的几十年内依然会存在，但我们绝对实力和相对实力，都远不是17年前的那支部队能够比拟的。我们不想与强敌冲突，不想主动挑起争端，但是我们也绝不任人宰割。哪怕是在最虚弱的年代，何况逐步复兴的现在。
　　17年了，王伟烈士，不知你能不能看到海军翻天覆地的变化。20年了，邵云环、许杏虎、朱颖烈士，不知你们能否看到空军翻天覆地的变化。39年了，自卫反击战的烈士们，你们能否看到最强陆军的重生？68年了，在冰天雪地里与世界第一军事强国作战的烈士们，你们会看到整个中国国防的进步。
　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人、争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！（作者署名：雷曼军事现代舰船）
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml