　　原标题：一审宣判在即 朴槿惠向法院递交亲笔信说了这些
　　[环球网报道 记者 李慧玲]本月6日，深陷“亲信干政门”漩涡的韩国前总统朴槿惠将迎来一审宣判。此前，韩国法院曾向朴槿惠发函征求关于一审宣判实况直播的意见，今日下午（2日），朴槿惠向法院递交了亲笔信，陈述了其立场。
　　“我收到了询问是否同意直播的要求的函件，但是我不同意直播。”朴槿惠在递交的亲笔信中说道。
　　韩联社2日报道称，韩国大法院在2017年7月对直播规定规则进行修改，决定在被告人同意的情况下，可以对一审、二审宣判进行直播。在被告人不同意的情况下，考虑到“公共利益”，也可能会进行直播。
　　此前，法院在对三星副会长李在镕和崔顺实进行一审宣判的时候并未对实况进行直播。有分析指出，由于朴槿惠本人明确表示拒绝，因此法院如果决定可以直播的话会承受一定的压力。另外也有分析称，朴槿惠拒绝审判，再加上案件比较重要，朴槿惠也有可能成为第一位一审宣判被直播的被告人。
　　2017年4月，韩国检方18项罪名起诉朴槿惠，包括涉嫌收受贿赂、滥用职权、强迫企业出资。今年年初，检方向朴槿惠追加包括违反选举法和违反国家情报机构相关法规定的3项指控。至此，朴槿惠累计遭到21项罪名指控。
　　韩国检方今年2月提请判处朴槿惠30年监禁，同时处以1185亿韩元（约合7亿元人民币）罚款。
　　据报道，对于韩国前总统朴槿惠的一审宣判将于韩国时间4月6日下午2时10分举行，朴槿惠仍不出席宣判的可能性较大。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml