　　原标题：对华出口恐跌七成！美国大豆农急打广告劝特朗普休兵　　
　　[环球时报-环球网报道 记者白云怡]4月2日凌晨，中国国务院正式公布了对原产于美国7类128项进口商品加征关税的决定，并于当天开始生效，而据路透社同一天报道，美国政府也将在本周内公布根据301调查对中国商品大规模加征关税的具体清单。就在中美贸易战的硝烟味越来越浓之际，美国的大豆农等农业从业者却越来越担心，他们自掏腰包在总统特朗普常看的电视台购买了黄金时段，用以在接下来两周内持续播放广告，劝特朗普“罢兵息战”。
　　据美国大豆协会（ASA）官网消息，这则广告已于美国当地时间3月29日起登陆美国CNN、福克斯、CNBC等多家电视台，并将同时在网络上播出，播出时间预计将持续两周。在这则30秒的广告片中，一位名叫布伦特•白波的印第安那州大豆农这样说道，“今天，我耕种着5000英亩的土地，主要都用来种植玉米和大豆。我支持特朗普政府，但我非常担心（他们）目前在贸易和关税方面的行动。事实上，中国是我们最大的大豆客户，这让我们十分脆弱。我的农场，以及其他许多和我一样的人的农场，会成为这场贸易战中第一个牺牲品。”
　　据美国大豆出口商会（USSEC）北亚地区主管保罗•伯克1日对《环球时报》记者表示，美国大豆行业人员近日与中国相关官员在北京进行了非正式会面，在会面中，中方官员并未直接表示美国大豆仍可能成为中国报复措施的制裁对象，也未明确“中国将在何种条件下对美国大豆出口征收更高关税”，“但基于中国官员邀请（我们参与）这个非正式会面事实本身，以及此前他们对美国大豆行业做出的直接评论，所有迹象都表明，美国大豆仍是（中方）实施报复性关税的考虑对象。”
　　伯克对《环球时报》表示，美国大豆出口商会已将中国的实际情况告知了国内的农民和会员，“无论是美国大豆出口商会还是美国大豆协会，都积极主张美国和中国政府考虑通过政策解决贸易不平衡的问题，而不是增加关税。”他表示，作为代表美国豆农利益的游说机构，美国大豆协会数月来一直在向美国政府官员表达他们对向中国商品增加关税的担忧，而该协会主席3月30日更亲自前往面见美国贸易代表，向其表达美国农民可能因报复性关税遭受负面影响的观点。
　　关于中国一旦向大豆“开火”美国豆农可能遭遇的具体损失，伯克向《环球时报》记者提供的一份该商会委托美国普渡大学农业经济学家完成的研究报告显示，届时中国政府可能将会对美国大豆征收10%到30%的关税，如果税率在10%，美国对中国的大豆出口将下滑约33%，出口总量和总产量则相应下滑18%和8%；而如果税率达到30%，美国对华大豆出口则将下滑71%，届时美大豆出口总量和产量会分别下滑40%和17%，“这意味着美国经济福祉的年度损失将在17亿到33亿美元之间”。
　　“在过去五年中，农作物的价格已下滑40%，农民收入少了50%。那些将导致我们农作物需求量和价格下降的报复性措施会进一步伤害依赖出口的农民和乡村社区”，美国大豆协会官网援引该协会主席黑斯多尔夫的话表示，美国需要关注像布伦特•白波那样的千千万万的农民的损失，“如果我们将面临来自我们最大客户的反制”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml