　　原标题：
：导师的管家、助理和“干儿子”
　　如果不出意外，很快，陶崇园将会研究生毕业，穿上西装，走上中国银联的工作岗位。
　　但这一切在3月26日戛然而至。
　　3月26日早上六点多，陶崇园就跟母亲在学校里进行了一次谈话，主题就是他的导师王攀。约一小时以后，陶崇园独自走回宿舍，母亲跟在身后。走到半路，他突然撒腿就往宿舍跑，没等母亲反应过来，就跑进了宿舍楼。等到母亲跑到宿舍楼大门时，陶崇园已经从楼下坠落。
　　3月31日，武汉理工大学宣传部回复封面新闻：事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜。
　　
　　3月26日凌晨2点，陶母接到了儿子陶崇园的电话。
　　在电话中，这个临近毕业的研究生告诉妈妈，自己“不舒服”，陶母听到后很担心，打算明天和儿子见一面。但是陶崇园却说：“妈妈，你别过来了。”
　　陶母在华中师范大学工作，离儿子的学校——武汉理工大学很近，第二天一大早，她就赶到了陶崇园的学校，并让陶崇园在华中大读博的姐姐陶慧（化名）也赶过来。
　　根据监控录像，早上6时18分，陶崇园拿着手机走出宿舍楼，和妈妈碰了面。母子俩一同到食堂吃了早餐。在食堂里，他再一次和妈妈讲起导师王攀对自己的“压迫、控制”，“我实在不知道如何摆脱他。”
　　陶母只能开导儿子，提出要带他去医院看看。陶崇园回绝了，随后说要回宿舍拿本书。
　　陶母没多想，陪他一起往宿舍走去。走到半路，陶崇园忽然跑了起来，她没反应过来，回过神赶紧追上去，刚追到陶崇园宿舍门口，眼睁睁看着儿子从楼上坠落在他面前。
　　陶母呆住了，片刻之后奔向了儿子身边哭喊，之后女儿陶慧到达学校，在其他同学的联系下，救护车将陶崇园和母女俩带到了陆军总医院。
　　在急救过程中，武汉理工大学的负责人来到医院。经过一系列抢救，陶崇园最终还是抢救无效死亡。
　　当晚，陶崇园的高中同学听到了消息，开始陆陆续续从全国各地赶回来。“几乎整个班都回来了。”和陶崇园交情甚笃的曾庆（化名）说道。
　　27日早上陶崇园的宿舍楼一开门，陶慧便拜托了弟弟的一位高中同学进入宿舍收拾弟弟的重要物品。最后他们拿到了陶崇园的笔记本电脑、曾服用的药物，但并没有找到手机、身份证和U盘。
　　陶慧向校保卫处求助手机丢失的事情，根据校方定位，陶崇园的手机最后出现在学校东院，随后手机便关机无从寻找。
　　在陶崇园跳楼后出警的马房山派出所警察，取证带走了陶崇园留在天台上的一件外套、钥匙和一只鞋子，认定陶崇园为自杀身亡。
　　在此之前，没人认为陶崇园可能自杀。“陶崇园很阳光，和大家关系都很好，我们有不高兴的事情和他说，都是他开解我们的。”曾庆说。
　　和陶崇园经常见面的大学同学肖骁（化名）也并没有感觉到陶崇园有任何精神方面的疾病。“23号的时候他还答应我下个周末31号和我去吃小龙虾。25号早上我们还看到他在朋友圈开导一位同学。”肖骁回忆。
　　
　　曾有人质疑，陶崇园是因为早上与母亲争吵，才导致跳楼的，陶慧表示否定：“我们家的关系非常好，弟弟有事情也会和我们说，他和王攀的矛盾我们也早就知道了，他怎么可能和妈妈吵架跳楼呢！”
　　她口中的王攀，就是陶崇园的研究生导师王攀。“有时候一天二十四小时，崇园有十几个小时和他在一起！”曾庆说。
　　在陶崇园的笔记本电脑里，陶慧和他的高中同学们发现了文件夹里整理好的聊天截图和资料。聊天截图显示，王攀经常会要求陶崇园帮他带饭，有时会安排其打扫房间，甚至让陶崇园到自己家中帮忙寻找眼镜。
　　面对王攀的“召唤”，陶崇园会马上回复“到！”、“是！”，并马上执行。“我们发现2月22日的时候，王攀让崇园帮他打饭。因为下雨，加上崇园没吃饭心情不是很好，态度有些冷淡，被王攀批评了一顿。”肖骁（化名）说。
　　在朋友们的印象里，陶崇园经常会被王攀叫走。“王攀会让崇园晚上八九点到他家。”肖骁说。他回忆，曾有一次陶崇园和同学们去学校附近的KTV聚会，大家一起吃完晚饭后，陶崇园却提出要回去给王攀帮忙，随后离开。
　　“大家还叫崇园‘陶总管’，因为崇园帮王攀管很多事情，”肖骁回忆，“要是他有自己的事情，都需要和王攀请假，包括周末和节假日。”
　　更令陶慧震惊的是，陶崇园与王攀的部分聊天中，称呼王攀为“爸”，王攀则称呼其为“儿子”。在聊天中，王攀给陶崇园看了他人与自己的聊天截图，截图中王攀说道：“坦坦荡荡地说出那六个字。”对方回复：“爸我永远爱你。”
　　看到截图后，陶崇园也给王攀回复：“爸我永远爱你。”类似的情况也出现在两人的短信聊天中，这一次陶崇园表示自己还是不习惯这样说，“个人认为说出来感觉很假，我的方式还是看行动和表现。”
　　对此，王攀称陶崇园“在做人灵活性方面很有问题，必将限制发展。”
　　
　　早在陶崇园读本科时，王攀就已经给他上过课了。陶崇园的专业是自动化，而王攀正是自动化学院的老师。因为学习优秀，陶崇园得到了王攀的赏识并进入了王攀的实验室。“那个时候崇园对王攀还是充满感激的，感激他的知遇之恩，两人关系也很好，会一起吃饭。”陶慧说。
　　“他给我们上的《现代控制理论》是必修课，上课的前25分钟王攀讲他自己的‘成就’，之后才上课，有一次还有学生和他当堂争吵。”肖骁说。
　　本科毕业后，陶崇园保研华中科技大学，王攀对此表示不满，强烈希望陶崇园能留在自己手下读研。为此，在与陶崇园协商后，王攀发布公告。
　　在公告中，王攀许诺陶崇园在读研期间，每年获得5000元补助，并优先推荐进入美国国家自然科学基金委员会科技中心BEACON读博或访问研究。
　　“当时我觉得既然王攀承诺研究生毕业后送他出国读博，就建议崇园在武汉理工读研，现在想起来也是很后悔。”肖骁说。得到承诺后，陶崇园放弃了华科大的保研资格，跟随王攀读研。
　　成为王攀研究生之后，陶崇园和王攀的关系开始变化，逐渐和家人朋友讲述导师对自己的“指使”。“我们都是劝他忍忍，到毕业了就可以离开了。”陶慧说。
　　在研三时，临近毕业的陶崇园并没有等到王攀推荐他出国的消息，于是自己联系国外学校实验室到导师咨询读博事项。
　　“要是想要出国读博，大概需要导师推荐、学院通过、外方学校接收这三步，而王攀在第一步就没有做到。”肖骁说。由于外方学校读博需要研究生导师的批准，外方教师和王攀取得了联系，而王攀没有同意。
　　“崇园一直都很想继续做科研，但是又很想脱离王攀的‘控制’，只好选择毕业之后找工作，离开王攀。”曾庆说。
　　陶崇园开始瞒着王攀找工作，获得了中国银联的工作机会。却被王攀发现，提出让陶崇园主动退出所在足球队，离开办公室等举措。
　　在陶崇园的电脑中，有一份个人说明，其中提到：其毕业后在武汉工作，并继续为足球队及导师王攀提供帮助和资金支持。而王攀则建议陶崇园，“发到研究所群上。”
　　
　　陶崇园所指的足球队，即为王攀在校内组建了C&D足球队，全称控制与决策研究所足球队，与王攀的C&D研究所在2000年同时组建。队员主要以王攀实验室成员和其他一些与王攀相识的人员组成，队员入会需要每年分别缴100（校内）和500（校外）注册费。
　　陶崇园协助管理球队的大小事务，因此，他还被其他队员称为“陶队”。
　　在陶崇园的电脑中，保存着球队的训练计划和财务报表，陶慧在整理时发现，弟弟还曾将各类奖金“捐”给球队及研究所。
　　2016年，陶崇园获得“何文蛟教授奖学金”。而在王攀给陶崇园的一条短信在中，王攀建议：“你将今年的何文蛟奖学金全捐（等发了后再捐）。”陶崇园则回复：“是！同意您的分配。”在QQ聊天记录中，陶崇园告诉王攀：“‘何文蛟教授’奖学金已到账，按照之前说的，我应该将这6000元捐给研究所，望您审批。”
　　这支并没有资格参加学校比赛的球队，在一些学生队员眼中有着别样的价值。“感觉这个球队有点像王攀个人的玩具，就是让他踢得开心的。每次分队他都会把最强的队员分到他那一组，然后大比分赢另外一组，并每次公布比分。”仅在C&D球队待过一年就因无法忍受而退队的学生王一（化名）说。
　　前自动化学院院队队员文强（化名）也说， “他应该是找人陪自己踢球，因为在那个队里他可以随便骂人”，“大家都哄着他，给他传球，也不去防守他。”有学生会为了进入王攀的实验室而先加入足球队。
　　在学校里其他队的队员看来，王攀球技一般。“他踢了一脚大家看来很普通的球，就会问自己的队员‘这脚怎么样’，然后他们会鼓掌说‘王老师踢得好’。我们就会偷笑。” 文强举例说。这样的行为C&D球队队员赵凯（化名）看作是王攀非要得到别人的称赞，所以他喜欢在球场上对全场表现。
　　王一进而表示，“从他脚下断球，他会追着你疯狂犯规直到把你踢倒为止；和他同队的时候他会叫你一直跑一直跑，接不到他踢出去的球就会谩骂。”
　　类似于“某某某你是猪吗！”、“能踢就踢不能踢就滚。”这种近乎侮辱性的谩骂几乎每一个C&D队员都遭受过。个别队员表示“在这儿踢球毫无快乐可言”，选择离队；而多数不是王攀学生的队员表示能忍则忍，能躲则躲。然而，作为王攀门下的弟子，陶崇园必须每天与王攀接触，无处选择。
　　球场上的暴戾和控制欲，延续到了学生的学业中。据知情学生透露，早在2015年，王攀就以毕业和前途为绳索，对学生的自主意愿进行捆绑。一次武汉理工大学校级足球比赛之后，在王攀手下踢球的一名球员因优秀受到校队教练邀请，邀请其加入校队。王攀以将其从实验室开除和不允许硕士毕业为由，威胁该生不得加入。类似的选择也发生在陶崇园身上，在读博、工作与继续被捆绑在王攀身边的选择中，陶崇园被王攀设置的“前途”绳索死死牵制住。
　　从2012年到2018年，陶崇园在球队度过了六年。2017年10月球队表彰陶崇园获“突出贡献奖”的简讯和照片仍挂在C&D足球队网站的首页上，其中一张，王攀和陶崇园同握着奖状站在其他队员当中。在队友眼中这个安静、谦虚、性格很好的男生，手持奖状站得很直。
　　“在出事之前，他是我尊敬的老师，对待实验室同学和球队同学都比较慷慨，对贫困学生也经常给补助。平时也经常和保安大爷，甚至是路人打招呼，感觉很热情。但出事之后，没有看到他的忏悔或反思，感觉还是在自恋，从那时开始，觉得让人寒心。”赵凯这样说。
　　
　　陶崇园跳楼后，他的家人和高中同学从27日中午开始，和学校进行了三轮交涉。
　　“我们给学校看了一部分两人的聊天截图，希望学校帮忙调查，但是学校认为陶崇园是自杀，学校和导师没有过错。”陶慧说。
　　陶崇园的亲友提出和王攀见面，学校回复“这样没有意义，有什么事情和学校谈。”从跳楼至今，陶崇园亲友没能和王攀见面，也没有任何王攀的联系方式。
　　在第二次交涉中，校方提出：“学校及导师暂定无责任，学校出于人道主义给陶崇园家属5万元丧葬费。”
　　陶崇园跳楼后，王攀在与学生们的群中发表了两天对陶崇园的缅怀，并称：“他和导师关系特别密切，他非常欣赏我独立思考这一点，多次表达了非常想学又觉得压力特别大。”此后开始发出大量关于抑郁症的网络信息及报道。
　　在陶慧将事件发布在微博后，3月31日，王攀在名为“知著见微之IO”的群中表示将会抛出相关证据。
　　3月31日，武汉理工大学宣传部回复封面新闻： 26日我校一在读研究生校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml