　　英雄王伟与他所驾驶的歼-8B战机
　　2001年4月1日，中美两军在距离海南岛大约100公里的空域发生撞机，一架美国EP-3侦察机与我军歼-8B战机相撞，导致我歼-8B战机尾翼折断，战机坠海，飞行员王伟牺牲。美国EP-3侦察机受伤后悍然侵入我领空并迫降陵水机场。之后，中国海军进行了长达18天的搜救行动，但并没有找到81192号战机驾驶员王伟，并且中国在对美军机进行拆解后，将这架EP-3侦察机交还给了美军。那么，是这架EP-3侦察机主动降落海南岛的吗？中国对美军机的拆解有什么收获呢？
　　EP-3撞毁部位是机鼻妨碍了其飞行
　　如今时间已经过去整整17年了，撞机的真相也不断被披露出来。据最新的消息显示，当歼-8B战机与EP-3侦察机相撞后，当长机飞行员赵宇发现81192号被撞失控后，不但同意王伟跳伞，还记录了其落水位置。之后，这位王牌飞行员立刻追上还在飞行的EP-3侦察机，气愤填膺的他曾两次占据攻击位置，并打开机载雷达锁定目标，最接近的一次，他的大姆指甚至已经压在了导弹发射钮上，但最终攻击请求被指挥所制止，他只能含悲离去。
　　王伟所驾歼-8B在撞击发生前的画面
　　赵宇的这些动作，以及与海军指挥官的通讯，美机可不知道，EP-3侦察机以为这都是中国歼-8B战机的警告，以及这是要求EP-3必须跟随中国战机飞行的动作。于是，跟随赵宇脱离接触而离去的航线，EP-3侦察机直奔海南岛海军陵水机场而去。当然，除了上述原因之外，EP-3侦察机虽然体量巨大，但是因为发动机和机首受损严重，如果转向飞往菲律宾的基地，那么几乎为1000公里的航程中发生机毁人亡的可能不是不存在。所以在请示指挥部之后，EP-3侦察机还是做出了明智的选择。
　　左为英雄王伟 右为长机飞行员赵宇
　　从王伟所驾歼-8B被撞落水到EP-3降落陵水机场，期间只有约30分钟的时间，再到中国将EP-3与4月18日转交给美国，这段时间内所发生的一切如今都十分耐人寻味。第一个疑问是EP-3何时开始销毁机上的设备？现在已经确认，该机在决定跟随中国歼-8B战机飞行时，机上人员就接到命令开始使用专用工具破坏机载设备，而不是早前以为的在降落后才这样做。第二个疑问是中国为何同意将EP-3转交美国？因为这是美军的资产，如果中美不是交战状态就不是战利品，不归还就极可能会引发军事冲突。
　　第三个疑问是中国为何要拆散EP-3再交付美国？这里面原因有三，一是如果听任美军把EP-3修好后飞回美军在亚太的基地，让其安全的来去，那几乎就等于承认美军的入侵合法化，这是中国不能接受的，必须让其非体面的离开中国；二是对于这架入侵者，中国要对其大卸八块，既要研究该机的内部结构，还要看看里面到底装的是一些什么尖端军事设备；三是EP-3如此近距离地对中国进行侦查，必须掌握机上的先进设备对中国的新型潜艇的情报到底获知了多少，以及哪些设备对中国威胁最大。
　　第四个疑问是EP-3的机组人员到底破坏了多少机载设备？对于这个问题，早前报道大多认为，由于陵水机场的安全人员反映慢，导致EP-3在降落后大约1小时内都无人靠近，致使美军机组人员有充足的时间将机上的所有敏感设备破坏殆尽。其实不然，据最新的披露，EP-3的整个破坏时间可能长达90分钟，但是呢，破坏效果可能很不理想。这主要是机上设备众多，被破坏得几乎都是数据显示和操作设备，也就是显示屏和键盘，但是因为数据存储等关键设备都在专用箱内，而外置设备机内人员是无法破坏的，所以核心设备90%都保存完好。
　　第五个疑问是有传说美军曾设想使用特种部队抢回或者动用战机摧毁这架EP-3，论能力美军不是做不到，论政治美国之前不是没干过。但是对于老对手中国来说，美国怎么也要有所忌惮，毕竟是美国理亏在前，中国又大张旗鼓宣传机毁人亡占据了道德优势，因此世界舆论对美国很不利。同时，中国既是核大国又是政治军事大国，逼急了中国动用核武器应对的可能也是存在的。而且，为了防止美军出动特种部队或者战机抢夺EP-3，中国在与美国谈判的同时，也进行了不少军事调动，美军行动成功的可能性并不高。
　　苏-35正在成为保卫蓝色国土的主力
　　分析认为，17年弹指一挥间，英雄王伟应该可以感到欣慰了：具有世界先进水平的运-8Q反潜机已经在海军批量服役，而且陵水基地已经换装了更先进的歼-11BH/BSH重型战斗机，再加上红旗-9和S-300PMU2的进驻，从而让中国在南部海域的空中优势得到迅速增强。一个王伟离去了，成千上万个王伟似的军人在成长，如今苏-35和轰-6K联袂巡航南沙海域，辽宁舰正在率领40余艘舰艇进行史无前例大的大演习，三个人工岛正日益成为新的堡垒，已经充分彰显了中国对于这篇蓝色国土保卫意志。安息吧，英雄王伟，国家和人民感谢你！　（作者署名：军评陈光文）  
　　
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml