　　原标题：好酒量！大妈带5斤米酒乘高铁被拒 当场豪饮半桶
　　现代快报讯 3月14日上午七点半左右，苏州高铁北站，一名中年女子拎着一大桶散装米酒进入候车室，安检人员见状将其拦下并告知这种散装酒是不能带上高铁的。女子可能是心有不甘，不愿意将酒浪费，竟当场旋开盖子抱起桶开喝。
　　“这位大姐喝了得有半桶，那个桶的规格大概是2.5千克，半桶就是两斤半左右。”上海铁路公安处苏州北站派出所民警表示，女子在喝了半桶后可能实在喝不下了，剩下的也就不喝了，然后坐下开始正常候车。
　　现代快报记者从苏州火车站了解到，根据现行的高铁进站安检规定，没有拆封的白酒，50度以上每人限带两瓶50度以下限带六瓶。拆开包装或者散装酒是不允许带进高铁车厢的。
　　来源：现代快报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml