　　海外网1月6日电 马尔代夫总统亚明于日前拒绝按最高法院命令释放包括前总统穆罕默德·纳希德在内的反对派人士，
。当地时间6日，纳希德呼吁印度派遣一名印军方支持的特使，敦促马尔代夫政府释放最高法院法官和其他被逮捕者。
　　据路透社报道，纳希德在推特上写道，“我谨代表马尔代夫人民，请求印度派遣由印军方支持的特使前往马尔代夫，敦促政府释放被逮捕的法官和其他人。” 报道称，纳希德还呼吁美国阻止由亚明领导的马尔代夫政府进行的金融交易。
　　纳希德于2008年至2012年担任马尔代夫总统。2012年2月，面对反政府抗议，纳希德辞职。2015年，马尔代夫一家法庭裁定，纳希德任总统期间逮捕一名刑事法庭法官违反了马尔代夫反恐法，判处纳希德13年监禁。2016年初，纳希德赴英国就医，数月后获英国政府给予的政治难民资格，此后长期在英国流亡。目前他身处斯里兰卡。
　　据早前报道，马尔代夫最高法院1日晚突然发布裁决令，要求亚明及其政府无罪释放前总统纳希德等9名反对派领导人。随后，纳希德在斯里兰卡告诉媒体记者，他可以并且将会回国参加定于今年10月举行的总统选举。当天，反对派支持者走上街头游行庆祝，并与警方发生冲突。
　　马尔代夫政府3日晚间发布声明说，政府将依法执行最高法院的裁决令。然而，最高法院4日再出一纸裁决令，称因总统亚明拒绝释放反对派领导人，将对其进行弹劾，理由是亚明拒绝了高院做出的释放包括前总统纳西德在内的政治犯的裁决。
　　这一裁决令引发了马尔代夫军队及警方不满，军方和警方誓死捍卫现政府。马尔代夫军队4日封锁国家议会，警方逮捕多人，包括首席大法官阿卜杜拉·赛义德、法官阿里·哈米德以及负责所有司法事务的司法行政部负责人哈桑·赛义德，触发新一轮的政治危机。
　　上海国际问题研究院国际战略研究所副研究员刘宗义在接受海外网的采访时分析指出，此次马尔代夫政局动荡其实是一场涉及国际因素的权斗。
　　刘宗义表示，现总统亚明因偏向与中国合作，引起区域内大国——印度的不满。特别是2017年12月，中国和马尔代夫签署中马自贸协定被印度认为是中国在印度“后花园”加强影响的信号，令印度感到颇为愤怒。印度外交部发言人竟公开提醒马尔代夫遵守其“印度优先”承诺。据环球网报道，印度由此“做工作”，煽动马尔代夫国内反对派攻击现政府“亲华”。
　　据《印度时报》报道，印度已经要求邻国（马尔代夫）遵守最高法院的命令，释放所有政治犯，包括亚明的主要竞争对手和正在流亡的前总统穆罕默德·纳希德。印度外交部说：“本着民主、法治的精神，马尔代夫政府机关必须尊重和遵守最高法院的命令。”“我们正在密切关注局势。”一位不愿透露姓名的印度官员补充说。
　　随着这场政治危机持续发酵，我外交部发言人耿爽5日在回答马尔代夫紧张局势相关问题时表示，尚未收到中国公民和企业在马尔代夫受到冲击的报告。外交部和中国驻马尔代夫使馆高度重视维护在马中国公民和机构的安全与合法权益，并已针对当地近期安全形势发布安全提醒。
　　耿爽表示，春节假期是中国公民赴马尔代夫旅游的高峰，但是鉴于当地安全形势，我们建议正在马尔代夫的中国游客密切关注安全形势，加强安全防范。同时建议近期准备前往马尔代夫的中国公民在当地局势稳定前暂勿前往。（海外网 姚凯红）
责任编辑：刘德宾 SN222
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml