　　日本多地遭强降雪数十人伤亡
　　中新社东京2月7日电 （记者 吕少威）日本北陆地区的福井县、石川县和富山县等地近日遭遇罕见的强降雪，截至记者发稿时，大雪已造成3人死亡、数十人受伤，当地交通受到严重影响。
　　从日本气象厅了解到，由于西日本上空有数年一遇的强寒流持续袭来，日本海沿线广大地区普降大雪，尤其北陆地区多地降雪刷新纪录。
　　截至当地时间7日下午6时，福井县大野市九头龙的积雪厚度已达到2.39米，新潟县阿贺町津川地区达到1.67米，福井市达到1.44米，金泽市达到85厘米，富山市达到61厘米，约为往年的5至6倍。
　　大雪造成交通瘫痪，在福井县8号国道一段长约10公里的路段，大雪造成超过1000辆汽车抛锚，陆上自卫队紧急出动进行救援。
　　鉴于出行不便，石川县、福井县共计超过400所学校决定临时停课，一些私立大学的入学考试也不得不延期举行。此外，由于配送延误、中断，多地商店出现断货现象，民众日常生活受到较大影响。
　　据气象部门推算，到8日傍晚的降雪量，北陆地区和近畿北部地区将达到40厘米，东北地区、长野县以及群马县也将达到30厘米。
　　日本国土交通省和气象厅等相关部门提醒民众注意路面结冰、雪崩等降雪带来的次生灾害，在除雪作业中注意人身安全，不要急于出行，尽量减少出行，为机动车换上冬用轮胎、加上防滑链，做好预防措施。（完）
责任编辑：刘德宾 SN222
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml