　　原标题：18家铁路局接连更名背后有何深意？
　　中国铁路总公司（下称“铁总”）公司制改革又迈出了一步。
　　中新社国是直通车记者查询国家企业信用信息公示系统发现，截至11月17日，铁总旗下的18家铁路局（公司）已经全部完成工商登记变更。
　　这轮变更后，各铁路局名称全部改为“中国铁路XX局集团有限公司”。例如，原成都铁路局、沈阳铁路局相继更名为“中国铁路成都局集团有限公司”、“中国铁路沈阳局集团有限公司”。但18家路局集团依然为铁总的全资控股公司。
　　中国铁路路局时代结束，路局集团公司时代开启。
　　
　　除了名字的变化，此次工商登记变更过程中，有几点变化值得关注。
　　首先，各铁路局企业性质由原来的“全民所有制企业”变更为“有限责任企业”；
　　其次，注册资本也普遍扩大，例如变更后的中国铁路兰州局集团有限公司注册资本由原先42亿人民币，变更为1546.7144亿人民币；
　　还有一点，各铁路局经营范围也均有所扩张，比较惹人眼球的是很多路局增加了物流、金融、旅游餐饮、广告经营、房地产开发、农畜产品和烟草制品销售等业务。
　　因此，这次变更后的中国铁路可能就不是你所认识的那个中国铁路了。事实也正是如此，多元化经营正是中国铁路进行公司制改革的一大目的。
　　以房地产开发经营为例，铁总实际上是国内最大的隐形“地主”，土地储备持有量远高于其他房地产开放商。
　　今年早些时候，铁总曾公开透漏，其可开发利用的土地分布在18个铁路局的31个省、市、自治区，达到3亿平方米，超过目前房企土地储备量最高的中国恒大（2.76亿平方米）。
　　虽然坐拥巨量土地储备，但却未发挥出应有的价值。
　　铁总一直处于亏损状态，2017年一季度，铁总净亏损58亿人民币，虽然同比已大幅减少了33.3%。但常年的持续亏损，确实让铁总压力山大。
　　因此，通过公司制改革，实现多元化经营，让现有资源优势发挥应有的价值，是铁总亟需考虑的问题。
　　今年8月份，铁总先后推出20个分布在北京、深圳、武汉等城市的土地综合开发项目，涉及面积约3098万平方米。
　　这种模式被称为“以地养铁”。实际上，利用铁路企业的土地资产来筹集铁路建设和发展资金的模式早在2013年国务院就已提出。
　　2013年8月9日，国务院印发的《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》（下称《意见》）提到，要加大力度盘活铁路用地资源，鼓励土地综合开发利用，支持铁路车站及线路用地综合开发。
　　《意见》还提出，要推进铁路投融资体制改革，多方式多渠道筹集建设资金；为社会资本进入铁路创造条件；强化企业经营管理，提高资产收益水平等内容。
　　但实际上，铁总前两年改革的进度一直缓慢，今年开始铁路公司制改革才有明显加快态势，进入强力推进阶段。
　　中新社国是直通车记者查阅资料了解，原因主要是，2017年3月6日至4月5日，中央第六巡视组对铁总党组进行了“机动式”巡视，6月10日，在向铁总党组反馈“机动式”巡视情况时指出，铁总“推进中央深化铁路改革等决策部署不够有力”，并要求铁总“推进铁路系统深化改革，加快政企分开步伐，完善企业化、市场化运行机制”。
　　与此同时，铁总也着手进行混合所有制改革，民间资本进入铁路有了新进展。据媒体报道，铁总已经分别向阿里、腾讯、一汽集团、顺丰控股等民营资本发出参与混改的邀请。
　　实际上，在省级及以下支线铁路、专项铁路中，混改也有所突破，并取得了亮眼成绩。今年9月，杭绍台高铁在杭州签约，这是首条民营资本控股的高铁，并且以复星集团为首的民营联合体，持有了51%的股权。
　　
　　回顾历史，从铁道部到铁路总公司，中央一直在推动铁路系统改革，但因其复杂庞大，各方利益难以协调，也一直未取得令人满意的改革成果。
　　由于其特殊性，铁总的公司制改革一直被视作是央企改革的重中之重。为了顺利有序的完成改革，铁总早前为此制定了先易后难的“三步走”方案。
　　第一步，铁总所属的非运输企业最先进行公司制改革，包括中国铁路建设投资公司、中国铁道科学研究院和《人民铁道》报社等17家。
　　第二步是铁总所属18个铁路局（公司），以及中铁集装箱运输有限责任公司等3家专业运输公司进行改革。
　　最后便是铁总本身。据报道，铁总目前已经着手进行部门之间的重组合并，并将更名为“中国国家铁路集团公司”。
　　今年9月，铁总总经理陆东福在铁总党建暨公司制改革工作会议上表示，推进公司制改革，是消除制约国铁发展的体制弊端、实现从传统运输生产型企业向现代运输经营型企业转型发展的必然选择。
　　铁总相关负责人在接受媒体采访时表示，公司制改革目标就是实现绝对的政企分开。
　　此前，根据《中国铁路总公司关于全面推进铁路局公司制改革的指导意见》设定的时间表显示，一系列改革将于今年11月底前完成工商变更登记，构建以公司章程为核心的制度体系，2018年起全面按照新的体制机制运行。
　　
　　正如铁总负责人所说，公司制改革的目标是实现绝对的政企分开。而重点则是组建由董事会、经营层和监事会组成的机构，最终建成公司化的治理结构。这种改制有利于铁总走向市场经济，以更加市场化的方式灵活参与竞争。
　　但国务院发展研究中心研究员魏际刚提醒，改革不能只是换名字，关键是通过组织结构变化、资源优化让机体更有效率，能够对市场做出灵敏反应。
　　铁总公司制改革势在必行。事实上，很多专家也都呼吁，不能再拖了。
　　北京交通大学赵坚教授向中新社国是直通车记者表示，铁总资产结构和资产利用效率不断恶化。以高铁为例，即使不考虑运营成本，高铁的全部运输收入已经不够支付建设高铁的贷款利息。“铁总已经开始通过不断借新债还旧债来维持，如果不深化改革，2020年铁总负债将高达8万亿，可能引发严重金融风险。”
　　“长期以来，铁路系统的工作绩效与收入不完全挂钩，210万铁路员工仍然吃大锅饭”，铁路局不能成为真正的市场主体，铁路系统长期垄断经营，社会资本难以进入，影响资源配置效率。赵坚表示，这是中国铁路运输企业缺乏活力的最根本原因，而改革就是要改变这种局面。
　　在下一步的改革中，赵坚认为，深化铁路改革的关键是铁路网是否能够拆分，否则改革就难以推进。因为，在现有组织架构下，即使铁路局已全部更名为公司，仍需铁总统一指挥、清算，不能成为真正的市场主体。
　　赵坚建议，铁总下一步可以重组为控股公司，将现有的18个铁路集团公司重组为北、中、南三大区域铁路公司，使其成为法人实体，三大公司负责各自管区内的调度指挥，拥有投资决策、财产处置的权力，最终才能成为真正的市场主体。
　　同时，赵坚认为，要让三大区域公司及其内部子公司进行互相充分竞争，建立两层面竞争的铁路运输企业组织结构。
　　专家普遍认为，铁总此次如果能进行彻底的公司制改革，真正实现市场化运营，对促进其它国有企业改革也会产生极大示范效应。
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml