　　原标题：网曝上海一女子凌晨酒吧门口遭司机猥亵，涉案人员已被警方行政拘留
　　4月1日晚上22时许，有网民发布微博，反映其在本市一酒吧附近遭到他人性骚扰。
　　经警方查证，4月1日凌晨1时30分许，静安公安分局接110报警，一名女子称在泰州路一酒吧门口停放的轿车内遭他人猥亵。经现场处置民警了解，当事人于前一晚应朋友相约在外就餐并饮酒，后与朋友共同乘车前往该酒吧。抵达后，其因酒后身体不适未下车，与朋友的司机顾某一同留在车上，边等候朋友边休息。期间，顾某趁当事人熟睡之际，对其进行猥亵，当事人遂报警。
　　接警后，静安警方立即开展外围走访调查，寻找目击证人，制作旁证笔录，固定相关证据。当日，涉案人员顾某向警方投案，并对其猥亵他人的违法行为供认不讳。目前，顾某已被静安警方依法行政拘留。
　　警方提醒广大市民，遇类似不法侵害，应及时报警，积极寻找周边目击者并留下联系方式，便于警方在第一时间开展调查取证。同时，对于猥亵他人的违法行为，警方将始终采取“零容忍”的态度，坚决予以打击，依法保护市民合法权益，维护上海城市安全和治安秩序。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml