　　因闲着无聊，丁德金竟报警谎称火车站有炸弹，想制造恐慌情绪。本月1日，福州铁路运输法院以编造虚假恐怖信息罪，判处他有期徒刑二年。
　　去年12月26日18时40分许，被告人丁德金用手机拨打110报警电话，谎称有人在福州火车站南广场放置炸弹。接警后，公安机关启动应急处置预案，组织大量警力在福州火车站南广场疏散旅客、关闭地下商铺，并开展搜爆工作。
　　福州铁路公安处出动民警72人，车辆8辆，搜爆犬2只；福州市公安局等单位出动民警126人，车辆14辆；武警福建省总队出动干部战士36人，车辆8部，携带防爆桶、防爆毯各2个，搜爆犬2只。
　　当天20时10分许，公安人员在晋安区劳服旅社抓获丁德金。破案后，福州火车站南广场才恢复正常秩序。
　　福州铁路运输法院经审理认为，被告人丁德金编造虚假恐怖信息并报警，致使公安机关采取紧急处置预案，在火车站紧急疏散群众，进行大范围地搜爆，严重扰乱车站秩序，其行为已构成编造虚假恐怖信息罪。鉴于其系累犯，但到案后能够如实供述自己的罪行，遂作出上述判决结果。首席记者 陈鸿星 通讯员 邱晓榕 王剑锋（来源：东南快报）
责任编辑：陈琰 SN225
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml