　　原标题：[提醒]身份证到底哪一面是正面？原来我们错了那么多年…
　　3月30日
　　@平安北京 的一则关于身份证的科普微博
　　一下惊呆了网友
　　身份证到底哪一面是正面？
　　这也是问题？
　　还用想吗？
　　难道不是不带照片的是反面吗？
　　答案恰恰就是：
　　你以为的正面是反面
　　你以为的反面是正面
　　有国徽的一面才是正面
　　有头像的一面是反面
　　原来那么多年，
　　我们都是反面人物啊
　　看看网友怎么说
　　@大实验屋里的小里昂：嗯！确实我以前理解有问题。
　　@大连户口身份证：正反都是相对的
　　来源：新闻晨报（ID：shwxcb），@平安北京
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml