　　原标题：湖北襄阳73岁卖菜老农向城管索秤后倒地身亡，警方调查
　　73岁卖菜老农吃早饭时，三轮车上的秤被城管收走，老农要求归还时后倒地身亡。4月2日上午，湖北襄阳市樊城区城管局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），城管人员没有打人。当地公安部门表示已介入调查。
　　老农儿媳李女士告诉澎湃新闻，73岁的老爷子过年后每天都去襄阳市樊城区幸福小区附近卖菜，3月29日上午9时左右，老爷子在附近吃早饭，返回时发现三轮车上的秤被收走了，旁人告知是城管人员收走后，老爷子前去索要。
　　“目击者说当时老人和三四名城管人员发生了肢体接触，老人倒地后，口吐白沫，后老人被人送到医院。”李女士告诉澎湃新闻。
　　4月2日上午，樊城区城管局工作人员告诉澎湃新闻，城管没有打人，警方已介入，现在都有视频监控，具体情况要咨询警方，其他不便多说。
　　樊城区公安局工作人员告诉澎湃新闻，此事警方已经介入调查，调查结果会通报家属。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml