　　原标题：俄罗斯驻英大使：俄前特工中毒事件是英方向俄挑衅
　　据俄罗斯卫星通讯社4月1日的报道，俄罗斯驻英国大使亚历山大·雅科文科在接受俄罗斯电视媒体采访时说，俄罗斯前特工中毒事件是英国情报部门在向俄罗斯挑衅。
　　雅科文科在电视节目中指出，英方既拒绝同俄罗斯合作，又不向俄方提供任何事实消息。俄罗斯有理由相信，这件事是英国情报部门发起的挑衅。在被问到英国挑衅的目的是什么，雅科文科回答说，英国现在的情况“非常艰难”，并强调了两点。一个是英国脱欧，另一个则是英国在西方国家中的自我定位。
　　在围绕英国脱欧问题展开阐述时，他说欧盟在就中毒事件发表声明时，完全没有提到脱欧话题。但近期，英国同欧盟就“脱欧”的后续谈判达成了非常重要的协议，英国方面就此接受了欧盟几乎所有的条件，但英国脱欧的话题却被“藏入暗地”，而中毒事件则被公之于众。
　　雅科文科就第二点指出，英国数年前就开始积极思考，要在西方国家的同盟中扮演什么样的角色。在确立了国家安全这一概念后，英国决定要在所谓的抑制俄罗斯的行动方面扮演领导者角色。为了扮演好这一角色，英国需要对俄罗斯发起严重的挑衅，以便相关立场能获得议会和民众的支持。
　　雅科文科说，可能正是因为这两个主要的方面，英国才发动了这次这样野蛮的挑衅行为。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml