来源：海外网
　　摘要：欧盟安全政策负责人弗朗索瓦·里瓦索称，未来不排除欧洲海军在南海进行航行巡逻的可能性。
　　资料图：南海
　　中国南海新闻网4月2日电 据《澳洲金融评论报》2日报道，欧盟安全政策负责人弗朗索瓦·里瓦索在上周访问澳大利亚期间称，未来不排除欧洲海军在南海进行航行巡逻的可能性。
　　欧盟对南海“日益紧张”的局势表达了担忧。里瓦索表示，海洋是一个“全球公地”，而和平的南海既符合欧洲的贸易利益，也符合全球利益。他认为，欧盟可以被视为南海争端的“诚实中间人”。
　　报道称，美国和英国海军已经表明了自己在南海的“权利”，当被问及欧洲是否会为该地区的航海巡逻自由做出“贡献”时，里瓦索回答说：“我们现在不在那里，但（未来）也不是完全不可能。”
　　里瓦索介绍说，他们与南海周边的一些海岸警卫队进行了合作。他还说，欧洲的卫星和太空资产也有助于“更好地了解”南海。
　　据《日本经济新闻》早前报道，法国今年将派遣军舰前往南海，以配合美国“自由航行计划”的巡航。法国国防部长接受媒体采访时还表示，法国政府“已准备好与日本在印太地区举行更多联合军演”，以强化日法防务合作，确保这一地区海上通道“自由而开放”。
　　中国外交部曾多次表示，中方一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号，威胁和损害包括中国在内的沿海国的主权和安全利益。南海航行和飞越自由不存在任何问题。南海地区局势一直企稳向好，地区国家近来也多次表态，对此作出积极评价。（中国南海新闻网 姚凌）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml