　　原标题：
29日开庭 事发前丈夫曾网购杀人书籍
　　
　　杨俪萍的父母说起见到女儿被冰冻了105天不成样子的尸体，泣不成声。 摄/记者 杨小嘉
　　2016年10月18日，杨敢连唯一的女儿杨俪萍被丈夫朱晓东掐死后藏尸于冰柜当中，直到2017年2月1日，杨敢连生日的那一天，朱晓东在母亲的陪同下前往公安机关自首后，杨家人才获悉了一切。而截止那一天，杨俪萍已经在逼仄的冰柜中蜷缩了105天。
　　“冰柜的温度被调到了最低，全身的皮肤都已经被冻坏，法医甚至都无法检测出具体的死亡时间。”提起这一点，杨敢连和妻子就特别崩溃，“我女儿那么爱美的一个人，让他给弄成这个样子了，我都恨死他了。”杨妈妈失声痛哭。
　　
　　从早上七点起床，杨敢连就一直没闲着，接近中午的时候，家里陆续来了一些亲戚，“就是过来商量一下明天开庭的事情。”一年多以来，杨家人的生活已经完全被打乱了，“从2月1日那一天起，我整整陪了他们三个月。”杨俪萍的阿姨至今心有余悸，“家里的菜刀，剪刀等我都藏了起来，就怕他们想不开。”阿姨说，整整半个月的时间里，他们基本上没有出过门，每天就是在家抱头痛哭，“那时候真觉得日子过不下去了。”
　　阿姨就住在杨俪萍和朱晓东新房的对面。去年12月30日，她还见过朱晓东，“我给他电话，让他来取我妹妹给他织的毛衣。”阿姨说，朱晓东答应的挺爽快，中午，就给她电话说在楼下了，“我当时特地看了一下表，是中午1点35分。”看到朱晓东后，阿姨觉得他的精神状态特别不好，“脸色很苍白。”
　　杨敢连的印象当中，女儿从来没有说过朱晓东的不好，“只会说他好。”这一点，杨妈妈也颇有感触，因为杨敢连工作忙，所以母女俩经常一起逛街聊天，“每次讲的都是朱晓东多好多好，逛街就给他看东西。”说起乖巧懂事的女儿，杨妈妈的眼泪就开始不停的往下掉。
　　杨妈妈向记者展示当时朱晓东用手机假装女儿与自己聊天的记录。 摄/记者 杨小嘉
　　杨敢连和妻子住在上海普陀区一个很普通的小区中，两室一厅的房子收拾的干净整齐。杨俪萍住在北面的小屋里，屋子还基本保持着她在的时候的样子，“家具都没动。”杨敢连说，女儿喜欢的一些东西都已经烧掉了，怕她妈妈看到会情绪失控。
　　杨俪萍的房间中，有一个粉色的衣柜，里面至今还挂着她部分冬天的衣物，“她买衣服都从网上买，很多都没有牌子，但是她真得舍得给朱晓东花钱。”杨敢连说，据他所知，婚前，女儿就替朱晓东还过十几万的债。
　　这一点，亦得到了杨俪萍朋友的证实，杨俪萍告诉过她，自己给朱晓东买了一块手表，打折下来也要5000多元。
　　
　　杨敢连说，朱晓东曾供述，2016年8月，他想和女儿杨俪萍离婚，“两人都去了民政局，但不知道为什么没离成。”杨敢连说，如果不是朱晓东说，他们根本就不知道还有这么一件事情。
　　老两口都挺茫然，杨妈妈回忆，去年10月1日，两家人还在一起吃了饭，饭桌上，杨俪萍和朱晓东还有说有笑，一直在互相夹菜，看上去非常恩爱，“就是出门，他们也是手牵手。”
　　2016年10月14日，是杨妈妈最后一次看到女儿，那一天下午，杨俪萍回家收拾了几件衣物，只呆了不到半个小时，就准备离开，“我当时不知道朱晓东也要一起来，之前说的是她自己回来，我们还约好去吃火锅。”杨妈妈说，没想到朱晓东也一起回来了，“我当时还说，你不是要吃火锅吗？那我们一起去吃火锅啊。”但杨俪萍拒绝了妈妈的提议，说下一次再一起去吃火锅。
　　两个人很快就离开了，杨妈妈也没有多想，她并不知道，就在那一天，朱晓东已经陪着杨俪萍去她工作的学校辞了职。
　　之后，杨家人就再也没有见过杨俪萍了。“他说他是失手掐死了我女儿，那你在赶紧打120，打110啊，这样我们也能理解，但你不救人，还把我女儿的尸体藏进冰柜，这怎么能让人相信他是失手呢？”
　　根据杨敢连提供的资料来看，朱晓东曾在8月底的时候，网购过6、7本关于死亡现场、死亡启示之类的书。9月中下旬，朱晓东又从网上买了冰柜，“虽然我们不知道具体的送货时间，但应该是在十一之前。”长长的购物单还显示，11月17日，朱晓东曾经购买过一个摄像头，就安装在了家里冰柜对面的墙上。朱晓东还买了好多壮阳药。
　　
　　4月16日，杨敢连和妻子去殡仪馆为女儿办理丧葬手续。这是他们案发后第一次见到女儿。4月22日，杨俪萍大殓，“殡仪馆当时不允许遗体告别，说我女儿的样子太难看了，会影响到其他人。”后来，杨家和殡仪馆协商，用白毛巾盖住脸部，脖子以下全部用鲜花覆盖，棺木前放了一张杨俪萍生前的照片，“来的人都看的是照片，我们家人看过遗体的，全都瘫了。”
　　杨敢连手上有两份报告，一份是验尸报告，一份是朱晓东的精神鉴定证明。验尸报告中指出，杨俪萍属于“机械性窒息”，法医直言由于低温冰冻时间过久，解剖以及使用先进技术也无法正确判断具体死亡时间；另一份报告则证明，朱晓东的精神鉴定完全正常，负有完全刑事行为能力。
　　今年7月，当地计生委给杨敢连办理了计划生育家庭特别扶助证，给这位失独老人发放了扶助金。女儿去世这一年多以来，杨妈妈只梦见过一次女儿，“大概是当了老师以后，她坐在那里，我问她，冷不冷，她说，‘妈妈，我不冷’。”
　　朱晓东的母亲曾在接受
记者采访时说，“朱晓东和杨俪萍结婚的时候，她要给买婚纱，杨俪萍不要”。
　　杨敢连说自己有次梦到女儿，她让爸爸给自己买一套婚纱放在自己的墓穴中，后来杨敢连把这个梦的内容发到了网上，有网友看到后，主动联系杨敢连，说要买一套婚纱送给杨俪萍，但是杨敢连拒绝了，“这个得我们来买。”后来这名网友又特地快递过来了一个头冠，一条头纱。”记者注意到，快递的盒子中还有一张纸片，上面写着“萍萍，愿你来生遇见幸福”。
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml