　　3月26日，
。随后其家人在网上控诉其导师王攀占用陶崇园大量个人时间给他做私人家务：上门洗衣、买饭送户。更有甚者，王攀还要求陶崇园称呼他为“爸爸”。
　　在3月31日公布的一份署名为王攀的声明中，他将这种行为解释为“我们之间的独特语言系统”。
　　王攀自称这是借鉴了“我国古代的入室弟子模式和英国剑桥的本科生导师制”。两人“长期采取晚上面对面30分钟以上的交流制”。之所以最后会变成“做家务”，王攀称这是为了方便陶崇园向家人解释。
　　而陶崇园家属发布的聊天记录显示，做家务内容十分细致：包括上门洗衣、帮忙买饭，甚至是找眼镜。
　　对于网上流传的大量两人间的聊天记录，王攀解释：“我们在网上交流的言论真真假假，有时候看起来疾言厉色的言辞，实际上是一个心理学小测试……事后，我们会一起复盘，分析这些交流。”
　　不仅如此，据陶崇园同学贴出的王攀在事后言论截图，他还表示自己是一个很正派的人，而网上很多来自家属的说法均属谣言。
　　他举例“把一个在陶崇园即将面临车祸时挺身而出，使其至少避免终身残疾的救人者说成是逼花季青年自杀的杀人魔王”，“把一个自己俯身、陶崇园坐着，为他充满异味的运动鞋应用新除臭剂之人说成是有洗衣机也要让他为自己洗衣服者”。
　　在声明中，他还暗示陶崇园心理精神有问题，声称在事发当天凌晨2点左右，陶崇园曾给他打电话“语气异样、模糊”，“身体不适、行为已不受控制”，还要求他去“神经科就诊”。
　　他还宣称，自己一直很关系陶崇园健康，曾发现他有比较严重的睡眠障碍。“不幸的是，最近突发了季节性严重反复”。
　　早前曾有媒体表示校方初步提出三点：1。初步认为学校和导师无责；2。已聘请律师走法律途径；3。基于人道会给予5万安抚金。
　　3月31日，武汉理工大学党委宣传部回应澎湃新闻称，3月26日，我校一在读研究生校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。对于调查进展、监控内容，该校是否与家属有过多次沟通及承诺予以5万元人道主义赔偿等内容，该校称上述回应“为学校截至目前的全部回应”，如有最新情况将会及时联系媒体。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml