　　原标题：
：防止急躁情绪，给分流群众留出时间
　　北京日报微信号11月27日消息，今天上午，北京市委召开区委书记会，通报了大兴区“11·18”重大火灾事故和朝阳区红黄蓝幼儿园涉嫌伤害儿童事件处置情况，专题部署保平安工作。北京市委书记蔡奇强调，要深入学习贯彻党的十九大精神，深入贯彻习近平总书记对北京工作的重要讲话精神，充分认识维护首都安全稳定的极端重要性，守土尽责，确保一方平安。市政协主席吉林、市委副书记景俊海出席会议。
　　蔡奇指出，近期发生的“11·18”重大火灾事故和红黄蓝幼儿园涉嫌伤害儿童事件，触及的都是首都安全稳定底线。我们正面临安全发展的考验，各级领导干部对此要有充分认识，切实提高政治站位，以对党和人民高度负责的政治责任感，确保首都安全稳定，为党中央站好岗、放好哨。
　　蔡奇强调，必须牢固树立安全发展理念。首都的安全稳定再怎么强调都不过分。要把维护首都安全稳定作为最大的政治责任。坚决纠正重发展轻安全、重发展轻管理、重救火轻防火、未审批失监管的思想偏差。
　　蔡奇强调，要深刻汲取“11·18”血的教训，发展绝不能以牺牲人的生命为代价。要严格落实属地责任，坚持党政同责，层层压实责任。要督促企业和物业业主切实负起安全生产和员工安全的主体责任。要加强统筹协调，形成工作合力。对重大安全事故要严肃问责。
　　蔡奇强调，要以清理“三合一”“多合一”等重大消防安全隐患经营场所为重中之重，坚定有序地开展安全隐患大排查大清理大整治专项行动，把威胁城市安全的“灰犀牛”关进笼子。
　　一是要坚定，坚决扛起对人民生命负责的责任，没有什么比生命更宝贵。专项行动按照市安委会统一部署稳步推进。
　　二是要有序，要注意方式方法，防止个别地方简单化，防止急躁情绪。
　　▲ 要坚持一点一策，严格依据法律法规开展清理整治，讲清政策要求，做好疏通引导，保证人员安全。注意把握工作节奏，给分流群众留出时间。
　　▲ 要注重人文关怀，加大对困难群众的社会救助。清除消防安全隐患是一场持久战，不可能毕其功于一役，要抓紧制定消防安全隐患治理三年行动计划，坚决将消除安全隐患进行到底。
　　▲ 要全面加强各类幼儿园安全规范管理，切实维护好广大儿童的身心健康，让家长和社会放心。  
　　来源：北京日报微信公号
　　相关新闻
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张玉 
带你阅尽地方政要每日动态
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml