　　由环保部组织开展的为期一年的京津冀及周边区域大气污染防治强化督查已经进入到第八轮次。22日夜间，环保部通报说，7月7日至7月20日，第七轮次强化督查组共检查企业（单位）5322家，发现1389家涉气企业存在环境问题。其中，347家涉气“散乱污”企业被查出违法生产。
　　从第八轮次开始，强化督查换打法了。环保部指出，从7月21日开始，环保部将针对河北、河南两省落实“大气十条”的细化方案开展专项督查，专项督查将持续84天。
　　环保部“双微”公开了三起典型案件，这三起案件均是该部有关负责人在暗访时发现。其中，北京一企业谎称搬迁实则正在生产。
　　
　　据环保部介绍，截至7月20日，其派出的大气污染防治强化督查组已完成七轮次督查工作。7月7日至7月20日，第七轮次强化督查组共检查5322家企业（单位），发现1389家涉气企业存在环境问题。存在问题的企业中，属于涉气“散乱污”问题的347家，超标排放的2家，未安装污染治理设施的252家，治污设施不正常运行的160家，挥发性有机物（VOCs）治理问题的536家，存在其他问题的4个。
　　“根据第七轮次强化督查情况看，挥发性有机物（VOCs）治理问题最为突出，发现536家存在问题，占第七轮次检查发现环境问题总数的38.6%。”环保部说，从分布城市上来看，河北省唐山市最多，有54家。从行业来讲，橡胶和塑料制造、机械制造、涂料及喷涂、胶合板材、包装印刷等行业问题最为突出，一些企业存在未配套建设或闲置、停运挥发性有机物（VOCs）治理设施的情况较为普遍。
　　同时，第七轮次强化督查中，涉气“散乱污”企业违法生产现象仍较为突出，共发现347家，占第七轮次检查发现环境问题总数的25.0%。其中，河北省唐山市发现问题最多，有75家，不在当地“散乱污”企业清单内的有74家，这些企业均为无环保手续和污染治理设施，废气无组织排放严重。
　　
　　就对河北以及河南省展开的专项督查，环保部透露，专项督查安排6个轮次84天。其中，在河北省的8个督查组将针对石家庄（含辛集）、唐山、保定（含定州）、廊坊、沧州、衡水、邢台、邯郸等8个城市落实河北省《关于强力推进大气污染综合治理意见》及18个专项实施方案（“1+18”专项方案）情况开展专项督查。
　　在河南省的7个督查组将针对郑州（含巩义）、开封（含兰考县）、安阳（含滑县）、鹤壁、新乡（含长垣县）、焦作、濮阳等7个城市落实《河南省2017年大气污染防治攻坚战7个实施方案》（以下简称“三治本三治标”方案）开展专项督查。
　　环保部要求，在河北、河南两省的督查组要进一步加大督查力度，督促河北、河南两省各级政府及相关部门切实履行大气污染防治相关责任，严格落实“1+18”专项方案和“三治本三治标”方案确定的各项任务措施，切实传导压力，确保各主要任务在时间节点前如期完成。
　　对于第八轮次的督查，环保部要求，28个督查组要督促各地对涉气重点企业加大日常巡查、监管力度，严肃查处环境违法行为。
　　据环保部透露，该部有关负责人在暗访中发现，个别企业违法突出。其中，环保部“双微”公开了三起典型案件。
　　据环保部介绍，7月16日，督查组对天津市宝坻区牛道口镇的庞各庄村勾建新砖瓦窑厂、沟头村北一家无名砖瓦窑厂、郭家深村砖瓦厂、塘头村砖厂和保温材料厂现场检查时发现，这些工厂均在当地“散乱污”名单内，但仍在生产，无环保手续和污染治理设施，废气直排。
　　同一天，督查组对北京市通州区台湖镇徐庄村北京荣冠友帮新型建材有限公司现场检查时发现，该厂大门紧闭，门口张贴“公司已搬迁”告示。督查人员进入厂区后发现该公司正在生产，无环保手续，大理石切割、粘胶工段未安装污染治理设施，粉尘无组织排放严重，废气直排。
　　也是这一天，督查组对河北省唐山市玉田县鸦鸿桥镇玉丰机电制造有限公司现场检查时发现：该企业正在生产无环保手续。机电喷漆工序VOCs未安装治理设施，直排。
　　环保部表示，督查组已将检查发现的问题移交当地环保部门调查处理。
　　据环保部介绍，7月21日，13个督查组共检查189家企业（单位），发现50家涉气企业存在环境问题。存在问题的企业中，属于涉气“散乱污”问题的12家，超标排放的2家，未安装污染治理设施的13家，治污设施不正常运行的10家，挥发性有机物（VOCs）治理问题的13家。 
　　来源：法制网
责任编辑：张迪 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml