　　[环球网综合报道]路透社28日报道称，美国智库“新美国安全中心”当天公布的一份报告认为，中国正利用迅速发展的人工智能技术使军队实现现代化，“与美国相比，中国已不再在技术上处于落后地位，而是成为真正的同行者，可能在人工智能领域拥有超越美国的实力”， 新美国安全中心专家坎尼亚在报告中写道。
　　报告首先列举了美国最近举办的一场人脸识别技术竞赛，比赛内容是尽可能识别更多正走在舷梯上的登机乘客。结果一家名为依图科技的中国初创企业赢得比赛最高奖项：2.5万美元现金。报告称，美中之间在人工智能领域的竞争“或将改变（两国）未来经济和军事实力平衡”。
　　路透社称，人工智能被认为有望产生或将改变战场的军事用途。例如，一些机器学习技术已被应用到五角大楼通过电脑筛查无人机拍摄视频中重要元素的项目中，该技术将减少人工分析工作。该报告引用公开资料称，中国军队也在斥资研究与人工智能有关的项目。
　　坎尼亚承认，鉴于人工智能发展以及各国政策都处于初期，该报告的大部分内容出于推测。不过她仍表示，中国的一些军事理论家预计，未来战场正在逐渐接近一个“奇点”，届时人类将无法在战争中跟上机器主导的决策速度和进度。
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml