　　原标题：“我不感谢妈妈！”6岁男孩写诗，结尾转折让人泪目……
　　小学一年级的学生，能写出什么水平的作文？
　　上小学一年级不满7周岁时的他就写出了“我不感谢妈妈”的诗，历数妈妈逼着他刻苦学习，对他严厉管教，但最后转折出现了……
　　
　　记者联系到神转折诗作的作者——沈阳市实验学校中海城小学二年级一班的杨锦麟，今年不满8岁的杨锦麟说：“我将来要当科学家，可不是诗人。”
　　杨锦麟的妈妈陈萍女士是大学老师，平时注重孩子语文教育。锦麟在5岁时就认识了2000多个汉字。
　　“我们不但让他认字看书，还鼓励他写字，把知道的和想到的写出来，注重听说读写的衔接。”陈女士介绍：孩子写几个字词容易，要想写整段的话比较难，尤其是描述整个事情的过程就更难了。
　　
　　他写出了如此转折……
　　陈女士回忆，2017年暑假，她让孩子尝试其他写作手段：
　　锦麟你写一首诗呗，你知道什么是诗不？
　　我咋不知道，不就是分成一行一行那样的吗，那比写作文还简单省事。
　　那你就就写一首谢谢妈妈的诗。
　　锦麟不高兴地念叨：
　　我不写，妈妈太厉害了，老让我做这做那……
　　陈女士就鼓励他把这些感受写下来，锦麟在2个小时后，小心翼翼地拿来了第一首诗。
　　《我不感谢妈妈》
　　我不感谢妈妈，
　　是她每天罚我站墙角。
　　我不感谢妈妈，
　　是她每天逼我写练习册。
　　我不感谢妈妈，
　　是她每天给我上语文课。
　　我不感谢妈妈，
　　是她每天给我出卷纸。
　　我不感谢妈妈，
　　是她每天让我写生字。
　　我不感谢妈妈，
　　是她教我每天背古诗。
　　没有妈妈，
　　就没有现在的我。
　　我不感谢她，
　　我还能感谢谁呢？
　　陈女士看了这首诗先是笑，慢慢看到最后红了眼睛：
　　孩子对妈妈的感情真是又爱又恨，结尾说没有妈妈就没有现在的我，让我感到孩子长大了。
　　网友看了《我不感谢妈妈》之后，觉得孩子的情感很真实，前面的对比和铺垫让结尾更加感人，也体现了孩子内心的真实声音。
　　沈阳师范大学教授、教育学博士张君：
　　经过媒体的传播和挖掘，各种显得超常的儿童被发现，引来众人“围观”也在意料之中。
　　类似的事情越多，越能说明孩子们的个性得到了尊重和发挥，他们的特长有机会健康地发展和展示，同时也证明他们受到了良好的家庭教育、学校教育。
　　“围观”之后更应该思考的是：性相近，习相远。每个儿童的天性都差不多，关键在于发现和引导。
　　儿童的天性虽差别不大但取向却不尽相同，有的长于写作，有的长于表演，因此发现每个孩子的“潜力股”十分重要，这是教育的最初起点。
　　当然，儿童成长有其自己的特殊规律，有人早慧，有人大器晚成，我们要对儿童的成长留有足够的耐心和信心。
　　来源：辽沈晚报
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml