　　原标题：美国又一本白宫内幕书出炉：总统顾问康威是“头号大嘴巴”
　　[编译/观察者网 陆雨聆]特朗普在坊间素有“大嘴巴”之称。他上任以来，白宫更是不乏一口三舌的“内鬼”，频频发生泄密事件。
　　远的不说，就说上月22日，特朗普在与普京的通话中“执意祝贺”后者胜选一事也遭到了泄露。如此高等的机密弄得“全网皆知”，让特朗普暴怒不已。
　　那么，论泄密本领，谁才是白宫的天字第一号人物？
　　明天（3日），一本关于白宫内幕的新书又将上市了。在该书作者看来，如今白宫的“头号大嘴巴”（No.1 Leaker），竟是特朗普身边的总统顾问——凯莉安·康威（Kellyanne Conway）。
　　而这位康威不是别人，正是特朗普的最后一任竞选经理，以及特朗普在上任前的“媒体发言人”。
　　最近，美国政治记者罗纳德·凯斯勒（Ronald Kessler） 又写了一本关于特朗普的新书“
”（The Trump White House： Changing the Rules of the Game），将于当地时间3日正式发售。
　　[观察者网注：凯斯勒曾写过21本关于特朗普治下白宫、美联邦经济情报局、FBI和CIA的著作。其中7本，还登上过纽约时报评选的畅销书榜单。]
　　当地时间4月1日，凯斯勒参加了CNN的访谈节目“美国国情”（State of the Union），与观众分享了成书过程中的一些有趣细节。
　　
　　CNN称，凯斯勒认为总统顾问康威才是白宫里最大的“大嘴巴”。“如果你想知道白宫为什么会有这么多泄密事件，其中一个原因便是，
。”
　　他为什么会下如此结论？
　　原来，康威在接受凯斯勒采访的时候，居然“毫不防备”地挖苦前白宫幕僚长。再后来，她连伊万卡夫妇的黑历史也不放过。
　　凯斯勒说道，在他为积累素材采访康威的时候，后者至少有一次“
”。
　　比如，她在一次谈话中，猛烈地攻击前白宫幕僚长雷恩斯·普利巴斯（Reince Priebus）。
　　凯斯勒没有具体引用康威的原话，但在他看来，“
。
　　[观察者网注：普利巴斯于去年7月被特朗普解雇，189天的任职经历让他成为史上最“短命”的白宫幕僚长。]
　　听着听着，凯斯勒本人都受不了了。于是，他在最后的成书中删去了有关情节，“我没有提到这段话，因为它太不公平了。”
　　康威还向凯斯勒
。
　　众所周知，白宫前首席战略师史蒂夫·班农（Steve Bannon）素来与“贾万卡”不睦，曾多次在媒体前公然进行抨击。他甚至告诉《火与怒》的作者，伊万卡想当总统。
　　[观察者网注：“贾万卡”（Javanka）是班农给伊万卡取的绰号。他认为伊万卡与库什纳夫妇已经合二为一，而库什纳又甘受妻子摆布。]
　　但康威这回却爆料，
。
　　这还没有完。知情人士还告诉凯斯勒，
　　那么，康威又是何许人也？
　　据了解，康威是特朗普提拔的少数女性智囊之一。2016年，她曾担任特朗普的最后一任竞选经理，也是特朗普在胜选前名副其实的“媒体发言人”。
　　有民调公司CEO背景的她，在上任伊始就对选情给出了一系列独到的见解，例如
。
　　特朗普的获胜，也让康威成为
。当年年底，她被指定为总统顾问。
　　此后，她经常代表特朗普在电视台和民主党“撕逼”。去年12月她曾讥讽，民主党看到阿拉巴马正在获得更多媒体的关注，但他们却不在该州参议员的竞选下功夫，“不然他们现在可有的吹咧”。
　　今年初，谈到两党在移民问题上的分歧时，她更怼民主党是“被条件反射的仇恨束缚了”。
　　不过，值得一提的是，去年6月便有匿名推特曝出，康威就是传说中“经常向媒体泄密的白宫消息人士”。
　　
　　另一方面，赫芬顿邮报认为，凯斯勒在言语间屡屡或明或暗地为特朗普“辩护”。他们猜测，这本著作
。
　　比如，凯斯勒在书中刻画了特朗普“慈父”的一面。
　　他在书中写道，由于伊万卡夫妇“缺乏经验”地向特朗普施压，前FBI局长詹姆斯·科米（James Comey）才遭到了“灾难性的”解雇。
　　[观察者网注：去年5月，特朗普突然无预警开除科米。外界猜测或与科米着手调查“通俄门”有关，但特朗普予以否认，坦率直言自己早就想炒掉他。]
　　他认为，特朗普也明白将此二人留在白宫是个问题，因为他们不了解政府运作的基本原理，更不了解自己行为可能造成的政治后果。
　　但他相信，
。
　　书中还提到，梅拉尼娅对特朗普的政策和策略“具有巨大的影响”。而特朗普决定参加总统大选并最终获胜也应归功于她。
　　由此，凯斯勒认为，尽管特朗普桃色新闻频出，
。
　　再有，凯斯勒在节目中公然声称，历史终将证明特朗普存在的价值。“
就像里根一样，他不受媒体待见。但看看他的政绩：创纪录的低失业率，以及打击ISIS。”
　　“所有这些推文和非议都将被遗忘”，他说。
　　此外，当地时间3月30日，白宫官方公布了一张今年春季期的实习生大合照。这张照片迅速引来许多网友的诟病，称白宫“缺乏多样性”。
　　因为，美国有近4成人口不是白人。而
。
　　而娱乐新闻网TMZ也在31日采访了凯斯勒。他却回应道，“
”。
　　本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml