　　原标题：俄就前特工“中毒”案向禁化武组织发送问题清单
　　中新网4月2日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部网站消息称，莫斯科向禁止化学武器组织发送了问题清单，其中包含与斯克里帕尔“中毒”案有关的13个问题。
　　本月初，俄罗斯前特工斯克里帕尔和其女儿在英国索尔兹伯里中毒。伦敦表示，俄罗斯牵扯斯克里帕尔因神经毒剂中毒的事件。俄方否认与此事有关，同时以英国“未履行《禁止化学武器公约》义务”为由拒绝做出解释。
　　俄罗斯外交部网站消息指出，4月1日，俄罗斯常驻禁止化学武器组织代表处向该组织技术书记处发送了与斯克里帕尔“中毒”案有关的问题清单。
　　据介绍，清单中共有13个问题。其中一个问题是，莫斯科希望了解，英国就此案向组织技术书记处申请了何种援助。还有一个问题是，英方是否向组织技术书记处提供了其国家调查的任何补充（如行动、医疗、法务及其他）信息。
　　此前在3月31日，俄外交部也就“伪造斯克里帕尔中毒案陷害俄罗斯”一事向英、法两国提出多个问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml