　　原标题：大学生告诉母亲要自杀 警察找来他称“忘记自杀了”
　　现代快报讯 近日，大学生丁洋给母亲耿女士发送了一条 “今生债来世还”的短信，随后再也联系不上了。以为儿子要自杀，耿女士急忙来到南京市秦淮公安分局瑞金路派出所报警，最终，民警在一家网吧找到丁洋，他表示打游戏太着迷忘记自杀这件事了。
　　现代快报记者了解到，丁洋的老家在贵州一个小县城里，他从小刻苦学习，如愿以偿考上南京一所高校。上了大学的他，却迷上打游戏。后来，他甚至逃课，呆在宿舍或网吧打游戏度日，以至于期末考试多学科不及格。原本今年夏天就可以毕业的他，按照学校的规章制度，不得不和大三的学弟学妹一起再读一年，并且学校还要求家长前来陪读。
　　接到学校的通知，耿女士一人来到南京租了个房子陪伴儿子。但丁洋还是不去上课，老师告诉耿女士，按照现在这样，丁洋可能无法正常毕业。母亲多次找儿子谈心，但丁洋不愿多谈，每次提到这些事情就摔门而去。耿女士没办法，只得跟踪儿子。
　　3月23日，丁洋发现母亲跟在后面，一时间非常愤怒。他想到父亲有严重的脑血栓需要用钱，而自己成绩不好对不起父母的一番苦心。因此，他给母亲发了一条短信 “今生债来世还”，之后便关机想消失在这个世界，减轻父母的压力。
　　看到这条短信的耿女士一下就慌了神，马上给儿子打电话，没想到连续打了十几个都没有打通。她怕儿子想不开做出什么傻事，于是她立即报警求助。警方对此十分重视，第一时间帮忙查找丁洋，早一秒找到他就可能少发生一桩悲剧。
　　辅导员和同学知道后也和警方一起寻找，最终在一家网吧找到丁洋。民警介绍，找到丁洋时，他正沉迷于目前很火爆的一款游戏，民警喊了好几声他才回过神。丁洋告诉民警，自己这几天确实有想过要自杀，因为害怕就躲到了网吧，后来打游戏太入迷就忘记了自杀这件事。
　　在警方的劝说下，丁洋进行了反思和心理调整，目前，他的生活恢复了正常。
　　来源：现代快报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml