　　原标题 俄方：特朗普提议与普京在白宫举行会晤 日期未定 
　　海外网4月2日电 俄罗斯总统助理乌沙科夫（Yury Ushakov）表示，美国总统特朗普在3月20日与俄总统普京的通话中，曾提议与普京在华盛顿举行会晤。
　　据今日俄罗斯报道，乌沙科夫当地时间周一（2日）表示，“在双方首脑通话中，特朗普提议在华盛顿举行会晤。”他补充表示，是特朗普提出了会晤建议。
　　不过，乌沙科夫表示，自3月20日双方通话之后，针对这次“可能的会晤”的准备工作尚未提上议程，俄美近日正针对前“双面间谍”斯克里帕尔在英国被下毒一事互逐外交官，陷入外交风波。
　　另据美联社报道，克里姆林宫表示，特朗普邀请普京访问白宫，但日期未定。
　　此前，针对英方指控俄罗斯涉嫌毒害斯克里帕尔父女一事，美国宣布驱逐60名俄罗斯外交官并关注俄驻西雅图使领馆。作为回应，俄方于3月29日宣布驱逐60名美国外交官，并关闭美驻圣彼得堡使领馆。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml