　　原标题：霍金预言：人类会在2600年前消失 需寻找新家园
　　中新网11月8日电 据俄罗斯卫星网报道，英国著名物理学家斯蒂芬 霍金日前再次做出“预言”，称人类可能在2600年前就会灭绝。霍金认为，随着地球人口增长，能源消耗将会增加，地球将变成一个“熊熊燃烧的火球”。
　　报道称，霍金认为，要摆脱这场灾难，只能去寻找一个适合人类生存的星球。他还称，“人类如果还想把自己的存在延长100万年的话，就要无畏地去往自己从未去过的地方。”
　　霍金还呼吁投资者支持他的“突破摄星”（Breakthrough Starshot）项目，该项目涉及到离太阳系最近的半人马座阿尔法星之旅。霍金认为，在它周围可能有适宜人类生存的星球。
　　霍金称，“突破摄星”项目的飞行器在光速下要20年才能到达这颗恒星，而用现在的太空飞船去那里则需要大概30年。
　　“突破摄星”项目经理皮特 沃登（Pete Worden）介绍称，在21世纪下半叶，可能能从阿尔法星轨道上获取适合人类生存的星球的第一批照片。
责任编辑：桂强 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml