　　[环球网快讯 记者 赵衍龙]法新社4月2日援引南非媒体消息，曼德拉前妻、南非反种族隔离斗士温妮·曼德拉逝世，享年81岁。
　　温妮·曼德拉（1936年9月—2018年4月2日），全名温妮·诺姆扎莫·马迪基泽拉，出生于南非的比扎那村庄。
　　温妮·曼德拉接受了良好的教育，与生俱来的拼搏精神和坚韧性格，加上懂得珍惜父母给予她的优势条件，温妮19岁打破传统，成为南非医院的首位黑人医疗社会工作者，她更关注、赞同黑人领袖纳尔逊·曼德拉领导的反种族歧视的斗争。
　　温妮·曼德拉是在反对种族隔离的斗争中成长起来的。她曾多次被捕、被禁止在公众场合讲话，她的住所曾遭到枪击，她本人也曾被流放荒原。七八十年代，“温妮·曼德拉”在南非是一个家喻户晓的响亮名字。她不顾个人安危，支持狱中的丈夫曼德拉与种族主义政权进行斗争，站在反种族主义斗争的最前线；同时她东躲西藏，含辛茹苦地抚养与曼德拉生育的几个孩子。温妮以战斗、忠贞、母爱的形象赢得了广大黑人的爱戴。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml