　　原标题：美国伎俩被拆穿，竟想策反俄罗斯外交官？
　　外媒称，俄罗斯驻美大使安东诺夫3月30日表示，美情报部门试图诱使遭驱逐的俄外交官叛国。
　　
　　此前俄外交部曾称，针对俄驻美外交官的挑拨离间行为变得极其猖獗，“美国情报部门采取疯狂行动，企图与他们建立联络”，通过提供“帮助”以换取在“互利基础上”发展“非正式关系”。安东诺夫指出：“我们清楚美国情报部门的伎俩，如用外交语言表述，他们试图与我们的外交官建立非正式关系，实际上是让后者背叛自己的国家。我想说的是，这并非孤例，所以我不得不向莫斯科汇报。”
　　此前，美国政府要求60名俄外交官限期离境，并关闭俄驻西雅图总领事馆。华盛顿作出这一决定的托词是俄外交官似乎在美从事间谍活动，同时借此表明它跟英国政府在斯克里帕尔案上团结一心。
　　安东诺夫指出：“时至今日，我们仍未能从美国伙伴处获知后者认定俄罗斯抑或俄方人士参与英国境内违法行为的理由。所耳闻的一切，无非是‘我们认为’、‘我们相信’之类的表述，当我提出他们能否给出哪怕一件事实，以证明俄对那场悲剧负有责任，却未得到答复。”
　　安东诺夫补充说，当他询问美司法机构是否存在以猜测为由而给人定罪的情形时，对方“仅以笑容作为回应”。
　　
　　莫斯科下令驱逐20多个国家的50余名外交官，以报复这些国家本周宣布驱逐俄罗斯外交官。这是有史以来最大规模的互相驱逐外交官风潮。
　　俄罗斯外交部召见了包括法国、英国、德国、意大利、加拿大和波兰在内的23个国家的大使，告知他们其外交官遭到驱逐的决定。
　　“他们收到了一份公函，上面写明作为对不合理指责以及驱逐俄罗斯外交官的抗议，俄罗斯也宣布驱逐人数对等的外交人员。”俄罗斯外交部在一份公报中指出。
　　莫斯科做出了对等回应，驱逐的外交官数量与每个国家驱逐俄罗斯外交官的数量相同。例如，德国、加拿大、法国和波兰各有四名外交官需要离开俄罗斯。13名乌克兰外交官遭驱逐，与基辅驱逐的俄罗斯外交官数量相等。
　　莫斯科在3月17日已经宣布驱逐23名英国外交官，并下令关闭英国文化协会在俄分支和圣彼得堡的英国领事馆。3月30日俄方宣布了针对伦敦的新措施，要求英国在一个月内将其在俄外交人员数量降至与在英俄方外交人员数量相等。
　　俄罗斯外交部还表示，保留将来对在最后关头决定加入行动的“比利时、匈牙利、格鲁吉亚和黑山采取措施的权利”。
　　报道称，俄罗斯自称并非这场不断恶化的“外交战”的始作俑者。“挑起制裁交锋或者说互相驱逐外交官的并非俄罗斯。”克里姆林宫发言人佩斯科夫表示。
　　3月30日在华盛顿附近的杜勒斯国际机场，俄罗斯飞机停在停机坪上，准备将遭驱逐的外交官接回国内。莫斯科否认他们是间谍。他们离开美国领土的最后期限是4月2日。
　　美国国务院一名负责人指出，俄罗斯将可以提出新的委任申请，来代替这些被驱逐的工作人员。“所有新的外交委任申请将逐一受到审查。”他补充道。
　　俄罗斯外交部指出，60名美国外交官被驱逐是“因为从事了与他们的外交地位不相符的活动”。俄方还下令关闭圣彼得堡的美国领事馆。
　　“俄罗斯不得不采取报复措施，来回应（华盛顿）不友好、不正当的行为。”佩斯科夫强调指出。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml