　　原标题：88岁抗美援朝老兵救落水幼童，战场上为保通讯曾用身体导电
　　老人坚毅
　　“我当时啥都没想，就脱了外套滑入水里，第一件事就是先把孩子救起来。”
　　“忘不掉自己曾是一名军人，不管当时多危险，我都要去救人。”
　　“爸爸平常要人搀着走，没想到他竟跳下河去救人。”
　　“这样的爱心家风，我们要一直传承下去！”
　　3月21日，四川绵阳市三台县乐安镇，1岁7个月大的希希（化名）骑着儿童车在河边玩耍时，不慎连人带车坠入河中。危急时刻，附近正在浇菜的88岁老人何友毅丢下水瓢，不顾安危入水将小孩救起，而自己却因体力不支陷入淤泥。后被其他人救起。
　　这不是何友毅第一次救人，早在15年前，他就在同样的地方救起了另外一名小孩。
　　他还有可歌可泣的英雄事迹。60多年前，何友毅在抗美援朝战场上，面对枪林弹雨的威胁，为了连上通讯线路，他毅然用自己的身体作为导体，将缺少一截的线路，接在了自己身上，而他醒来时，已经在医院昏睡了4天……
　　3月25日下午，三台县乐安镇何家桥村，万里无云。希希正在自家园里玩耍，年幼的他也许并不知道，几天前，他经历了怎样的险境。
　　21日，希希的婆婆岳女士推着儿童车，带着他在门前村道散步。村道旁有一条宽约6米的小河，河中心超过3米深。
　　看着村道旁的垃圾桶正冒着烟，岳女士准备去把火弄熄灭。怕烟熏着孙子，她便独自一人走向几米外的垃圾桶。
　　“因为我们那个车没有刹车，怕希希自己骑，我还特意固定了一下车头。”岳女士没有想到，一眨眼的功夫，意外就发生了。
　　岳女士还未走近垃圾桶，习惯性转身看孙子，希希已经不在路上，只听着“咚”的一声，孙子已经掉河里去了。“当时吓懵了，我也不会游泳，只能尖叫起来。”
　　呼喊声还未传远，岳女士便看到20多米外的何友毅跑了过来。跑来的老人是自己的幺爷爷、希希的玄祖，已经快90岁了。“我当时人是懵的，待反应过来的时候，只见老人已经站在水中，把孩子提了起来，放在肩膀上。”岳女士回忆说，她赶紧过去把孙子接过来……
　　希希家旁边十米不到，就住着何友毅老人。25日下午，迎着阳光，何友毅老人正在门前洗衣台上擦着自己的皮鞋。
　　说起救人的事，老人摆摆手，表示没什么大不了。事发当天下午，他正在门前菜地浇水，距离河边大约20米，听到“救命”的呼喊声后，他丢下水瓢就跑了过去。
　　“我当时啥都没想，就脱了外套滑入水里，第一件事就是先把孩子救起来。”何友毅说，自己有点驼背，年纪大了力气也不够，就把孩子放在自己的肩膀上，推给站在岸边的人。
　　这一推，老人也花光了自己的力气，脚陷入浅水淤泥中，不能上岸。就在这时，河边钓鱼的两个男子赶到，将老人救了起来。
　　赶来的两名男子还提供了一段视频，在视频里，能够清晰地看到老人离岸边一米多远，站在冰冷的水中，小孩已经被他救起来，他自己却没了力气，在他人的帮助下才上岸。
　　这不是老人第一次救人，早在15年前，在希希坠河的河边，他还救起了前来走亲戚的一个小孩。“爸爸这个事情我们也是通过别人才知道的，我们感觉很惊奇，他平常走路都要人搀扶着走，真的没想到他有这么大的勇气跳下河去救人。”何友毅的女儿何秀琼说，“我们做儿女的真的很感动，很敬佩。这样的爱心家风，我们要一直传承下去！”
　
　　老人家门正上方，有一块“人民功臣”的牌匾。是1952年三台县人民政府所赠，纪念其在抗美援朝时荣立三等功。
　　1951年，何友毅参军，随后前往北方，参加抗美援朝。
　　在前线，老人当时主要负责通讯保障工作。有一天，战火再起，指挥部里面的信号却突然断了，整个通讯网络陷入瘫痪。
　　“当时政委找到我，说炮弹把一段线路炸断了，必须派人去接好线路。”老人回忆说，团里仅有的几名通讯兵都已经牺牲，只有他能够去接好线路。他接到命令后没有片刻停留，立即赶了过去。
　　战斗仍在继续，冒着随时被击杀的危险，何友毅找到了断线的地方，可眼前的的一幕让他的心跌入谷底。“被炸断的线太长了，差一点点才能接上，而我没有时间再去找线路。”想着来时跟自己一起、后来牺牲的战友，何友毅毅然选择把自己的身体作为导体来连接线路。
　　何友毅当时也不知道自己是否能够成功，当他醒过来时，已经是战争结束后的第5天，他在医院昏睡4天才清醒过来。“战友告诉我，当时政委说一定要把我救回来，哪怕死了，也要把遗体带回来。”
　　1957年，何友毅老人复员回家，多年过去，他仍忘不掉自己是一名军人，“小孩有危险，我们要有主人翁意识，不管当时多危险，我都要去救人。”
　　来源： 华西都市报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml