　　人民网4月2日消息，济南铁路局集团公司济南客运段官方微博4月2日发布消息，回应有媒体报道“
”一事。济南客运段表示已迅速展开调查，并将根据调查情况依法依规严肃处理。此外，将对列车上相关经营企业加强监管，确保依法合规经营，切实维护广大旅客合法权益，欢迎社会各界监督。
　　济南客运段在微博中表示，利用部分列车餐车的少量台位开展茶吧服务，是2013年应旅客要求、为满足差异化旅途需要推出的经营项目。
　　日前，有媒体报道青岛-长沙南G290次、荣成-上海G458次列车餐车设消费专座，乘客需花高价喝茶才能入座，媒体通过暗访发现，这些茶叶还涉嫌标注虚假生产商和电话。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml