　　原标题：
　　[环球网报道 记者 朱梦颖]德国《明镜周刊》7日报道称，德国联盟党（指德国基民盟与基社盟组成的联盟政党）与社民党当日就组建“大联合”政府达成协议。
　　报道称，德国联盟党与社民党当日就组建“大联合”政府达成协议，该份协议已获两党领导人同意。据参会人员介绍，该协议还明确了两党分工，德国第二大党社民党将负责外交、财政和劳务等部门工作。
　　报道还称，虽然联盟党与社民党已就组阁协议达成一致，但该协议还需获得大约45万名社民党党员的同意，这样才可组建一个新的联合政府。而这一过程还需3个星期左右。
责任编辑：刘德宾 SN222
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml