　　原标题：“假结婚”拿户口未果 男子起诉被驳
　　王某是北京本地村民，张某是外地来京务工人员。由于王某的房屋面临拆迁，为获得更大拆迁利益，王某与张某在拆迁之前办理结婚登记。张某称，在拆迁完成后，王某并没有依约为他办理北京户口还要离婚。于是，张某起诉到法院，要求确认双方签订的财产约定协议书无效。近日，通州法院审结此案，驳回了张某的诉讼请求。
　　60岁的张某是外地来京务工人员，王某则是通州区某村村民。张某与王某经人介绍相识，二人认识不久，王某所在村庄就面临拆迁，拆迁政策中，配偶如果是非京籍的村子常住居民，可以多享受50平米的回迁房指标。
　　作为被安置人，为获取更多的拆迁利益，王某与张某在相识不到3个月就办理了结婚登记手续，双方均为再婚。结婚前夕，张某与王某前往某律师事务所签订了一份《财产约定协议书》，协议书约定，双方婚前财产各自归各自所有，特别约定了王某房屋拆迁所得款项均归王某所有，与张某无关，即使张某获得的回迁房指标也应由王某享有。
　　张某称，双方在签订协议后，王某口头答应帮助张某办理北京户口，这样张某就可以解决社保补缴问题，在2017年享受到退休待遇。后王某的村庄进行了拆迁，王某也获得了相应的拆迁利益，包括以政策中分配给张某的回迁房指标。
　　据了解，双方在结婚期间，并未操办婚礼，也没有通知亲属，在婚后也未共同生活。2016年张某通知王某为其办理北京户籍手续，但王某明确予以拒绝，并表示从未答应为张某办理北京户口。随后，王某以双方感情破裂为由，要求与张某离婚。张某眼见计划落空，便起诉到法院，要求确认双方签订的《财产约定协议书》无效，想要回以自己名义取得的拆迁补偿。
　　法院审理后发现，张某与王某确实签订了《财产约定协议书》，约定双方财产特别是王某拆迁财产的归属，且签订协议期间，不存在胁迫、欺诈等可撤销的情况，因此法院认定双方签订的《财产协议书》有效。张某称，王某曾答应在结婚后将其户口迁入北京，但没有任何证据予以证明，法院不予认可。
　　最终，法院判决驳回了张某的诉讼请求。
　　法官提示，因拆迁涉及重大利益，被拆迁人往往在拆迁时选择利用“假结婚”的方式来获取更多的拆迁利益，对于这种行为要有足够的警醒，不能因利益而将婚姻视为儿戏，导致自己蒙受损失。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml