　　原标题：大爷乘公交无缘无故坐女孩大腿上：爱坐哪就坐哪
　　4月1日，有网友爆料称，北京807路公交车上，一名大爷刚乘上车就无缘无故地坐在一名女孩的大腿上。女孩让大爷坐在旁边，可大爷非但不到道歉，竟对着女孩大吼“太不讲理了”，然后破口大骂起来。
　　周围乘客看不下去，纷纷帮女孩说话，而大爷越说越兴奋，怒怼乘客“说普通话”。
　　看看新闻Knews记者联系上视频的拍摄者，她介绍，当时公交车上还有其他的空位，但大爷硬是坐在女孩的腿上，叫嚣“我爱坐哪里就坐哪里”。而且女孩坐的座位并非老弱病残专座。
　　10分钟后，司机和安保制止了这场冲突，车厢内才安静下来。
　　 看看新闻Knews记者：王珏
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml