　　原标题：台“统派”在“立院”旁插满五星红旗 反“台独”促统一
　　海外网8月8日电 台湾“统派”爱国同心会今日（8日）早在台“立法院”外扎营，将“立院”旁青岛东路一侧插满五星红旗，并布置“台湾大陆同属中国”“反‘台独’促统一”等各种标语，引起往来民众的注意。现场的爱国同心会人士表示，活动是要表达他们对于两岸和平统一的诉求。
　　据香港中评社报道，台“立法院”周边是岛内各路人马抗议的“热点”，在“立院”旁的济南路一段路边，有“独派”团体长期扎营宣扬理念，“立院”正门口从今年开始有台军方的八百壮士“埋锅造饭”抗议蔡英文当局的年金改革政策，至今仍坚持在原地抗议。
　　今天（8日）早上，“统派”的“爱国同心会”也不甘示弱，在台“立院”旁的青岛东路边搭起活动帐篷，在人行道及机车道上插满一排五星红旗和标语。
　　现场的爱国同心会人士表示，在“立院”周边办活动，就是不想让长期在这摆摊的“独派”霸场，他们诉求两岸和平统一的理念希望能让更多人了解。
　　据报道，辖区警方对此也不敢大意，出动警力在活动周围待命，生怕爱国同心会人士会做出逾矩的“抗议行动”，或是和“独派”团体发生冲突。
　　据环球时报早前报道，五星红旗对台湾人来说并不陌生。早在2005年10月，“中华爱国同心会”就在陈水扁办公室楼前升起五星红旗，谴责当局纵容“台独”，“这是1949年以来，五星红旗首次正式在该政治中心升起”。之后在台湾节目中，有一名亲自上过钓鱼岛的人士爆料称，台湾渔民为了对付日本堵截，想出一个非常让“台独”分子郁闷的办法，就是通常带一面巨大的五星红旗在船上，一接近钓鱼岛水域，马上就把旗帜挂起来。该人士说，日本人虽然还是出动直升机，还是派出舰船，但是不敢倒油漆，也不敢碰撞，动作变得有礼貌了。2016年6月，在台湾最时尚的商业街之一西门町也出现了五星红旗随风飘扬的场景，并伴有大陆的红色歌曲，堪称相当壮观。这是“中华爱国同心会”发起的又一次行动，提醒台湾民众要跟大陆统一，防止台湾落入日本手中。此外，“中华统一促进党”的行动也颇为大胆，宣布要设立“中国台湾特区政府筹备处”。该党领导人回顾说，2008年时，他的党员连举都不敢高举五星红旗，而现在高举的已不只一面两面，而是一片旗海了。（综编/姜舒译）
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml