　　
　　近日，陕西省榆林市一家月子会所的多名婴儿相继检查出新生儿败血症。
　　新生儿败血症是病原体侵入新生儿血液，造成的全身性炎症反应。资料统计，新生儿败血症病死率为5%-10%。界面新闻从榆林市相关部门获悉，榆林当地卫生与疾控部门已经介入调查。
　　多方信息显示，这家名为念奴娇·爱亲月子会所为陕西最大的医药集团之一——广济堂集团旗下项目。而这家月子会所的法人兼唯一股东陈曦，目前是广济堂集团董事会秘书。
　　值得注意的是，榆林当地官方媒体2018年1月30日报道，陕西广济堂医药集团股份有限公司 2018年1月29日正式挂牌成立，广济堂股改后筹备上市。
　　一名新生儿的父亲刘先生告诉界面新闻记者，3月12日，他给位于榆林市千巨大厦三楼的念奴娇·爱亲月子会所交了1.3万元，让妻子在此产后休养，并进行新生儿护理。
　　他没料到，3月25日，刚满半月的儿子出现烦躁、厌食的症状；到了中午，孩子状态疲惫，嗜睡。查房大夫说孩子肠道菌群失调，让刘先生在楼下广济堂药店买妈咪爱（益生菌制剂）给孩子服用。
　　到26日凌晨，孩子发烧至37.9度，刘先生察觉情况异常，将孩子送往榆林市第二医院就诊，随即住院。刘先生提供的检验报告单显示，孩子被初步诊断为新生儿败血症。
　　3月28日，同在念奴娇·爱亲月子会所的文女士的女儿与高女士的儿子，也出现了吐奶、嗜睡和发烧等症状。
　　两名新生儿的家长立即带孩子去榆林市第二医院检查。患儿家长向界面新闻记者提供的检验报告单显示，文女士的孩子28日当晚被确诊为“新生儿败血症、新生儿脐炎、新生儿化脓性脑膜炎？和急性胆红素脑病？”目前还在治疗。
　　而高女士的儿子随后也被要求住院治疗。4月1日，高女士的儿子被确诊为新生儿败血症，“我的宝宝怎么就得了这种病，出生才几天就母婴分离，在医院接受痛苦的治疗。”高女士说。
　　榆林市榆阳区妇幼保健院薛大夫告诉界面新闻记者，新生儿败血症是病原体侵入新生儿血液循环，并在其中生长、繁殖、产生毒素而造成的全身性炎症反应，“严重的话会出现全身炎症反应，感染性休克和多脏器衰竭。资料统计，新生儿败血症病死率为5%-10%。”
　　3月29日，同住该月子会所赵女士的儿子也出现昏睡、发烧的症状，随后住院。
　　医生告知赵女士，孩子由于病毒感染引发的急性支气管炎，呼吸道感染，还有病毒感染引发的中性粒细胞减低症，是否存败血症等其他病症，有待进一步观察治疗。
　　赵女士提供给界面新闻记者的化验单显示，她的儿子中粒细胞绝对值已降至0.24单位值，而参考范围为1.80-6.30单位值。
　　对此，薛大夫解释称：“中粒细胞减少一般是重症感染的表现，它把白细胞消耗完了，挺严重，中性粒细胞主要参与免疫，一旦缺乏，会造成感染难以控制。”
　　“医生说病毒导致中粒细胞绝对值由减低变为缺乏，意味着孩子的免疫力几乎为零”赵女士说。
　　对于多名婴儿在念奴娇·爱亲月子会所查出败血症一事，该月子会所一名贺姓负责人并未对界面新闻记者透露过多，但确认“有这个事情，具体情况，去问医院”。
　　为何收费动辄万余元的月子会所，会出现婴儿集体感染败血症等疾病？界面新闻从榆林卫生部门人士处获悉，当地卫生与疾控部门已经介入调查，家属都在等调查结果。
　　上述几位患病新生儿家长怀疑，是因月子会所卫生环境、消毒灭菌等护理措施不达标导致大面积感染。
　　刘先生称，疾控与卫生等相关单位去会所检查后，月子会所开始做补救措施。赵女士也称，4月1日她第一次闻到了84消毒液的味道，并撞见了刚刚购置了两台新的紫外线消毒机。界面新闻记者获取的视频显示，两名工作人员正在拆封消毒设备的包装箱。
　　工商登记资料显示，榆林市榆阳区念奴娇·爱亲月子会所2016年6月成立，主营业务范围包括母婴护理、提供月嫂、育儿嫂、育婴师、月子营养膳食服务等，其法人与唯一的股东均为陈曦。
　　但多方信息显示，念奴娇·爱亲月子会所为陕西最大的医药集团之一——广济堂集团旗下项目。
　　界面新闻查询发现，微信公众号“榆林广济堂”曾在2017年8月10日推出文章《坐月子就来广济堂念奴娇·爱亲月子会所：专业值得信赖！》称，“念奴娇·爱亲月子会所是陕西广济堂医药集团倾心打造的母婴关爱项目之一。”
　　念奴娇·爱亲月子会所提供的宣传彩页上，也显示念奴娇·爱亲月子会所为广济堂所有。
　　值得注意的是，广济堂官网2013年6月30日“本站原创”的一则《我公司员工子女陈曦同学荣获“员工子女教育基金”奖励》称，获得教育基金的陈曦正是广济堂董事长陈国良的女儿。
　　而同样出现广济堂官方网站2018年1月31日的一则“本站原创”的《广济堂专业技能服务等级授牌仪式圆满举行》文章中，出席仪式的有“广济堂集团董事会秘书陈曦”。
　　广济堂集团董事长陈国良的女儿陈曦、广济堂集团董事会秘书陈曦，和念奴娇·爱亲月子会所法人兼股东，是否为同一人？
　　随后，界面新闻记者从广济堂集团一名杜姓负责人处确认，广济堂集团董事会秘书陈曦与念奴娇·爱亲月子会所的股东兼法人陈曦为同一人，“但是陈曦主要在这边（广济堂），不怎么管月子中心的事。”
　　创建于1999年的广济堂集团是陕西最大的医药集团之一。工商登记资料显示，股改之后陈国良任陕西广济堂医药集团股份有限公司法人、董事长以及控股股东。
　　广济堂官网信息显示，截至2018年初，集团旗下有200多个医药门店，三个大型医药健康城，数十家门诊、诊所，以及社区卫生服务站等。
　　此外，广济堂集团涉足范围还包括国医养生、医学养老、药膳食疗、美容和月子会所等新型大健康产业。
　　值得注意的是，广济堂集团目前正在启动上市。
　　榆林当地官方媒体《榆林日报》2018年1月30日报道称，“1月29日，陕西广济堂医药集团股份有限公司在榆林高新区正式挂牌成立”。广济堂官网“走进广济堂”一栏内容也对股份有限公司挂牌成立表示，“广济堂迈出了上市历程的关键一步”。
　　截至目前，经济体量为陕西第二的榆林市一直没有一家上市公司。界面新闻记者注意到，出席当天活动的榆林市相关领导称，广济堂集团股改，是榆林推进企业上市“清零行动”中的一件喜事，对推进榆林资本市场发展都具有十分重要的意义。
　　事实上，近年来，广济堂下属药店多次曝出药品质量问题。
　　2017年4月29日，陕西本土媒体《华商报》报道，一名榆林本地市民在榆林广济堂购买了价值300多元的指定药品后获赠一瓶维生素C含片。后发现该赠品已过期19天。
　　《中国消费者报》2017年2月13 日报道称，一名榆林消费者在广济堂新楼巷店，购买了一盒价款13120元的龙牙燕盏，后发现该产品已过期。随后榆林市榆阳区法院判令榆林广济堂退还这名消费者购货款13120元，并支付十倍货款13.12万元。
　　（文中所有患儿家长均为化名）
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml