　　原标题：班农怂了？ 声明：小特朗普爱国 我对总统的支持毫不动摇！　　
　　[环球网报道 记者 查希]“小特朗普是个爱国者也是个好人。”最近几天，
，但班农1月7日在其一手操办起来的《布雷巴特新闻网》（Breitbart News）上发表的声明却令人颇感意外，难道班农示弱了？
　　前几日，一本揭露所谓白宫秘密的新书《烈焰与怒火：特朗普白宫揭密》引人关注。
　　这本书正有班农的参与，而这一言论也激起了特朗普的怒火。“史蒂夫•班农与我本人以及我任职总统没有任何关系，”特朗普在声明中说，“他被开除的时候，不仅失去了他的工作，还失去了理智。”在特朗普的描述中，班农无意帮助自己完成总统任务——“让美国再次伟大”，而是“想要烧毁一切”。
　　几日后的1月7日，
　　
表示，
　　班农说：“我对总统及其计划的支持毫不动摇，正如我每日在国家广播、布雷巴特新闻以及东京、香港、亚利桑那、阿拉巴马等地发表演讲时所说的那样。特朗普总统是唯一能够打败希拉里集团的候选人，而我也是唯一能够按时在全球宣传特朗普观点以及特朗普主义的人。为了达成总统‘让美国再次伟大’的夙愿，我随时准备站进这个队伍当中。”
　　班农解释道：“我针对和俄罗斯人会面的评论来源于我在五角大楼时的经历，作为一名驱逐舰上的军官，我们的任务是猎杀苏联潜艇。里根时期，我们的目标是击败‘邪恶帝国’（苏联），我们还会拍摄关于里根总统与苏联对抗以及希拉里卷入对俄出售铀一事的电影。”
　　他进一步解释：“我的目标是马纳福特，一个对俄罗斯手段了如指掌的人。他应该知道他们（俄罗斯人）奸诈、狡猾，并非是我们的朋友。重申一遍，这些评论不针对小唐（特朗普之子Don Jr。）。”
　　他说：“我在60分钟的采访中曾表示过，（对特朗普）勾结俄罗斯的调查是荒谬的。（特朗普）没有勾结俄罗斯，所谓的调查就是迫害。我对迟迟没有回应有关小唐的不实报道感到遗憾，这些报道转移了对总统上任一年以来所取得成就的注意力。”
责任编辑：张迪 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml