　　[环球时报驻埃及特派记者 黄培昭 环球时报记者 李萌]“以色列士兵做的事情很有必要。我认为我们的士兵应该得到奖章。至于调查委员会，（以色列）不会设立。”据路透社1日报道，针对联合国和欧盟等提出的、对上周五加沙地带大规模流血事件进行调查的要求，以色列国防部长利伯曼当天明确予以拒绝。
　　“2014年以色列与哈马斯交火以来加沙‘最血腥’一天。”据埃及《消息报》报道，3月30日是巴勒斯坦第42个“土地日”，上万名巴勒斯坦人当天在加沙地带举行“回归大游行”，抗议以方拒绝让巴难民回到被以色列占领的故土家园。一些示威者向边界隔离栏另一侧的以色列士兵投掷石块、燃烧瓶和燃烧的汽车轮胎等，以军士兵开枪还击，还出动无人机向巴方施放催泪瓦斯，造成巴勒斯坦人大量死伤，酿成惨案。英国广播公司（BBC）则称，数百名示威者在抗议过程中无视游行组织者和以色列军方远离边界的要求。报道援引以军方消息称，一些示威者向以军士兵开枪。
　　据“阿拉比亚电视台”报道，巴勒斯坦卫生部4月1日称，3月30日发生在加沙地带的和平示威中，已有17名巴勒斯坦人死亡，约1500人受伤；约旦河西岸另有120名巴勒斯坦人受伤。巴勒斯坦领导人阿巴斯30日深夜发表电视讲话，谴责以军枪杀巴平民，称以方应对此负“全部责任”。阿巴斯还宣布3月31日为“国家哀悼日”。31日当天，巴全境所有政府机构和学校停工停学，向以色列表达愤怒。土耳其总统埃尔多安也谴责以色列的行动是“非人道攻击”。
　　联合国安全理事会3月30日举行紧急会议，并审议了科威特代表阿拉伯国家提交的一份决议草案，呼吁谴责以色列滥用武力，呼吁双方保持克制，避免事态升级。然而，由于美国反对，安理会未能通过这一决议。联合国秘书长古特雷斯会后呼吁对本次流血事件展开独立、透明调查。这一呼吁得到欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼的响应。
　　以色列方面则发表声明，谴责哈马斯“为了政治目的利用妇女儿童，让他们冒着生命危险来到边界隔离栏附近”。以军发言人曼尼利斯称，以色列“不能也不会允许”边境出现持续“暴乱”；如果加沙地带的“暴乱”持续进行，以方将加大打击力度，不排除会采取军事行动的可能。
　　阿拉伯媒体报道称，在经过了“血雨腥风的洗礼”后，4月1日加沙和约旦河西岸局势相对平静。但仍有不少阿拉伯人举行声援活动，加沙地带的许多学校、店铺等继续关门。哈马斯发起的这轮游行为期6周，他们计划在5月15日将事态推向高潮。5月15日是以色列建国日，也是巴勒斯坦人的“灾难日”，还是美国驻耶路撒冷大使馆开馆之日。
　　“中东在线”网站评论称，巴以局势岌岌可危，反映出巴以冲突的深层次问题——占领与反占领之间的不可调和性，尤其在巴勒斯坦大片土地被掠夺、大批难民无家可归的情况下，这种冲突变得尤其突出。加之美国特朗普政府宣布把驻以使馆由特拉维夫迁至主权存在争议的耶路撒冷，美国的中东政策更加偏袒以色列，更使阿拉伯人义愤填膺，反以、反美情绪更加强烈。
　　以色列《国土报》称，加沙枪击事件证明，在以色列当局眼里，杀死巴勒斯坦人就像杀死蚊子一样稀松平常。现场视频中，一些示威者在背对边界逃跑的过程中被开枪打中，但以色列没有人把这种行动与“屠杀”联系在一起。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml