　　来源：环球时报
　　在宣布不批准大陆民航公司加开春节航班后，台湾为应对大陆穿越台湾海峡的M503航线再出新招。据美国《华盛顿时报》网站1月31日报道，台湾未来几个月可能接收数百枚肩扛式“毒刺”防空导弹，“在舰艇上部署这些导弹将向北京表明，台湾有能力使用‘毒刺’导弹保卫M503航线沿线的空域”。
　　《华盛顿时报》称，由于北京决定大幅增加台湾海峡中线附近的航班数量，大陆和台湾之间的关系日益紧张，五角大楼正准备在接下来的几个月向台湾军方交付“毒刺”导弹。报道称，台湾“国防部”1月22日宣布，将在今年晚些时候获得250枚FIM-92“毒刺”导弹。“毒刺”肩扛式导弹被认为是一种高效的防空导弹，它使用红外制导系统锁定飞机。报道称，这些导弹是2015年批准的4.53亿美元的“武器采购包”的一部分。    
　　▲FIM-92“毒刺”导弹（资料图）
　　报道称，台湾一名防务官员在宣布武器采购计划时公开表示，这些防空导弹将由台海军和海军陆战队步兵营使用。据台湾防务部门官员介绍，“毒刺”导弹将部署在台海军“光华六号”导弹艇和“沱江”级护卫舰上。“在这些舰艇上部署防空导弹将向北京表明，台湾有能力使用‘毒刺’导弹保卫M503航线沿线的空域”。报道还宣称，虽然该航线主要由民航飞机使用，但“解放军作战飞机同样使用该航线，从而增加了沿线民航飞机航班被误判为威胁的风险”。    
　　报道称，台湾“外交人士”表示，北京的举动旨在迫使台军在每次商业航班通过该航线时，都要紧急起飞拦截，目的是为了加速台湾空军的“老龄化”。    
　　接受《环球时报》采访的大陆军事专家表示，M503是一条民用航路，大陆军机无意使用这条航路。如果对付台湾，解放军凭借现有实力也没有必要“偷偷摸摸”，台湾此举完全是风声鹤唳。专家还表示，“毒刺”最大射高不足5000米，而民航客机飞行高度普遍在此之上。“毒刺”无法对付正常飞行的客机，只能威胁到客机起降阶段，因此用“毒刺”导弹保卫相关空域只是自欺欺人。
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml