　　海外网3月1日电 俄罗斯总统普京1日在年度国情咨文中表示，俄罗斯在2017年底成功试射了一枚配备核动力装置的导弹，这是一种全新的武器，展现了最高级别的防御。普京称：“由于射程无限，可随意进行机动调转。”
　　据俄罗斯卫星通讯社报道，普京指出，俄罗斯正在研制新武器来应对美国在其他国家部署反导系统的行为。他还提到华盛顿或退出《反导条约》一事，称莫斯科对此举表示强烈反对。
　　俄罗斯外交部副部长里亚布科夫认为，俄美两国弹道防御议题的迫切性正在不断增长，是时候双方就该问题开始实质性对话的时候了。五角大楼2月2日公布了美国的《核态势评估》，其中非常关注俄罗斯核力量的发展。
　　他称：“我想强调的是，反导议题日益紧迫。我要提醒的是，现有消减战略进攻武器条约的前言规定了战略进攻武器与反导系统之间不可分割的联系。就该议题与美国之间实质性和具体的对话中断了很久了。现在到了应该恢复的时候了。”
　　报道称，普京此次年度国情咨文距离大选仅有17天时间，普京将对其第四任总统任期的关键政策进行阐述。据悉，俄罗斯国家元首每年向联邦议会发表一次国情咨文，总结过去一年的工作，并阐述国内局势和国内外政策的主要方向。俄罗斯2018年大选将于3月18日举行。（海外网 孙蒙）
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪军事官方微信（sinamilnews）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml