　　原标题： 日本京都高岛屋限量版娃娃被一顾客全部买走 疑似中国人
　　[环球网报道 记者 王欢]据《日本经济新闻》4月2日报道，日本京都高岛屋预售的100个限量版娃娃（1人限购2个）被一名男顾客抢购一空。该款娃娃名为Super Dollfie（SD娃娃），制作精美，100个总价超过1200万日元（约合人民币70.7万元）。
　　尽管网上有人指出这是“以倒卖为目的”，但京都高岛屋表示，“无法确认是否以倒卖为目的，而且合约也已经成立”，将按照合约在5月交付该批娃娃。
　　据京都高岛屋介绍，此次出售的是为“Lorina”的女性娃娃（高64厘米），再现了已故画家中原淳一的作品，1个娃娃的售价在12.42万日元（约合人民币7315元）。3月31日开始接受预订，在开店前便有约200人排队等候，百货将限购号牌发放给了前50人。
　　尽管高岛屋百货多个柜台的销售人员都为顾客办理了预订的手续，但每当持限购号牌的人来到柜台，第一个购买的男顾客就会说“我来为这个人付款”，并支付了其他顾客的货款。有分析认为，其他顾客也都是这位男士找来的。
　　目前，中国的购物网站上已挂出“京都高岛屋限量版” Lorina娃娃的出售信息。
　　另据日本共同社透露，京都高岛屋称，此次出售的是再现已故画家中原淳一画作的名为“洛瑞娜”（Lorina）女孩的娃娃（高64厘米），每个售价12.42万日元。3月31日接受订购，当天开门前约有200人排队，先到的50人拿到了排队号。
　　销售员在多个柜台办理订购手续，但每个拿到排队号的人在柜台付款前，第一个订购的男顾客都依次表示“这个人的份儿也由我来付”，为其他顾客支付了钱款。据分析，其他顾客也是该男性认识的人。
　　目前，中国电商网站上已出现以“京都高岛屋限定”为名的洛瑞娜娃娃的出售信息。京都高岛屋的公关负责人表示：“给最终没能买到的客人留下遗憾，十分抱歉。5月东京的日本桥高岛屋也将接受订购，我们会认真对待此次的情况，改善销售方法。”
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml