　　原标题：快讯！载人航天办公室发布天宫1号最新消息：预计2日再入大气层
　　[环球网快讯 记者 赵衍龙]中国载人航天工程官方网站4月1日发布最新消息，2018年4月1日8时，天宫一号运行在平均高度约167.6公里的轨道上（近地点高度约161.0公里、远地点高度约174.3公里、倾角约42.70度）。
　　预计天宫1号北京时间2018年4月2日再入大气层。
　　据中国之声《新闻纵横》1日报道，天宫一号于2011年9月29日发射升空，先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成各项既定任务，为中国载人航天发展作出了重大贡献。2016年3月16日，天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，全面完成历史使命，进入轨道衰减期。如今天宫一号已在太空飞行约6年半，即将与人们说再见。
　　北京航天飞控中心和专业机构此前分析，预计天宫一号再入大气层的时间在3月31日至4月4日之间。中国载人航天官方网站从3月14日开始，已把天宫一号目标飞行器轨道状态由每周公告改为每日发布。
　　今天是4月1日，距离天宫一号目标飞行器再入大气层的预测窗口关闭越来越近。飞行器坠落后将对坠落点周围地区有何影响？天宫一号再入大气层烧毁的过程中，碎片坠落在地上的可能性有多大？
　　3月30日，外交部发言人陆慷在主持例行记者会时表示，中方高度重视天宫一号再入大气层，一直按照相关国际公约和国际惯例，本着高度负责的精神处理此事。中方已多次向联合国外空司通报有关情况，保持信息公开透明。中方也会视情在必要时与有关国家进行沟通。随着天宫一号可能进入大气层时间的临近，中方也会根据需要调整向联合国外空司通报信息的节奏。在这个问题上，中方本着高度负责的态度，保持信息公开透明。
　　天宫一号不是流星或陨石，与陨石等自然天体不一样，人们能够通过地面测控系统精确地测量出天宫一号的运行轨迹，通过计算精准预测出它的再入速度和再入角等信息。同时，天宫一号的构型及组成是已知的，人们能够计算和仿真出天宫一号进入大气层之后每一步的烧蚀、解体情况。天宫一号重量约8吨，比起重达约80吨的天空实验室、100余吨的“和平”号空间站而言算是小个头了。根据严密监视和科学计算，天宫一号大部分器件将在返回大气层过程中烧蚀销毁，对航空活动及地面造成危害的可能性极小。地球表面70%被海洋覆盖，航天器的残余碎片落向人口密集地区的概率更是非常小。事实上，从20世纪60年代至今，约有15000吨以上的人造航天器残骸落回地球，但从未伤害到人口密集地区的居民。
　　在距离地球表面300-1000千米的近地轨道上，运行着空间站和各类卫星等航天器。这些航天器在完成自身使命或报废失效后，都将离开运行轨道并最终再入大气层。天宫一号就已经处于这种轨道衰减阶段。
　　据中国载人航天官方网站介绍，根据粗略估算，在流星雨爆发的时段，每小时约有1000-20000颗陨石落向地球，而普通人被200g以上的陨石砸中的概率是7亿分之一；作为对比，普通人一生中被雷劈的可能性是1.2万分之一。因此普通人不需要为航天器再入忧心忡忡。天宫一号等航天器再入时，不会像科幻电影中描述的那样，恶狠狠地砸向地球，而是在奔向地球的过程中，化成一身绚烂，划过美丽星空。
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-18/doc-ifyskimh5165127.shtml