　　文/新浪港股专栏作家 陈治中
　　
　　1）中美贸易争端升级引发全球市场大幅震荡，大市及金融蓝筹再次凸显回报优势是“乌云后的金边线”。
　　中美贸摩擦引起全球股市调整。港股市场在近期的存量资金博弈格局下，对外部风险的抵抗能力大幅减弱，短期内市场波动风险上升难以抑制。中美双方恐需更长时间在谈判桌内外反复交锋才有望得出结果，事件的进展会持续对相关产业以及全球投资者的情绪带来持续压力。而近一个月来全球性短端利率上行导致流动性缩减，而对于增量资金更为敏感的港股市场受影响尤甚。然而，港股在周五大幅低开后的盘中表现可圈可点，大幅低开的蓝筹股在低位放量换手并收敛跌幅。市场回撤后股息和权益回报吸引力进一步提升。恒指重回30，000点后PE为12.8x，股息率为3.3%；国企指数PE为9.7x，股息率为3.4%。在全球市场横向对比中的优势进一步扩大。盈利增长和估值复苏是港股市场上行的主要动力，大幅调整后的港股内生价值是近期“乌云后的金边线”。
　　2）联储3月议息结果正面，短端利差导致的全球性流动性缩减将逐渐平息，港汇压力也将见顶回落。
　　联储3月议息结果整体符合预期。议息声明体现了FOMC整体仍保持着本质为鸽派的政策取向（确认通胀趋势仍然低于目标以及经济增长强劲但仍需继续提升，并在此基础上做出谨慎的利率决议），从而打消了市场在鲍威尔国会证词后对于在其任内FOMC是否将有较大变化的担忧。随着美元加息靴子落地，近期美元的短端利率上行将逐步放缓，而困扰全球市场的短期流动性缩减，以及利差导致的港汇危机都有望逐步见顶回落。
　　3）贸易战风险压制风险偏好，港股轮动行情将更多青睐低估值和高回报。
　　贸易战风险显著提升了黄金和长期国债价格，显示投资者的风险偏好遭受沉重打击，基本抵消了短端利率上行放缓对全球股市的正面效果。对港股市场而言，港汇压力越顶回落后，国际资金流入本有望逐步回升，但目前看来贸易战风险将干扰和推迟这一进程。存量资金博弈格局下的港股市场对外部风险的抵抗能力大幅减弱，增量资金的继续迟到将意味着在前期轮动行情中涨幅较大，动态估值短期修复明显的板块将有后继乏力的风险。财报季即将收关，金融蓝筹将密集发布业绩，无论从市场预期还是
银行业分析师的预测来看，金融特别是银行板块重点公司2017年业绩都是较快增长，届时估值将进一步消化，相关标的的权益及红利回报水平更具吸引力。因此，尽管金融蓝筹因指数关联性将难免受大市波及，但大幅回撤后的内生价值仍具吸引力，并应开始考虑左侧的分步介入。
　　◆投资建议：二季度市场波动加剧，注重分步左侧吸纳超跌金融蓝筹。
　　1）存量资金博弈叠加外部冲击，金融蓝筹调整后价值凸显，建议利用市场回调积极配置中资金融蓝筹标的（建议关注银行、券商龙头）；
　　2）存量博弈和板块轮动中积极关注地产、能源和交运板块的机会；以及不断获得利好助推的医药板块的主题性投资机会。
　　◆风险提示：中美贸易争端升级，以及美元货币政策超预期。
　　(本文作者介绍：光大证券海外策略首席分析师，2016年新财富最佳分析师评选第一名。) 

		
责任编辑：黄建华 
光大证券海外策略首席分析师，2016年新财富最佳分析师评选第一名。

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml