　　
　　
　　窝轮，简单来说，是个与投行机构对赌的金融衍生品，以小金额博大利润。1000港币即可入场，入场价很便宜。窝轮种类很多，有行使股票、ETF，看你是要买入或认沽权证。
　　有买盘（买入）或卖盘（沽出）的选择，到行使期限赌对了金额，投行就会还给你所有的钱还有利息。如果到行使期限到却没到投行的目标价格，那么所有的钱就会被收走。这就是窝轮厉害的地方，与机构对赌的金融衍生品。
　　人人都能以小搏大。
　　以下几个故事告诉我们：玩窝轮切记小玩宜情，大玩破产
　　
　　曾认识的一个朋友Z和他女票，日日打三份工积累资本来玩窝轮。不到一年内，全部资产归零，没赚到钱却把钱全输光了。
　　Z是个大学生，成天信小道消息，不学理财也不懂风险判断。整天省吃俭用和储钱只为快点买卖窝轮，想说尽快在大学毕业之前赚钱买房娶女票。
　　刚开始，的确让他赚了不少钱，有时候一天进帐8万港币，有时候一次亏损10多万港币。贪心本是人性，他回忆起当时太贪，贪到获利40%都不放手，很多时候都没法入睡。
　　前三个月来说，买窝轮分分钟赚钱太快，都来不及算。后来的9个月，玩窝轮太上瘾，H直接赌上所有积蓄，市场让他空手而归，亏光近50W人民币。Z成了窝轮赔光男，买房娶女票的目标破灭了。过不久，女票走路时意外被撞身亡，因无投意外险，身亡之后，没有任何理赔。
　　一无所有的Z靠着远在外地的爸妈给学费与零用钱，大学读了七年才毕业。
　　只是本来两人各自打工的钱能让他们过更好的生活，而买窝轮却穷困潦倒的经历也让Z一辈子翻不了身，最惨的是H的女票还没保险理赔。
　　直到Z开始学习做咖啡拉花，对人生才有些许的希望。
　　这个故事分分钟验证赌徒是不能战胜市场的。。。
　　
　　大神描述他如何买窝轮：
　　绝佳的超短线盘感，坚决的止损，良好的资金管理以及大环境的配合
　　成功的窝轮操作不离开这几点：
　　1。 不事先预测行情走势，只需要追随走势
　　2。 坚决止损
　　3。 不持仓过夜
　　4。 利润即时提出帐户
　　窝轮大神是非常会做窝轮，以自己绝佳的超短线盘感，赚了不少钱。只是他没有及时将止盈当做很重要的部分，导致赚的钱最后就留在市场，收也收不回。
　　买窝轮失败的经验值得借鉴：
　　1、市场环境发生变化的时候需要及时调整操作手法与策略
　　2、止损一定要坚决
　　3、精力要集中，不可过于分散
　　4、要不断地总结经验，相同的错误不要反覆犯
　　从本金652元到20万本金变成1000W的过程中，大神从帐户提出700W，先帮自己买车买房，又帮哥哥姊姊买房。最后只剩200W在帐户里，然后亏到没有资产又是另外一个故事。
　　可见，买窝轮的风险真不是一般人能承受的。但，你总能学习到大神做窝轮确实不是没有做功课的。
　　不断地总结经验、相同的错误不反覆犯以及止盈止损够坚决是做投资窝轮的经验分享。将大神做窝轮的经验拿来做港股投资、价值投资以及从市场变现，这些都是很重要的经验，可复制。就是买窝轮这个事情，我做不来。
　　
　　窝轮做为金融衍生品是适合用小钱博利润，偶尔玩玩的赌注。就像买彩券这样，轻松看待更易赚小钱。
　　对于多数人看见窝轮背后的利润空间极大就想日进斗金，想不工作就一劳而获、一夜暴富，是很难在买窝轮时赚钱。
　　如果人们有去过赌场的经验会发现，一般游客是在赌场容易小赢，玩好离手。而赌性坚强的赌徒，因为在乎输的钱，越投越多，丧失理智，结局是一个晚上输一辆车也有可能。
　　窝轮这种衍生品广告经常在各个港股App、电视广告有弾出，注意不被它所迷惑。
　　看待窝轮更好的方式是看待抽奖一样，有赚则跑，输了认赔。其他的靠窝轮来投资并不适合一般人，还不如买基金、股票或保险来得实在。
　　结论：玩窝轮陷阱确实也不少，不被高利润给迷惑，这个才是投资的最高信念。
　　(本文作者介绍：毕业于美国Top100本科专业文学院，原先服务于留学行业。平常喜欢投资，有两年投资经验，主要投资方向为价值港股投资、境内境外基金投资。) 

		
责任编辑：王琳琳 
毕业于美国Top100本科专业文学院，原先服务于留学行业。平常喜欢投资，有两年投资经验，主要投资方向为价值港股投资、境内境外基金投资。

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml