　　
　　
　　
　　暗盘价已经7.50元了，上涨525%。明天早晨开盘价格会是多少？天知道。
　　毛记葵涌（01716）作为香港本地的新媒体，毛记旗下的两个Facebook专页《毛记电视》和《100毛》都拥有上百万的粉丝。发行价只有1.20港元。
　　据悉，毛记葵涌公司主要从事提供综合广告及媒体服务、印刷媒体服务、以及包括活动策划和艺人管理在内的其他媒体服务，主打产品有《100毛》、《毛记电视》等。
　　事实上，香港本地的媒体这些年来可以用举步维艰来形容不为过。如果进不了内地，依靠香港本地百万级的读者，要想做大企业，恐怕还是有难度的。香港传媒业江河日下，无论是广播电视，还是纸媒体，即便是香港网络媒体，也是最多就是个大V的公众号运营。
　　毛记的主要收入来源是活动策划及艺人管理业务，包括商业活动的广告和门票销售。这公司的业务其实就是广告，可以在自己的原创视频平台上投放广告，也可以在自己的facebook上投放广告，后者和那些微博营销号的业务其实是一样一样儿的。那好，请问，现在香港的娱乐圈还值得内地人关注吗？根本没人看！老一辈香港人留下了娱乐圈经典，新一代香港年轻人根本找不到方向。
　　在以前，内地的年轻人出境很少，所以对港澳的舶来物普遍很新奇。现如今，内地年轻人在国外直接留学数量大增，直接拉近了欧美与内地的距离，谁还会通过香港这个渠道去张扬呢？
　　根据2017年留学人员回国服务工作部际联席会议公布的数据，从1978年到2016年底，中国各类出国留学人员累计达458.66万人，其中265.11万人在完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体比例逾八成，留学回国与出国留学人数“逆差”逐渐缩小，显示出中国内地经济社会快速发展下“人才磁铁”效应正在发挥积极的作用。
　　仅2016年就有43.25万留学生毕业回国，新增海归人数已经超过高校毕业生预计增量。中国内地经济飞速发展，对海外人才的吸引力不单只针对内地年轻人，看看深圳街头多少香港人、台湾人跑来求职，你就知道谁才是大流。
　　香港本地现在要做点实业很难，不过在香港做资本投机生意，这些年来还比较盛行。开个奶茶店上市可以大炒一把，市值超20亿；那么在Facebook上开个专页，100万流量也值得起20亿港元市值？（毛记暗盘价格超过7.50元，市值已经超过20亿港元）
　　笔者不禁想起内地前些年的网红papi酱，一个月内，从获得千万投资、估值过亿，到一条贴片广告被卖出了2200万。如今，这位被誉为“2016年第一网红”的女子，几乎很少有媒体再去关注了。把个人IP树立起来，再构建商业平台，papi酱并非第一个吃螃蟹的人，内地一大把，但要转变成可持续性商业模式，还是需要一定的功力的。
　　毛记创始人之一徐家豪先生只是香港娱乐圈名人林夕的徒弟。事实上股权关系看，和林夕也搭不上多大的关系。即便是这样，公司在上市前一共分红6740万港元，而公司在截至2017年11月30日前的三年半时间里总共才赚了7168.4万港元，几乎是把可以分的利润全部分干净了。
　　曾几何时，也是香港明星“翠如BB股”联旺集团（08217），上市后庄家自娱自乐，几天时间股价拉涨10倍，到最后落得个香港证监会公告股权高度集中，现如今落得个无人搭理。当时，香港股市老玩家蔺常念就在facebook日志上，批评联旺集团建立一个极坏榜样，绝非香港引以为荣的股票：“联旺建立一个极坏榜样，一间只有800万元盈利的建筑公司，可以炒到200亿元市值，远远多过做正常生意。难怪社会资金流向炒股，而没有人做实业。一些业务只用来啤壳，一上市就炒到一百亿元，那会有人做实业。”
　　毛记这样一只股票也受到哄抢，恐怕也只有煽风点火的场外庄家，让内地投资者经常看“香港笑话”。得了，爱咋咋的，反正老司机是很少关注上市未有2年的香港次新股的，各位炒家多保重！
　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！
　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 

		
责任编辑：张海营 
智通财经执行总编。


http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml