　　文 /新浪港股专栏作家 黄宝田 微信公众号（xlgg-sina）
　　最近看财经新闻，一般都是报导腾讯股价创新高，腾讯才是永恒的赞美语。一家企业的成功，并非老板一个人努力干活就可以，他身边必须有合适的专业人仕处理其他非核心的工作，才可以让老板专心把产品做好。产品上线后则交由专业的团队来负责市场营销以及企业融资，这样才可以减省企业成本，才避免利润都跑到款贷款利息里。常言道，企业经营的问题在于现金流，业务本身并没有问题，问题出于回款速度，所以后备资金显得特别重要。当年小马哥也曾为发工资而头痛，而笔者身边不少中小企业家朋友也面对资金的压力，可是都不敢去贷款，为甚么？怕还不起。因为他们担心一旦银行收紧信用额度，而回款速度又慢时，不就违规么，甚至触发没收抵押品。为了让自己一手创立的公司不会被没收，他们宁愿公司规模发展步伐减慢，也不愿冒险把赌注押上。
　　刚才的表达，同样放在股票市场上，一样管用。如果风险控制得恰当，可以为资产增值，甚至为自己创富。可是如果杆杠放大超过自己承受的能力，老土说一句，还是风险管理的问题，可是如果每一位投资者能够好好看管自己的承受能力，别一味以为自己是股神，风险管理就自然做得很好。尤其是一旦大盘的方向与自己所部署的走反方向，亏损亦会倍增。回顾很多认为朋友都说亏损，都是风险管理出了问题，有的去贷款炒股，有的甚至以贷款用来购入衍生工具，其杆杠的倍数和风险大得难以计算。笔者以前都偶然会购入窝轮（认购证/认沽证）来增加回报，但都仅以组合的10%来出击，其余的投资还是以现金为主。
　　近日分析的吉利汽车（00175.HK）和重庆银行（01963.HK）随大盘上涨，笔者认为除个别股份的自身经营状况以外，还有大盘在推动。可是随着吉利汽车的股价上涨至7元的时候，有大部份基本利好的消息都应该透支了，唯一能支撑股价的就是月度销售汽车数量的增长，以及新能源车补助政策出台的时间。如果一旦股价跌穿三天平均线（看清楚，是三天的平均线！）的话，就应该是时候先行把股份沽出，再部署其他投资机会。纵然高盛今天所发布的研究报告，给予吉利8.24元极高的目标价，但是笔者一般认为投行的目标价有大多的水份，所以给高盛的目标价打85折，即7元。所以笔者认为现价已经到价了！有投资者可能问，吉利的市盈率较
为低，是否可以与之比较，笔者只能说比亚迪与吉利是两家不同的公司，所以不能只单从某些指标作比较，投资者更不应在强势版块中寻找弱势股，因为汽车行业淘弱留强，并非百花齐放，所以这策略不适用于这版块上。
　　(本文作者介绍：港股资深投资者。) 

		
责任编辑：刘耀东 
港股资深投资者。

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml