　　文/新浪财经香港站站长 彭琳
　　
　　2018年3月16日，在长和系2017年度业绩发布度的同时，今年将年满90岁的“李超人”宣布了自己将在5月的股东大会后正式退休。
　　对于退休的话题，李嘉诚其实多年前就开始有“预期管理”。首富家族的“分身家”计划，李嘉诚更是六年前2012年的长和股东会时就已经明确披露。李嘉诚对于两个儿子的财产分配，符合外界的预期，已跟随他在长和系工作逾30年的长子李泽巨将担任主席，接掌长和系上市王国，旗下上市公司包括长和（00001-HK）、长实地产（01113-HK）、长江基建（01038-HK）以及电能实业（0006-HK）及系内的产业信托等，市值逾万亿港元。
　　一直独立创业的电信盈科（00008-HK）主席李泽楷则将获得父亲现金支持，收购其他产业以发展自己的业务。这笔现金显然也将相当庞大，李嘉诚今天表示，现金支持的金额，“比你们知道的生意会数以倍计！”
　　在2015年2月，李嘉诚第一次提到退休后的计划，他表示以后将“退而不休”，计划继续担任长和系的政策顾问，公司有重要的事，他可以一个月来开一次会，“如果没什么特别的事，那就两个月开一次。”
　　2016年3月的全年业绩会上，李嘉诚再次被问到对退休的考虑，他坦然地表示，自己这个年纪，“如果说没考虑过，那是骗你的。”他也在同一场合直接透露了向长子李泽钜交班的信心，表示公司其实过去几年已经主要在儿子的管理下运作，自己随时都可以退休。在三个月后另一活动上，李嘉诚进一步强调，“如果我想退休，什么时候退休都可以，就在五分钟后都可以”。
　　在2015及2016年频繁提及退休话题，或许也与当时李嘉诚的身体状况有关。他2015年曾到美国接受腰椎手术，2016年则罕见地缺席了股东会，随后表示自己当日犯了肠胃炎。不过在2016年，李嘉诚多次强调自己身体仍健康，并透露自己每周会打两至三次高尔夫球，依然认为自己“强壮”。对于退休后的生活，他表示，“我不会去钓鱼，会花更多时间在李嘉诚基金会上”。
　　到了去年（2017年），李嘉诚对于自己身体状况的表述再有改变，他坦言一年之间进过几次医院，见过几次医生，但身体还算健康。然而在今年（2018年）初，李嘉诚露面时提及身体情况也没有再说自己“身体很好”，而仅称“还过得去”。在长和系周年晚宴时，李嘉诚也再度表示，退休后将改任集团高级顾问。
　　不过，90岁的李嘉诚年纪虽大，在业界依然有一帮同龄“老哥们”仍在兢兢业业地奋斗中。排名多年来紧随李嘉诚的恒基地产（00012-HK）主席李兆基年长于李嘉诚，目前已年满90周岁，但还没有退休之意。新晋赌王、银河娱乐（00027-HK）主席吕志和生于1929年，今年也已届89岁，在几天前的业绩发布会上他再度明确表示“不想退休，没有退休计划”。已故的TVB创始人邵逸夫爵士，当年也是接近104岁高龄才卸任电视广播主席的职位。
　　对于退休后的生活，李嘉诚明确表示仍会担任集团的高级顾问，并继续大力推动慈善活动，投身于他“第三个儿子”李嘉诚基金会的慈善工作，尤其是在医疗和教育事业上。未来当他从李嘉诚基金会退休，两个儿子也将一起接班，李泽钜接任基金会主席，李泽楷任副主席。
　　不过，对于业界来说更令人兴奋的是，退休后的李嘉诚还很可能摇身一变，从中国最强的实业家转型为最具实力的高科技投资人之一。李嘉诚私人名下，由红颜知己周凯旋协助打理的维港投资（Horizons Ventures），15年间投资了超过70家高科技企业，包括如今已是业界巨头的Facebook、雷蛇（01337-HK）等等。
　　早在FACEBOOK还只是“独角兽”，李嘉诚从2007年已开始投资，最初一笔投资只有1200万美元，随后接连投入了共计约4.5亿美元。Facebook在2012年以38美元上市，当时李嘉诚持有Facebook 3%的股份，相当于获得逾5倍投资回报。上市六年以来，FACEBOOK股价又已经再上涨近5倍。
　　近期李嘉诚概念股中的“大热门”，则是来自瑞典的串流音乐平台Spotify。上月28日），Spotify正式向美国证监会提交上市申请，有望在今年3或4月在纽约证券交易所挂牌上市。
　　尽管年届九十，李嘉诚也并未错过年轻一辈电竞行业的新潮流，维港投资去年也参与了大热股雷蛇的D轮融资。根据申请文件，维港投资以每股2304.8美元认购共10846股D系列优先股，总代价约2500万美元，雷蛇上市后，李嘉诚持有股份将占公司普通股1.29%。以今日雷蛇价格约3.4港元计算，李嘉诚短短几个月内投资收益已超过一倍。
　　去年因与棋王柯洁大战，并以三比零取胜而闻名的电脑棋手AlphaGo（阿尔法狗），同样来自李嘉诚参与投资的企业，出品Alphago的英国人工智能公司DeepMind成立于2010年，李嘉诚旗下的维港投资是DeepMind早期的投资者之一，其后DeepMind被Google收购，李嘉诚出售了持有股权，同样获得数倍的回报。李嘉诚私下也曾透露，一直关注和支持DeepMind，去年他也观看了人机大战，并与DeepMind两位创办人会面，他甚至在会面中亲自做笔记，以学习AI应用方面的新进展和成果。
　　在李嘉诚宣布退休的长和系业绩会上，李嘉诚多次被提问者要求“给今天的年轻人一个成长的锦囊”，他对此回应，年轻人最重要的是增强自己的竞争能力，“我一直都这么说，知识改变命运，你一定要一直去求知”。他认为，自己年轻时的确有很多经济环境带来的机遇，但今天新的技术同样带来很多机遇，机遇从来都没有消失过。
　　(本文作者介绍：北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。) 

		
责任编辑：黄建华 
北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml