　　文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina）专栏作家　萧晓婷
　　
　　曾经，有那么一个不成断的段子：
　　当别人都在忙着逛淘宝的时候，你还在满大街乱逛，那么你就OUT了；当别人都在玩微信的时候，你还在玩QQ，那么你就OUT了；
　　当别人都在炒指数基金的时候，你还在焦头烂额的选股，那么你就……
　　
　　你知吗？在美国大部分家庭都持有基金份额，基民数量上亿，占美国人口总数的三分之一；而直接自己进行证券交易的股民数量，却不过区区一千万不到。
　　你知吗？在大陆基民人口数早在 2016 年底就突破到 5 亿以上，每年新增一亿左右；而股民人口数几十年来仍维持在一两亿左右波动。
　　你知吗？在香港每年都有大量的基金火热发行，包括最热门的单杠杆及反向产品。
　　城头变幻大王旗，各领风骚数百年。时代的潮流裹挟着我们每一个人，无论你是主动的还是被动的。所幸的是，我们每一个人只要紧随时代潮流的变更，便都能或多或少的从中受益。
　　时代的潮流从股票大军吹向基民大军，难道是偶然吗？
　　每一年，有多少股民被套的牢牢的呢？而套牢大军什么时候最多呢？ ——牛市！不是熊市。熊市行情萎靡，反而会吓跑很多散户的加入。而每一次短暂的牛市，虚幻的赚钱效应便能吸引大批大批自作聪明的散户甚至很多主动型基金入场，任凭它人宰割。股市历史已经无数次证明：每一次牛市的顶点，新增开户数和公私募基金仓位便能达到顶峰——无论是 China 还是 America！
　　同样的，当投资界的风从主动型的对冲基金吹向被动型的指数基金的时候，甚至是大刮 ETF 狂风的时候，我们也丝毫不会感到任何奇怪。甚至反而应该随风起舞。
　　还记得上文《对冲基金 PK 指数基金：谁能笑到最后》里面提到的十年赌局吗？巴菲特用十年的时间，向我们证明了买卖高额手续费的对冲基金最终的结果是徒劳无益的，懒人投资于指数基金反而能获得正回报。
　　如果你仔细看看最近几年美国对冲基金规模毫无寸进的情况，真相就昭然若揭了。
　　最近几年，美国对冲基金规模已经达到一个天花板，再难有更大进展。相反，整个行业反而时不时面临着巨额的赎回潮甚至是倒闭潮。据了解，美国平均每年都有近百家对冲基金清盘关门，比如 2016 年就有将近 680 家对冲基金清盘。君不见跟巴老爷子打赌的 5 档基金才不过十年不到就清盘了一只吗？
　　冰火两重天。东边不亮西边亮。
　　当对冲基金行业处于水深火热之际，那边厢，以 ETF 为主导的指数基金却在大行其道。每年，庞大的资金都在疯狂涌向 ETF 这个领域，据资料显示，全球 ETF 资产规模业已经达到 约2 万亿美元，且每年都在以几何级别的数量在增长。
　　
　　自 1999 年首支 ETF 登陆港市以来，截止至当前，香港已经约有 133 只 ETF，其中每年约新增 6--10 只左右，其中又以指数型 ETF 占据主流地位。
　　数量庞大的成交额，高居榜首的市占率，自然会吸引着大批量的外围资金进入。一方面是疯狂的大陆资金，据悉，此批资金最是凶猛好斗，不断在港市掀起惊涛骇浪，可以说港市 ETF 的活跃少不了大陆资金的一份功劳；另一方面则是从欧美等大资本集团流入新兴市场的资金。可以说，几乎每年从欧美流入新兴市场的资金大部分都是通过香港这个金融桥头堡来登陆。这方面，据资金监测研究机构出具的报告显示，每月大约有 15 亿美元左右的资金流入 ETF 市场。
　　而为了促进 ETF 市场的发展，继续扩大市场容量，提高市场活跃度，港交所近几年也一直没有闲着，马不停蹄地出台各项配套政策。
　　2015 年 2 月 4 号，港交所宣布自当年 2 月 13 日起免征所有 ETF 印花税；
　　2015年 10 月份，首只捕捉 A、H 股价差的 ETF 在港交所问世；
　　2015年 2 月份，香港证监会批准港交所关于设立杠杆和反向产品 的请求；同年 6 月份首批杠杆及反向产品在港交所挂牌；
　　2018 年，港交所总裁李小加称“ETF 互联互通”有望在今年落实，而同时，大陆证监会方面也正式推出了港股 ETF 作为配合，并着手制定两边 ETF 互联互通的接洽措施。
　　……
　　例子就不多举了。
　　相信在港交所、交易商等各方的配合下，港市 ETF 市场容量、市占率、活跃度等方面将会再上层楼。但是，一旦市场容量扩大，品种大量增加，选择的难度就将增加。此时，作为投资者的我们，在面对这个庞大的
　　
　　任凭你ETF产品满天飞，投资者最妙只取一瓢饮
　　如果要问人之一生由什么细胞构成的话，那么我的答案便是——选择。投资同样如此。因为投资的过程说白了就是在千千万万花枝招展的物件中选择有限的几个。
　　ETF 的投资其实也不外如是。
　　当前 ETF 品类确实很多。单就跟踪指数的，就分为跟踪恒指的、跟踪国指的、还有跟踪上证指数的、跟踪美股指数的，等等等等；而跟踪主题方面，既有跟踪人工智能的主题基金 ETF 品种，也有跟踪 AI、VR 等热点的品种；另外还有跟踪原油之类大宗商品价格指数的 ETF。品类之多，可谓纷繁复杂，令人眼花缭乱。
　　没有人天生什么都会；但同样的，没有人花上一年两年努力钻研某一领域后居然还还什么都不会。
　　也许你只是个石油行业的加油站员工，但是你对油价上调还是下调总是有着超出别人的嗅觉和敏锐度，那么这就是你的能力圈
　　……
　　诸如此类。简单点说，尽管指数基金或 ETF 是被动型的投资方式，但是面对品种如此繁杂的当今 ETF 世界，我们最好还是选择那些我们熟悉的，在我们能力圈范围的品种去运作。也即——
　　讲到这，便想起曾经认识的一个记者朋友。此君专门负责搜集石油行
　　业的相关资料，甚至时不时得跑中东等产油地区。尽管风吹雨打冒风险，却也练就了对油价波动的敏锐嗅觉。
　　2016 年 2 月份，油价一度调到 26 美元一桶左右时候，市场时不时频频传出各类巴菲特大举买入石油股的传闻。彼时，石油市场利淡消息也是频频，到处都是关于产能过剩的言论。但我这位朋友仔细分析中东地区的情况后，认为 OPEC 绝对不会放任此种现象的持续。刚好没过多久，我这位朋友就发现香港的ETF市场中原来是在原油期货 ETF。我这位朋友腾出所有证券账户资金大举分批进仓该只 ETF 产品，终于趁着前不久油价冲到 60 美元左右卖出。获利可是不小哦。
　　常听人讲，站在风口，猪都能飞起来。那么作为投资者，其实我们并不需要千方百计成为那只风口的猪；我们需要做的仅仅是坐上那只能飞的猪背上罢了！
　　ETF，很有可能就是那只能让你飞起来的“风口上的猪”哦。
　　(本文作者介绍：三星资产运用ETF业务销售总管。) 

		
责任编辑：王萌 
三星资产运用ETF业务销售总管。

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml