 > 
 > 正文
　　发展历程
　　
(Pan-Index Ltd.)是以做市商身份注册成立于爱尔兰首都都柏林的国际金融服务公司，也为爱尔兰第一家实时在线金融交易公司。产品服务项目包括做市商外汇、证券买卖以及风险投资等差价交易。作为业内诚信交易的典范，邦达金融的每名客户都被明确告之由于差价交易属于杠杆式交易，其将导致交易风险与收益被同时放大，从而客户可以根据自己的投资目标、经验等级以及风险承受能力来自主决定是否进行交易。目前全球共有20多个国家和地区的上万名私人客户和顶级交易员都在分享邦达金融(Pan-Index Ltd.)所带来的收益。邦达金融(Pan-Index Ltd.)在欧洲，特别是西欧金融界享有盛誉。依托于欧洲金融新秀——都柏林的开放性政策和连接全球的互联网技术，邦达的精英正在将先进的做市商理念和完美的金融服务带入全球的每一个角落。
　　邦达金融的前身是一个由英国人Conor Devine，在2001年所创立的在线差价交易平台，其当时的名字叫做Epan.com。在Epan.com开业的那天，爱尔兰最大的网络信息媒体TCH Archives 在报道中这样感叹：“Conor Devine，这个年仅29岁的，曾经作为伦敦的金牌金融衍生品经纪人的家伙，他创立了爱尔兰第一家在线的实时金融交易平台，由于完全免税和没有障碍的信息传递，投机者们可以在瞬间将他们的双手延伸至欧洲和美国的活跃市场，这是一个创举！”随后两年时间，Conor Devine如愿将其业务扩展到了西欧的主要金融城市，却也遇到了前所未有的瓶颈——有鉴于Epan.com的成功，欧洲出现了大量的效仿者，并迅速利用地理优势挖掘Epan.com的客户。就在Conor Devine一筹莫展的时候，一群神秘的年轻人找到了他，要求与他谈一笔并购生意。
　　这群黑头发黄皮肤的亚洲人都来自于香港和欧洲的顶级私募基金管理公司和金融投资集团，分属于营销、技术和风控等不同部门。他们要求高价收购Epan.com的全部股权和技术，并向Conor Devine承诺，通过在世界华人领域的推广和发展，他们将会把Epan.com带入一个更高的领域。权衡再三，Conor Devine答应了他们的要求，此后转投金融套息交易市场。而Epan.com也被正式更名为 邦达金融(Pan-Index Ltd.)，开始向新的市场扩展。
　　经过华裔金融家们的改革，邦达金融(Pan-Index Ltd.)开始采用全新的欧式交易模式，保留了做市商制度的精髓，但允许客户自己设置交易的浮动金额，并大大扩宽了交易币种的兼容性，还将交易商品由单一的股票指数和外汇，拓展到了包括外汇、股票指数、贵金属、港股在内的多个品种。此时的邦达金融(Pan-Index Ltd.)已经今非昔比，它完全具备了在国际市场上叱咤风云的制度优势和技术优势。此后5年，邦达金融(Pan-Index Ltd.)的业务范围从欧洲逐步延伸至了亚洲，几乎有华人进行金融交易的地方，就有邦达金融(Pan-Index Ltd.)的身影，其每年高达数百亿美金的交易量令所有同行侧目。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml