　　文/新浪港股专栏作家 谭明磊
　　
　　上周，中美贸易战抢占了财经头条所有的版面，股票市场的恐慌情绪有所蔓延。不过提醒投资者注意的是，美国方面还没有拿出具体的加税清单，而且从各方反应的情况来看，如果正式实施后，贸易战对美国的伤害是远远大于中国的。
　　特朗普这老头本身就是个商人，习惯了尔虞我诈的商业投机，似乎缺少政治家的远见。这次贸易战初期，我们大家看见中国的强势，在伤及中国根本利益的时候，强大的中国直接以“奉陪到底”做前序。
　　由于美股近期暴跌，所以你要想港股现阶段有多大的全面起色，其实是不大现实的。不过从近期的盘面看，香港市场屯留的资金还算理智，由于是业绩高峰期，普遍个股其实处于一个调仓的中继，笔者并没有看出当年金融危机的恐慌。
　　说起美股，上周其实有两只耀眼的新股在纳斯达克挂牌上市，而且都是云计算，都是亏损企业。上市就高举高打，完全市梦率。看来美帝和A股对云端业务的认识，完全拉开了香港投资者的几个意识层次：
　　1、前周五，Zscaler Inc．公司（ZS）股价在交易首日上涨了一倍多。此前这家基于云计算的网络安全公司随着股价的飙升，Zscaler的市值达到了38.7亿美元。
　　Zscaler首席执行官兼创始人杰伊-乔杜里（Jay Chaudhry）表示，如此多的投资者蜂拥而入，证明了Zscaler（ZS）充分满足了当今企业的广泛需求。当今的企业再也无法依赖传统的网络安全了，越来越多的企业应用已经转向云计算。
　　2、3月24日凌晨（上周五），云存储公司Dropbox正式在纳斯达克证券市场挂牌交易，股票交易代码为“DBX”。该公司股票以29.00美元开盘，报收于28.48美元，收盘价较21美元的发行价上涨7.48美元，涨幅为35.62%。
　　Dropbox最初为消费者提供免费的照片、音乐和其他大型文件分享和存储服务。随着谷歌、微软和亚马逊开始免费提供存储服务，该业务已经逐步商业化。Dropbox随后把业务对象转向了企业用户。Dropbox当前面临着估值是否偏高的质疑。2014年进行融资时，它获得了100亿美元的估值。
　　Dropbox公司在2017年的净亏损达到了1.117亿美元，较之此前一年的净亏损2.101亿美元有所收窄；每付费用户平均收入111.91美元，高于2016年，但低于2015年；注册用户总数达到5亿人，自2017年初以来的新增注册用户为1亿人；付费用户超过1100万人；毛利率为67%。
　　从美股的情况看，投资者对科技股追捧，已经是绝对的疯狂。从拉斯拉和英伟达，再到现阶段对云计算的推崇，投资者对前沿科技的追捧，以及对科技时代的理解能力，远远大于港股投资者的意识。
　　想当初腾讯这类企业还没有发展起来的时候，香港本地的投资者也是模糊不清的，直到外资投行开始大规模介入，才开始演变成轰轰烈烈的超级巨无霸。科技力量推动的企业内生成长，是任何外因都无法阻挡的，股价上涨的强劲动力。
　　2018年的初春，同在SaaS云服务赛道，中国企业市值却不及美国的一个零头。金蝶国际（00268）公布业绩财报后，先知先觉的内地投资者突然意识到，港股市场现阶段“纯云服务”第一股才开始小荷才露尖尖角，接着UBS等国际投行也开始介入扫货队伍，所以我们才看到即便恒生指数暴跌，但金蝶股价的抗跌性明显强于其它公司，据智通财经统计，上周港股通南下资金，对金蝶这只股票的认识就只有：买买买。
　　美国的企业级SaaS 服务行业发展已基本成熟，在每个垂直细分领域内已涌现一批标杆，例如，SAP（思爱普） 、Oracle （甲骨文）、Salesforce……数据显示，仅这三家公司的市值就已经超过3500亿美元。但是在中国，尽管BAT均已进入，市场仍是一片混战。
　　目前企业级 SaaS服务行业各细分领域还未出现真正巨头，从市值上看，中国企业离美国同行相差甚远，美国市场对云端服务的未来潜力认识相当充分。在笔者看来，从以上纳斯达克刚上市的两只个股表现高举高打看，港股的金蝶云已经开始赚钱的同时，企业还在飞速发展。股价显然被严重低估，投资者应该憧憬对“中国云”的价值重估信心十足，即便恒生指数再怎么不济。
　　从大环境看，这次特朗普对中国征收600亿美元商品的关税的贸易战，更是针对《中国制造2025》，瞄准人工智能、量子计算等高新技术展开的精准打击。从2017年8月开始的301调查，表明特朗普政府早已长线布局，阻止中国智能崛起。中国提出的“中国制造2025”战略中，包括人工智能、工业自动化、量子计算等，都成为美国“精准打击”的对象。
　　港股投资者应该重新审视香港上市公司内地科技崛起的后劲。这里有未来的大牛产生，更有超越腾讯的后辈，就看你有没有这个眼光了。美国都担心“中国崛起”，难道聪明的你，还会错过这千年崛起的科技中国时代？
　　无论是药明生物，还是金斯瑞科技股价现已经得到资本市场认可。先期投资，早介入赚大钱的内地投资者人数，反而远远大于香港本地投资者，甚至一些内地散户的投资能力，也明显高于香港本地大妈。说明对中国的科技力量有清醒认识的，内地投资者占比较多。毕竟北京的
和深圳的高新区，似乎比只顾及消费的香港，更贴近美国硅谷的脉搏。
　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！
　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 

		
责任编辑：张海营 
智通财经执行总编。


http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml