



　　本刊特约作者 万如海/文
　　在港股的各种衍生工具中，内地投资者接触最多、最常用的当属权证。
　　与A股市场不同，港股权证涨跌基本上取决于正股表现，随着流入权证的内地资金与日俱增，港股权证的引申波幅和溢价有所上升，供需关系对权证价格的影响有所加大，但基本逻辑没有变，判断正股方向仍然是买卖权证获利的根本保障。在此前提下，选择权证仍然需要一些技巧。
　　
　　有的投资者单纯追求实际杠杆比例，认为选择杠杆大的权证就可以把自己对正股的判断发挥到极致，但实际情况并非如此。
　　例如，买入一个9倍杠杆的权证，其实际效果有时候还不如一个3倍的权证。因为高杠杆的权证通常为短期价外，这种权证，一方面时间价值的衰减很快，以
的认沽权证为例，距离到期日一个月的价外权证，每天时间价值损失可能高达10%；在到期日之前最后几天，时间价值将迅速归零，内在价值早已是零，这就是“末日轮”。
　　另一方面，由于部分投资者不够理性，过于追逐实际杠杆比例，这个权证的引申波幅和溢价可能比较高。假如你买进这样一个9倍的认沽权证，虽然指数如你所愿跌了2%，但这个权证根本涨不到理论上的18%，因为引申波幅会下跌、时间价值的损失也要计算进去，更关键的，还要考虑时间价值迅速衰减的预期。当天的涨幅可能还不如一个远期、时间价值损失非常小、溢价率低的3倍权证。所以，选择权证，应避免短期价外品种。
　　选择权证，首先必须满足其他三个指标：一是年期，三个月以下的不选；二是引申波幅，其他条件相似则越低越好；三是溢价率，以品种供给比较充分的恒生指数认购权证为例，可只选5%以下的。在此之后，再来考虑杠杆的高低。
　　
　　流动性方面，如果是短期权证，发行商是没有义务维持流动性的，无论价内价外，等待它到期现金结算即可。而中远期权证的流动性仍有赖于发行商提供。虽然也有一些品种某一天能够成交上千万元，但这也是机构在做对冲，它的交易对手仍是发行商、而非其他投资者。根本上来说，流动性还是要靠发行商。所以在选择权证时，基本没必要看成交金额。即使一个权证的成交为零，只要你认为条款合适，还是可以买。
　　发行商在提供流动性上的差异，只在于买卖相差几个价位。最好的当然是只差一个价位，一般会相差两三价位。也有一些个股权证，可能相差10个价位之多，这一方面是因为对冲个股的风险比较大，再有就是发行商实力的差异。港股权证的三大发行商是法兴（SG）、麦银（MB）、比联（KC），通常这三家维持引申波幅稳定以及提供流动性的能力更强。而其他几十家发行商多数都不把发行权证作为业务重点，所以不太在意。打个比方说，三大发行商的策略是薄利多销，提供较高的流动性是为了吸引更多买家，更多地“派街货”；其他发行商则是“愿者上钩”。所以投资者一般还是要选“三大”的品种。
　　实际交易中，发行商的买卖单总是随着正股价格的波动在上下游走，如果看好正股，直接照着卖单敲就可以，如果是挂单，则要计算正股和权证的比例关系，即判断正股能跌几个价位，相应确定挂单的价格。一般发行商的单子数量在200万份（2M），但也有少到10万份（100k）的，都没关系，你只要看清楚了这是发行商的卖单（财华股王交易软件可实时提供买卖单的席位号和会员名称），尽管买就是了，买1000万份都能成交，不过是分多少笔罢了。
　　之所以选择
（0006.HK）来说明权证与正股的关系，一是因为港灯这个股票不大不小，虽然是恒生指数成份股，但在成份股中权重属于最小的几个之一；二是股价波动幅度不大，港灯属于公用事业（2315.734，-13.05，-0.56%）股票，无论盈利、派息还是股价都相当稳定（见表1）；三是港灯只有“7989”这一个权证，只能买它。
　　“7989”的中文名称是“瑞银港灯八零二购”，英文名称是“UB-HKE@EC0802”，其中：UB代表瑞银，为该权证发行商的简称；HKE代表香港电灯，表示相关资产是港灯股票；@代表现金结算，*代表实物交收；E代表欧式，此处无字母代表美式，X代表非标准型，R代表地区性；C或者无字母代表认购，P代表认沽；0802代表2008年2月，为到期年月。
　　“7989”的基本条款是：认购；行使价38.88港元；2008年2月11日到期，1月31日最后交易。
　　主要指标是：基本保持价内；实际杠杆在8-10倍；街货（公众投资者持有的权证数量）比例只有1%左右，说明无人通过操纵正股来炒作这只权证。
　　2007年12月21日，香港电灯公布电价上调6%，同日，另一家香港主要电力供应商
（0002.HK）公布电价上调4.5%。“两电”公布新一年电价的时间是早就知道的，而且市场普遍预期会涨价。在这一题材的作用下，港灯正股曾有两波上攻走势。
　　表2列出了最近一个月港灯和“7989”的涨跌幅情况。由数据可得出以下结论：
　　1．两者价格的变化方向完全一致；
　　2．比值上有差异，但基本上围绕着实际杠杆的比例在波动，因此权证很贴近正股，引申波幅相当稳定；
　　3．比值的上下差异主要取决于权证投资者对正股的预期，如果预期不好，那么正股涨1%，权证可能只涨4%，比值偏小。反之亦然。
　　举“7989”这个例子，是因为它的正股和权证本身都有一定代表性，在最近一个月里，港灯的最高最低股价不过是38.10-45.45港元，每天的涨跌通常只有2%，而权证则把杠杆作用发挥得淋漓尽致，一天可以涨65%、也可以跌26%。无论投资者是从基本分析出发，还是仅仅在做趋势投资，只要把握住了正股的方向，一天盈利十几个百分点并不难。港股权证的魅力由此可见一斑。
责任编辑：黄建华 SF178
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml