



　　新浪港股讯 9月5日消息，，
杜劲松博士在香港文汇报撰文称，香港人民币结余下降，一方面是香港作为离岸人民币中心所面临的一个挑战，但更多的是提示抓住市场机遇并通过产品创新、进一步完善香港国际金融中心地位！
　　
　　金管局上周公布港人民币存款跌穿7千亿创3年最低，引起市场关注。个中缘由可能是多方面的，某种程度上与离岸人民币风险管理工具不足有关。这个市场的发展又很大程度上取决于内地人民币衍生产品市场的发展和对外开放程度，因此具体进度很难估计。
　　另一方面，上月中国务院批准“深港通”、不设总额度且同步取消“沪港通”总额度，这一重大举措不仅有利于增强香港作为人民币资产国际定价中心的地位，也有利于通过发挥港股市场的优势而进一步丰富人民币风险对冲工具。统计分析显示，5年以来两者相关系数是约-50%，但是过去1年多（特别是“811”汇改因素）二者相关系数提升至约-80%。这提示我们港股市场与人民币资产的内在相关性，可以作为对冲人民币风险的近似工具（proxies）。
　　
　　我们曾进一步对历史资料进行分析，通过比较两个指数，一个是恒生低波幅指数（即
中波动率较低的股票组成的一篮子股票），二是恒生指数。从两个组合的表现来看，恒生低波幅指数beta介乎0.7~0.8，故构造betaneutral配置为1.3倍杠杆长仓的恒生低波幅指数、以及1倍短仓的恒生指数，2014年起至今总回报为22.6%。
　　
　　除了理论模型和数据支持之外，港股市场作为人民币汇率风险对冲工具箱的优势还包括：港股作为一个完全开放的市场，其深度和广度足够支援相关衍生工具的交易；“深港通”与“沪港通”取消总额度，将香港与内地的流通性无缝对接，其它市场（例如货币、债券等）暂时还做不到这点；港股市场有比较成熟的做市商制度，期权市场覆盖场内、场外；机构和零售投资者可以有不同的选择，例如窝轮、牛熊证适合零售和部分专业投资者，而场外期权、证券借贷可能更适合机构性投资者和高净值个人；以海通国际为代表的部分在港中资券商目前已在这个市场占据重要地位等。
　　我们相信， 机遇总是留给有准备的人。香港人民币结余下降，一方面是香港作为离岸人民币中心所面临的一个挑战，但更多的是提示我们抓住市场机遇并通过产品创新、进一步完善香港的国际金融中心地位！（以上资料仅供参考，并不构成任何投资建议）
责任编辑：1800139007 SF182
美国科技创新力量大，原因在于它已经形成了一个生态。房子是同样的，校区是同样的，大学名字都叫大学，但人家里头的活动却很不一样，差别很大。对我们大学在整个社会当中的连接方式，真要重新反剩
以货币政策为例，政府可以根据每年确定的增长与通胀目标授权央行灵活决定货币政策，未来可以考虑逐步做实货币政策委员会的决策功能。在机构实现相对独立的同时，最好也把监管部门的工作人员从公务员的序列里分离出来。
当前中国经济数据虽然不如7月那么悲观，但政策也难以继续加码，不会有更强的刺激政策出现，因此预计各项宏观经济指标可能至年底也难见起色，防止资产泡沫的任务仍然较重。
对包括G20在内的世界各国而言，“一带一路”倡议都是一个促进器、推动器，不但能够营造更为友善的国际环境，也能推动国际经济治理改革，与世界各国携手共进，志在必达，理所当然。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml