



　　□法国兴业证券（香港） 周翰宏
　　恒指过去一周显著反弹，上周三跳空高开突破2月初高位约19800点附近，后继续向上寻找突破，目前于低位形成了一小型“头肩底”反弹形态。恒指全周累积升幅812点，涨幅4.2%，已企稳20000点关口上方，重心上移至新平台。短线来看，恒指技术走势逐渐转佳，或有机会顺势回补此前1月的下跌缺口，暂上望至20500点附近，策略上可调整为逢回落入市部署多仓。
　　大市成交量方面，上周初内地
意外宣布降准，直接带动了投资者做多热情，A股市场氛围转暖；加上外围欧美股市亦愈升愈有，港股市场风险偏好亦跟随提升。上周三单日大市成交额即超过900亿港元，为一个多月以来最大，后两个交易日仍维持超700亿港元成交。衍生市场方面，认股证上周日均成交额约170亿港元，牛熊证日均成交额约50亿港元，但提升幅度均不及正股市场。
　　上周一至周四期间，恒指牛证出现约1170万港元资金净流入，目前多仓主要集中于收回价18600点至19500点之间部署，过夜街货相当约3620张期指合约；恒指熊证获得较多资金净流入，约1.3亿港元资金部署空仓，过夜街货主要分布在收回价20100点至20600点之间，相当约3270张期指合约。
　　行业资金流数据，过去一周澳门博彩股的相关认沽证有较多资金流入部署空仓，出现约1830万港元资金净流入，反观认购证则出现约3200万港元资金净流出套现；其他板块也普遍见资金套现离场，国际银行股的相关认购证出现约2470万港元资金净流出；网络媒体股的相关认购证出现约2120万港元资金净流出；石油股的相关认购证出现约2440万港元资金净流出。
　　权证引伸波幅方面，指数权证普遍回落，以三个月贴价场外期权为例，恒指的引伸波幅下跌2.8个波幅点至22.5%，
的引伸波幅下跌1个波幅点至28.7%；个股板块方面也持续下跌，网络媒体股的引伸波幅下跌4.2个波幅点；国际银行股的引伸波幅下跌约1个波幅点；石油股的引伸波幅下跌2个波幅点至5.5个波幅点。
　　投资者衡量一只权证的风险时，多数情况下都会参考其实际杠杆。一般来说，实际杠杆愈高，代表着投资风险愈高。然而，投资者也万万不能单凭实际杠杆来衡量权证的投资风险。两只不同条款的权证，实际杠杆可能相当接近。比如说，一只行权价较高、年期较长的，而另一只行权价较低、年期较短的，实际杠杆可能都显示为6倍，但是投资风险却不一样。前者年期较长，时间值损耗较慢，持有较长时间的风险不高；但后者年期较短，时间值损耗较快，持有时间愈长，风险会日益增加。另一个风险考虑因素是引伸波幅变化，年期较短的条款，很多时候引伸波幅变化会较大，容易因引伸波幅变化而跟不足正股变动，年期较长的条款引伸波幅变化较稳定，投资风险也会较低。（本文并非投资建议，也非就任何投资产品或服务作出建议、要约、或招揽生意。读者如依赖本文而导致任何损失，作者及法国兴业一概不负任何责任。若需要应咨询专业建议。）
责任编辑：黄建华 SF178
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml