



　　文/新浪港股专栏作家 窝窝头 微信公众号（xlgg-sina）
　　
　　自从沪港通在2014年11月推出后，千呼万唤的深港通终于在昨天宣布即将出台了。根据港交所（388）昨晚的记者招待会内容，深港通大约4个月后可以开通，最迟是2016年12月19日正式通车。这次最大的亮点是从此无论是深港通还是沪港通将不再设总额度，但每天深股通每日投资额度为130亿元人民币，与沪股通相同。至于南下港股通的每日投资额度为105亿元人民币。到底这次深港通出来后，港股的窝轮投资策略有什么要注意到地方呢？
　　其实上周四开始，港股的每日成交已经明显上升了。上周四的港股成交额对比上周三上升24%，显示市场已经早有资金在部署深港通的来临。所以当正式宣布深港通通车后，投资者要提防已经升了的股份，或者出现股价回调的可能性。回顾一些大盘股，不少股票从上周至今，已经上升不少。比如：港交所升6.5%、
（700）升5.7%、平安保险（2318）升11.1%、
（2628）升9.7%等。
　　美国今年11月8日大选，同时今年美国三大指数连番创历史新高的环境下，香港的
从今年2月12日的低位18279至最近的高位23085，恒指的升幅达26%，或4806点。自从6月份英国宣布退出欧盟后，美国今年加息的机会也微之又微了。全球主要经济体，包括：欧盟、日本、英国等继续宣布以量化宽松或者负利息的政策刺激经济。这次由资金带动的升市，到底什么时候会结束，是很多投资者关注的一个问题。
　　窝轮投资者在这种市况中，要小心自己的注码，别过分满注看好或者看空，最好要顺着市场的行情来买。在7月份时港股越升越有，窝轮投资者可以选择顺势而买认购证，就别扭脾气跑去买认沽看空。说句心里话，窝窝头每逢看见恒指向上时，恒指的认沽证和熊证的街货量同样持续上升，就开始担心，因为在股票市场能赚钱的只有5%的投资者。
　　另外，窝窝头今年听到颇多的是：谁谁过分看空，结果被短暂大回升而牺牲了。或者谁谁过分看涨，满仓前进时，被突发的大下调而夹扁了。2016年的港股暂时还没有走出个清楚的方向来，所以适宜继续炒波段，跌得过分了，可以买点认购看反弹市；如果升至短线高位，可以小注买认沽证看空。
　　大家要注意：在任何重大经济消息出台后，相关标的的引伸波幅会随着市场情绪稳定后而回落，这样一来，这些标的的窝轮价格也会相应下跌。所以，当国务院正式公布深港通后，投资者反而要更审慎，因为市场早前的非理性的预期已经落实了，提防后市可能出现相反的氛围。
责任编辑：刘耀东 
房地产行业依然独树一帜，对于诸多企业主来说，是不会选择观望的，如何分享这扭曲的盛宴，只有拿着钱赶紧去买金融和地产股！在金融地产的带动下，大盘看上去要繁荣起来了，但这次的问题比上次可能要严重得多。
继续保护国有资产，未来几年则可能出现这样一种“由表及里”的经济恶化趋势：国有企业的持续低效率、房地产业的日渐低迷和民营企业大规模倒闭，直接导致两大危情：财政收入滑坡、就业压力加剧及资产泡沫破裂。
8月以后，M2同比增速会逐渐上升至11%甚至12%的水平，不能单从M2的变化来判断整个社会的流动性情况。 对中国而言，社会融资规模（TSF）这一货币政策调控指标对经济运行更为重要。
经济环境压力越大，房地产环境可能就会越好，对房地产的支持也会更多。虽然我们也知道，不能单纯依赖这种模式来推动经济增长，但在短期需要稳住经济增长的之下，不靠房地产又能靠什么呢！？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml