



　　文/新浪港股专栏作家 窝窝头 微信公众号（xlgg-sina）
　　
　　窝轮属于短线投资工具，往往就只是炒卖一个消息，或者一个趋势（上升或 向下都可以）。而上市公司的业绩公布期就提供了一个很好的炒卖消息点，让市场对这份成绩表产出无限的遐想，只要市场有好奇心，股价就会有波动，有波动就是有短线买卖的机会！
　　笔者就数次把握几个业绩公布期，都有不错的回报，今天就和大家分享一下心得。
　　现在不少上市公司除了半年和全年业绩，还会向投资者公布季度业绩，所以每年至少有2-4个业绩公布日，换句话说就提供了起码2-4个买卖窝轮的黄金机会。首先，当然就是要知道业绩公布的确实日期，这个可以上
的网页，搜索一下过往的日期，每年大概都是那些时间。一般当上市公司确定业绩公布日，会在香港交易所的网页公布。
　　先讲窝轮的买卖时间段：确定日期后，就在业绩公布前，大概两个星期左右开始部署买入窝轮，大家紧记卖出窝轮的最安全时间是业绩公布日的前一天。大家可能会问为什么不持有到业绩公布日以后呢？
　　因为当业绩内容公诸于世后，无论是优于预期或者逊于预期，市场的反应都很难预测。有时候，就算业绩好，市场也会有借好消息出货。与其承受这些风险，不如安安全全炒之前的市场预期，而不是后来的市场对成绩表的反应。窝轮本身属于高风险的投资工具，在考虑买和卖的时候，更加要尽量将市场风险减到最低。
　　此外，大家要明白想在窝轮身上赢钱，必须看准两个重要条件的方向：
　　（1）股价的方向；
　　（2）引伸波幅的方向。股价的方向就看大家的功力了。而引伸波幅的方向倒是有迹可寻，一般来说，在重大消息公布前（比如：业绩公布日前），由于市场的情绪比较不安和紧张，所以引伸波幅会上升。看看大家的基本功是否扎实了：当引伸波幅上升的时候，无论是认购证或认沽证的价格，是上升还是下跌？
　　答案是：上升。所以说，在业绩公布前期，由于市场炒预期，所以窝轮的引伸波幅会上升，就算股价的表现不是特别好，起码引伸波幅不会输，换句话说，窝轮的表现会主要跟股票走。
　　但是，一旦业绩公布后，市场不安的情绪消失，引伸波幅也会随之而跌，所以就算股价表现不错，可是由于引伸波幅跌下来了，窝轮的表现也不会好。
　　讲了半天的理论，一起来看看最近几个实际的例子吧！汇丰银行（0005）在2016年5月3日公布第一季度业绩。
　　按之前笔者的说法，在业绩公布日前两周关注它，找合适的买入时机。回看汇丰最近几个月的走势，发现股价从今年1月的60元起，一路下滑， 3月时虽然上试过50元的关口，可是不成功，更在4月8日跌至今年低位45.05元。
　　但是就在汇丰公布第一季度业绩前的两周，4月18日汇丰的主席范智廉在香港非正式的股东会回应股份回购时候说，这将是今年伦敦股东会上的议程，在此消息后，汇丰的股价以大成交额，升穿50元的阻力。
　　这种情况下，投资者当天可以考虑买入汇丰的认购证，条款方面可以参考：2016年9月到期，55元行使价，实际杠杆13倍，这类条款窝轮的当时价格大约0.1港元。
　　笔者之前说到，最佳的沽出时机是业绩公布前。在汇丰的例子中，她的股价在4月21日和28日，升至53元附近，这时可以考虑沽出上面提到的汇丰认购证获利，当时这类窝轮的价格大约0.175元。按照笔者的建议，这次部署汇丰业绩期的回报大约是75%。（按：汇丰业绩公布后，股价下跌8%）
　　
责任编辑：王琳琳 
我们今天对中国经济的认识，必须要从总量的数据转到结构性的矛盾。所谓的CPI并不能反映中国真正的通胀情况。我们谈通胀不能只谈那几个行业，不能只谈传统制造业，不能只谈工业产品，不谈老百姓的生活。
做金融生意的，首先讲究的就是要扎堆。机构越密集，人所越旺越好，越容易沟通信息和促成交易。在这一点上，迪拜算是做得非常成功的。迪拜很清楚，金融生意说到底是人的生意，你能想办法把这些做金融的人留吸引住，生意是不会不来的。
作为世界资产最大银行，中国工商银行麾下的工行标准银行昨天宣布将收购巴克莱银行的金库，成为第一家在伦敦拥有自己金库的中资银行。在伦敦业界看来，这再度提升了中资银行在伦敦金融城的地位。而伦敦老牌的几家金融大鳄，都在相继退出大宗商品交易市常
2016年的春天融资最火的莫过于乐视体育，那都是投资人挤破脑袋都拿不到份额。现在，乐视的老板贾跃亭已经靠体育、电影等多个PPT搞到上百亿的资金。下一个PPT会是什么业务呢？掌柜的猜是造火箭。真不是开玩笑，贾老板趟过令计划那条河之后，下一步就是要上天。
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml