



　　
　　“权证”所对应的英文是warrant，在香港被称作“认股证”或者“窝轮”，它是一种“权利”而非“责任”。其赋予持有者在预定“到期日”，以预定“行使价”，购买或沽出“相关资产”（如股份、指数、商品、货币等）的权利。
　　在香港，窝轮是最受欢迎的投资产品之一。它的交易额已达到香港主板总成交量的二成。自1988年第一只衍生权证在香港挂牌买卖后，权证种类日益丰富。标的资产除了蓝筹股之外，还有指数（
及
）、主要国企股及个别中资企业股、外国指数、货币及石油，权证产品市场大放异彩。根据全球证券交易所联会的统计，香港的认股证市场于二零零五年已超越德国、瑞士、意大利，晋升为世界第一大权证市场。
　　香港市场上有两种认股证，一般称为股本认股权证和衍生认股权证。一般而言，股本权证没有杠杆比率，而衍生权证有4到8倍左右的杠杆比率。散户参与的是带有杠杆比率的衍生权证。
　　自香港1988年有衍生权证发行以来，香港衍生权证市场的散户参与程度一直很高，其个中原因在于权证产品有杠杆比率、操作程序相对简单等。价格便宜是吸引散户参与交易的原因之一，如果在香港听到有人称自己买了几百万份某某衍生权证，不用误会他很有钱，因为衍生权证的价格相当便宜，贵的也不过1港元一份，大部分的价格都在0.10港元到0.20港元之间。香港的衍生权证买卖火爆，交易十分简单，与买卖一般的证券没有什么太大的差异，只是多了一项卖空的机制，比如投资者认为中石油价格会在未来几日下跌，可以通过买入认沽权证来卖空获利。
　　下面是两种权证的比较：
　　就持有人的权利而言，衍生认股证分为认购权证和认沽权证两种。
　　
　　我们从一般的财经网站经常会接触到一些认股证的常见名词，这对于了解该认股证的价值有非常重要的参考价值：
　　
　　我们在报纸和财经网站上经常看到某个备兑证的简称，投资者可以从中看到该备兑证的一些资料。
　　举9197为例，其简称是华能法巴五零一购（@EC）。
　　华能：指其代表的相关资产是华能国际（902）
　　法巴：指其发行商是BNP百富勤
　　五零一：指该认股证的到期日是2005年1月，但具体的到期日并不能反映在简称上，而9197的具体到期日期是2005年1月28日，可以从网站上的该证的基本资料中查到。
　　购：指该认股证的性质是认购证，如果是认沽证的话则以“沽”为代表。
　　@：代表的是该认股证以现金结算的方式，即投资者如果在到期日前没有卖出此认股证的话，发行商将以现金的方式将差价支付给投资者。如果把@换成*的话，则代表以相关资产现货结算；如果换成是$的话则代表是可以以现金或现货结算。而事实上现在流行的是以现金结算，大多数的股证的简称都含有@。
　　E： 代表该认股证是欧式备兑证，是英文“EUROPEAN”的简称
　　C： 代表该认股证的性质是认购证，是英文“CALL”的简称，与“购”的意思一样；如果是认沽证的话则以“P”为代表。
　　
　　
　　要争取长线投资回报，投资者可能会选择持有一些优质蓝筹股，希望从股息与股价中获得长线增长潜力。但有时候面对市场较大调整，投资者可能会面临两难局面：是卖出还是持有。其实，投资者可利用认沽权证对冲手中持有组合的风险，一方面维持原有持仓；另一方面，如果股价下跌，认沽权证也可保障组合价值。
　　
　　认股权证的优点在于他可以看涨（认购权证）和看跌（认沽权证）。
　　投资者如果认为组合中某些市场或个别股份的短期表现有可能疲弱时，可适量地购入认沽权证对冲所持有资产的风险；
　　同样，如果认为某股份或货币短期表现较佳时，也可适量地购入认股权证。
　　
　　持有正股而需要现金的投资者，可卖出正股，同时用小部分资金买入权证，这样既可以获得现金，又可以继续享受正股上涨带来的盈利。
　　
　　利用杠杆效应，看淡后市的投资者可买入认沽权证，以把握相关资产价格下跌而获利的机会，做到即使下跌也能赚钱。
　　
　　认购证的价格理论上会随着相关资产的价格上升而上升；故当相关资产的价格下跌，认购证的价格亦会随之而回落。
　　
　　相关资产的实际波幅上升导致引伸波幅上升，权证的理论价格也应上升。反之，如相关资产的实际波幅下跌导致引伸波幅下跌，权证的理论价亦会下跌。这不难理解为什么当波幅下调会成为了权证持有人的风险来源之一。
　　
　　权证的价值，可分为时间值及内在值两部分。时间值的部分，由权证发行后的第一日就会开始下跌，而其下跌的速度，更会随着到期日的接近而不断加速。因此，有时候投资者会听到在相关资产价格表现平稳无升跌的情况下，权证的价格却无故下跌；这可能与权证的时间值耗损有关了（假设引伸波幅表现平稳）。
　　另外，以一些短期末日的认购证为例，有时候投资者可能会投诉为何在相关资产价格上升时，认购证的价格却不升反跌。其实，这亦可能是与认购证时间值耗损有关。因为相关资产只是出现轻微上升，其为认购证价格带来的上升幅度可能被时间值耗损抵消。或其时间值耗损的负面影响，可能还超过相关资产轻微上升所带来对认购证价格的升幅。结果，便出现在相关资产轻微上升时，认购证价格不升反跌的情况。
　　时间值的耗损是权证投资者所不能避免的，投资者应谨记，剩余年期越短的权证，其时间值耗损的速度就越快。这现象在价外及到价认股证尤其厉害，应尽可能避开一些短期末日证（尤其是价外末日轮），以有效降低时间值耗损的风险。
　　
　　如衍生权证到期时，是处价内的状态，发行人便要按上市文件中列明的结算方法，给予所有持有价内权证的投资者其应得金额。因此，如发行人在权证到期或之前破产，或因其他缘故未能支付予持有价内证投资者应得的金额，投资者便可能会蒙受损失。故此，发行人的信贷风险，也是权证投资者的风险来源之一。不过，可幸的是，现时在港发行衍生权证的发行人，大多是国际性的投资银行，信贷评级一般都较高。
　　另一方面，金融机构要在港成为合资格的发行人，亦同时受到本地有关监管机构在资本金额及风险控制等方面的规管。现在，要在香港成为合资格的衍生权证发行人，最少便需要有净资产值20亿港元。另外，除非发行人能获最少A级的信贷评级，否则便要接受由金管局或证监的监管。
责任编辑：黄建华 SF178
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml