



　　和讯网：和讯网的网友朋友大家好！欢迎收看本期的《窝轮课堂》节目，新一套的《窝轮课堂》系列节目将结合香港衍生品产品市场新的环境与规则同大家一起分享认股证，也就是窝轮的一些基本知识，以及教大家如何投资认股证这类衍生产品，本期《窝轮课堂》节目我们有幸请到的嘉宾是美林亚太股票结构性产品部董事黄书耀先生，黄先生您好！
　　黄书耀：你好！各位朋友大家好！我是美林的黄书耀，今天很高兴能跟大家分享权证的一些知识。
　　和讯网：黄先生，今天想请您同大家一起来认识一下关于认股权证的基础知识，第一个问题，想请您给大家介绍一下究竟什么是认股证，它到底是一种权利还是一种义务？
　　黄书耀：我们一般所说的认股证和期权是很相似的，在名字上就很清楚地表示它是一种权利。认股权证是在港交所组织底下的一种标准期权，它有一种特性，比如我们有认购期权和认沽期权，这样等于投资者在持有它的时候拥有一个权利，在到期或到期之前用一个行使价来执行它的权利，如果是认购权证的话就可以用行使价购买相关资产，如果是认沽权证就有权利用那个价格沽相关的资产。
　　和讯网：所以它和期权一样，也有认购和认沽的情况？
　　黄书耀：是的，认购和认沽期权我们可以这样理解，认购就是你的价格一直往上升的时候，由于你可以用低的价格买，等于那个价格越上升时你的权利就越来越值钱，所以买进认购权证你相关资产价格往上涨就可以得到更多的利润；相反如果是认沽，因为可以按事先的价格定卖出去的价格，如果那个价格一直往下跌，沽出去的价格高，你的权利有会上升。如果我们看好后市可以买认购权证，如果看空后市可以买认沽权证。
　　和讯网：接下来可不可以给大家介绍一下关于认股证有哪些分类或者您重点会解释一下哪一种分类？
　　黄书耀：在香港认股证其实还可以分为两种，一种是公司认股证，二是备兑认股证。公司认股证是由公司自己发行的，行使时可以有新的股票发行，这样会冲淡本身股东的权利，它的时间可以很长，比如有超过10年的，但在交易当中有印花税，备兑认股证全部不一样，它不是由公司发行的，备兑认股证是由第三方发行的，像我们美林这样的机构作为第三方来发行，当然我们一定要具备合理的条件才能发行；其次，在它行使过程当中，不会有新股票的发行，对现有股东没有影响；第三，它的最短发行年期是半年，最长有五年。吸引大家做交易，备兑认股证没有交易印花税的。
　　和讯网：那么您能否跟大家简单介绍一下在香港认股证的发展历史？
　　黄书耀：香港认股权证市场已经有蛮长的一段时间，最早在1990年代就开始有了，发展头七年1997年已经发展得很活跃。到2002年上市条例和各方面法规有比较大的改进，包括上市的条件，后来销售，引进现在非常特别的特色，是流通量的供应商，这样的引进在2002年之后才有。到2006年，港交所又出了认股证之后，他们就把牛熊证引进到市场，到今天的发展，牛熊证从2006年到现在发展得非常出色，已经能独当一面，它的成交金额已经占到大市成交金额10%左右，和牛熊证可以说分庭抗礼。去年这段时间，我们在法规上又有进一步的提升，对投资者的保护以及透明度提升又有进一步改善，这块我们经过了大概二十几年的发展。到今天为止，香港市场是世界上连续很多年成交金额都是最大的认股权证市场。
　　和讯网：能否具体、进一步解释一下这个法则上的变化？
　　黄书耀：我们重点可以提一提，在去年12月所发展出来的新法规上的变化，这个变化其实不属于真正很大的法规上面的要求，因为它不是一个法力，是我们业界的共识，业界的准则。买卖的差价以前是25个价位，2012年10月份之后我们改成20个价位，等于买卖差价少了；第二，回应报价的时间以前15分钟，现在缩短为10分钟，以前最低买卖单位是10个单位，先生提升到20个单位。等于流通量的宽度、深度都增加了。我们还另外引进了一个非常重要的概念，就是主动报价。只要权证适合特定的条件之后，发行商一定要在90%的交易时间里提供一个足够大深度的主动报价，不然交易所作为市场的管理者会做出一些行动上的惩罚或各方面的改动，对发行商可能有不利。这样的主动报价我们也可以说对投资者的保护是很好的。
　　认股证行使价和现价差价不超过20%，年期不短于1个月就适合了，基本就这两个条件，如果有适合的条件就可以主动报价。主动报价对投资者来讲是非常重要的，主要的法规改变就是这点，发行文件的改动只是方便业界，对投资者没有直接的影响。
　　和讯网：认股证的价值评估是怎样的？
　　黄书耀：我们看很多分析都会有影响它价格的因素。我们在买卖认购权证或说明窝轮时要注意一点的是，它不单单受相关资产价格影响，还受另外四个因素的影响，首先是价格的因素，股票价格上升，认购权证会上升，认沽权证会下跌，这样的因素很重要；其次，还有引申波幅因素；第三，时间值的因素，它的寿命越来越短，时间值就越来越少，这永远是负值；第四是股息预期；第五利率预期，这五个因素在影响着权证价格变动。
　　和讯网：在这五个因素当中，您觉得哪个因素影响力度最大？
　　黄书耀：相关资产价格如果和股票价格挂钩，股票价格因素最大，基本上50%的影响因素都在股票价格因素上。其次也是影响因素非常大的就是引申波幅的因素，这也可以说有20%—30%的因素影响力在里面。剩下的就是剩余交易日，就是时间值的影响也会比较大。
　　和讯网：对于引申波幅的概念可不可以做进一步的解释？
　　黄书耀：我们可以做个简单的解释，引申波幅的概念是比较复杂的数学课题。我们买股票都会有市盈率的概念，市盈率是相对价值的评估，如果我们买的股票它的盈利没有变动，比如我们买进来是10倍的，它的市盈率变动了，从10倍上升到20倍，它还是赚1元的时候，就可以从10元上升到20元，是这样的概念。我们买认股或认沽权证、窝轮时也希望得到这样的情况，而这样的发生是在引申波幅里。当买进窝轮时你一定要查一查当时引申波幅的水平是多少，是20还是30的水平，我们希望在持有的过程沽出去的时候比买进来的时候要贵，从20上升到30，你的窝轮价格就自然而然会上升，对你是有利的东西。相反，引申波幅是往下降的，从30降到20，哪怕你对价格看对了，认购权证你买对了方向，它上升了，但引申波幅往下跌，你还是会受到不利的影响。大家一定要记住，除了我们要看准相关资产价格方向或上升下跌幅度之外，一定要比较精辟地研究引申波幅的变动。
　　和讯网：刚刚您提到的五个影响因素当中其中还有一个剩余交易日概念，能否再解释一下？
　　黄书耀：好像人的生命一样，人的生命是从出生到死亡，在我们生存的这段时间里，生命如果有价值的话，它的价值是随着时间的过去越来越低，同样的道理，在权证方面它也有寿命的期限，刚刚发行的权证它最短就是半年，最长是五年，从发行之后，它每一天的时间都是珍贵的，当它越来越短的时候，时间价值越来越低。大家在持有的时候除非你看得很准，不然就不要轻易地去出手，因为不像股票长期持有的话还可以有股息可以收，长期持有权证是没有股息可以收的，所以你在持有的过程当中最好就尽量把那个时间缩短，不要受到时间值下降对我们的负面影响。
　　和讯网：了解了认股证的基本知识之后，我想作为一个门外汉，他从一无所知到了解到这些知识，到最后最终完成第一笔交易，您认为这个过程他应该怎么去做？怎么去准备？怎么去投资？可不可以总结一下这个阶段？
　　黄书耀：这个问题挺具体，挺实在的。我们要知道，你首先要在香港有个证券户口，每一个认股权证或其他牛熊证它们都有固定的编号，认股权证是从“1”“2”开始，一共5个字，全部都是1或2开头的，如果是6开头的就是牛熊证，你要知道这个编号，后面相关资产是什么，它是认购还是认沽，你是看好还是看空。
　　你买之前要问自己一个问题，这个问题包括了三个内容，你在多长时间段内看好或看淡一个股票价格的上升或下跌幅度，在这样的情况下你才能挑选出最好的认购权证或认沽权证，当你在实践过程当中一定要好好执行你的策略：第一，你要有证券户口；第二，你要知道你看好还是看空股票；第三，你要知道它的编号以及它的特性。
　　和讯网：经历这么一个阶段之后，作为投资者来说，他如何在这个过程当中进行风险管理呢？
　　黄书耀：刚才有一点比较重要的我可能也没有特别说，认购权证或认沽权证、窝轮其实有很大的杠杆作用，这个杠杆作用是说，能用很小的钱撬动很大的回报回来，这个杠杆作用要很注意一个风险，它同时会给你带来倍化的利润，也可以把你的亏损放大很多倍，所以你一定要知道控制好这个风险。如何控制呢？首先你一定要控制好你投入的资金量，不能说我有一百万或十万元全部投入进去买认购权证或认沽权证，因为你的亏损可以是很大，很全部的。第二，你控制好这个资金量之后要很细心、仔细地在市场里紧跟着价格变动。第三，你一定要有非常有纪律性，比如我们看错方向马上止亏，这样的纪律是非常重要的。如果你不能做到这三点还是暂时先继续努力学习好相关知识。
　　和讯网：非常感谢黄先生做客本期的《窝轮课堂》节目，这是第一期，接下来我们将会推出《窝轮课堂》的系列节目，非常感谢黄先生，本期节目到此结束，欢迎您的收看！谢谢！
　　黄书耀：谢谢！
责任编辑：黄晓峰 SF058
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml