



　　来源：微信公众号“中金金网”
　　
　　我们预计深港通最可能的开通时间是在11月中下旬至12月中旬。届时内地与香港两地市场几乎完全相互开放，全面互联互通时代将开启。在本篇报告中，我们回答与深港通及互联互通机制相关的十大问题，帮助投资者理解这一机制的特点、短期及中长期影响、相关机遇与挑战等。
　　
　　基于8月26日港交所对深港通南北向股票纳入要求的说明，我们估计深港通北向共包含883支股票，股票数量/市值/日均交易量占深市比例分别为49%/72%/65%；与沪港通一起，北向标的占A股股票数量/市值/日均交易量比例分别为50%/79%/ 64%；深港通南向共包含420支股票（包括108支可能新纳入成分），数量/市值/日均交易量占香港市场比例分别为22%/85%/90%。
　　
　　A股与港股在投资者结构、市场监管及制度、流动性等方面存在显著差异，在行业结构、盈利、估值等方面也存在一定差异。总体上，A股公司数量多、行业覆盖相对全面，对中国经济的代表性更强，估值整体更高。
　　另外，香港中小市值个股中存在的“老千股”现象也值得内地投资者注意，我们依照一定标准对相关风险进行了粗略梳理。与上海相比，即将对海外投资者开放的深市上市公司数目更多、平均市值偏小、交易更为活跃，“新经济”及民营企业占比更高，盈利增速更快且杠杆率更低，估值也相对更高。
　　
　　通过不同方法静态估算，未来5年内平均每年内地流入港股的资金大约2000-4000亿元，5年内内地资金在港股持股比例有望增加5-10个百分点，交易量占比上升至15%-30%。考虑到互联互通机制开通及MSCI指数体系可能纳入A股，10年内A股外资持股比例有望从当前1%左右的比例逐步上升至约5-10%的水平（相当于韩国、台湾等市场2000年前后的水平），平均每年北向流入A股的资金约2500-5000亿元，日均交易量占比达到约2-5%的水平。
　　
　　互联互通机制与QFII/RQFII制度在投资范围、额度、资格审批等方面存在差异。从中期来看，互联互通机制及QFII/RQFII制度可能都是
账户开放过程中的过渡性安排，有望逐步实现一体化，而未来可能的演进包括：互联互通机制南向交易的门槛限制及南北向每日交易额度取消、投资范围的扩大、QFII/RQFII本金锁定期、资金流动的要求放宽直至完全取消等等。
　　
　　
　　
　　中长期看互联互通机制将产生深远影响，包括两地市场交易策略和产品的多样化、两地市场定价体系一体化、促进A股监管理念和制度朝着更成熟、更国际化的趋势迈进、对两地金融生态包括券商和资产管理业产生深远影响、两地监管制度和框架需要不断磨合以应对资金互通带来的挑战，等等。
　　
　　1）香港市场大盘及中盘股票中的A股相对稀缺的优质个股；2）券商特别是香港本地券商、交易所及资产管理人；3）A/H两地上市中基本面稳健、高度折价的H股股票；4）南向覆盖范围中A股投资者偏好且对A股同类型股票有折价的个股，特别是恒生小盘中可能会被纳入覆盖范围的质地较好、相比A股同类公司有折价的公司；5）深圳市场优异的蓝筹股及估值不高、成长空间较大、质地可靠的成长股。
　　来源：《主题策略*深港通研究系列：深港通十问》日期：9月12日 作者：王汉锋-
策略分析师、董事总经理S0080513080002，侯雨桐-中金公司分析师S0080515080007
责任编辑：刘耀东 
考虑到美联储12月加息概率较大，以及国内一、二线城市资产价格屡创新高，地王频现，出于美联储加息预期以及资产泡沫的担忧，短期来看，资本外流的压力仍然加大，而这也使得下半年人民币对美元汇率或再度承压。
这次经济增长的下行压力，由于人口收缩和老龄化的问题越来越严重而拽力特别大，要使L型下行的经济增长，重启为J型增长，甚至力度要比前两次经济增长下行翻为上行时所采用的突破性改革力度还要大才有望实现翻转。
中国经济真正有问题的地方是在东三省，这个地区相当于中国的“垃圾板块”，严重拖了中国经济的后腿。在人才流失、资源匮乏、制度板结、大国企包袱沉重等多种问题的压力之下，东北地区可能给多少钱也不行，这个地区需要一个相当长的恢复期。
中国的房价至今为止一直只涨不跌，大家都在预测中国房价的黑天鹅什么时候出现。反向美国房市在经历了2008年的次贷危机之后，房价处于一个低谷，并且市场对于这样的泡沫危机有了足够防范意识，所以现在在美国买房的风险性会更校
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml