



　　暗盘就是场外交易市场，在香港一般用于新股上市前交易，于新股上市前一个交易日，收盘后进行。
　　
　　港股交易一般是交易时段通过港交所系统撮合；暗盘交易不通过交易所系统，而是通过某些大型券商的内部系统进行报价撮合。
　　最早为公司内部客户提供场外交易渠道的是辉立证券，后来其他券商也开始接入辉立证券的暗盘系统。2012年4月耀才证券推出新股暗盘买卖服务，跟现时专攻散户、俨如独市生意的辉立证券抢客。
　　
　　暗盘的涨跌从一定程度上体现了新股的受追捧程度，不过， 暗盘价未能全面反映市场需求，买卖盘透明度亦不高，投资者切忌以暗盘价视作该股的走势指标。
　　下面随机抽取的今年上市的新股，在辉立证券和耀才证券的暗盘系统的收盘价和上市首日的开盘价和收盘价：
　　
　　目前暗盘交易不能在自行在系统下单，要在暗盘时段打电话给开户券商委托下单，券商通常也会立即给你你反馈成交情况。交
计划在今年接入暗盘交易哦，到时不用再电话委托券商买卖。
　　
　　只有在主板上市的新股才有暗盘，在创业板上市的股票，由于发行规则不同，参与的风险比较高，暂时没有接入暗盘交易。
　　部分在主板上市的股票，由于投资者分歧较大或者参与情况比较冷淡，最终暗盘没有成交，这些股票通常上市首日不是表现不好就是成交稀少，例如：
　　
　　1，大部分投资者打新的资金来源于向券商孖展融资，在暗盘的时候清掉新股可以提前一天将资金还给券商，降低利息；
　　2，如果新股暗盘表现很好，可以提前获利了结，不用多纠结一天；
　　3，暗盘的表现情况可以为上市后的走势提供参考。
责任编辑：刘耀东 
1940年出生的牟其中今年已经76岁了，按牟其中“十年之内就会重建一套商业体系”的构想，届时牟其中已是80几岁的老人了。这已经是人生的晚年了，一切不再是一个80几岁的老人说了算的时候了。届时，留给牟其中的恐怕只能是“壮志未酬”了。
面对当前房价快速上涨的局面，调控政策宜疏不宜堵。短期内，通过稳增长政策带动实体经济投资意愿，分流地产市场资金是上策。在土地的垄断供应制度不能改变的情况下，房价长期下降既不可能，也更不应该成为政策追求的目标。
来自人类互助合作天性的分享，要满足一系列条件，才能从小圈子熟人范围内的临时替补性活动，发展成大规模改变生活、商业方式的“分享经济”。关键的一点是，有没有切实可靠的供给，让大规模分享真正变成现实。
随着产业升级，技术创新，所用的各种基础设施也必须不断完善，各种制度安排也必须不断完善，而一个企业家没有能力来推动基础设施以及法律、金融制度的相应完善，这些必须由政府协调不同的企业家，或是政府自己来提供。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml