  







 



　　新年后的首个交易周，全球金融市场剧 烈震荡，港股走势亦急转直下。恒指于上周初急跌587点，即回吐了去年12月下旬以来大部分升幅，并失守10天及20天两条平均线。其后恒指跌势加剧，上 周四更下试去年9月低位约20300点附近，四个交易日累积最多跌逾1500点。当前，恒指技术走势仍偏淡，虽然上周五止跌有所回升，但短期操作上仍宜待确认觅得支持后，再作进一步反弹部署。
　　节前港股市场交投清淡，单日成交额一度不足400亿港元。但上周大市显著波动，促使市场成交亦跟 随放大。上周港股日均成交额重返700亿港元以上，其中上周四当日更达千亿港元成交。衍生工具市场，交投亦趋向活跃。上周认股证日均成交额约150亿港元，牛熊证日均成交额约80亿港元，交易规模均重回去年10月、11月期间平均水平。
　　截至上周四的过去一周，恒指牛证合共出现约2.4亿港元资金净流入， 反映大市急跌期间较多投资者反向部署多仓，目前多仓主要集中于收回价19800点至20300点之间部署，过夜街货相当约2500张期指合约；至于恒指熊 证方面，则获得约1.1亿港元资金净流出套现获利，空仓分布较为平均，收回价21900点至22700点之间，相当约2150张期指合约。
　　行业资金流数据方面，过去一周内险股板块跌势靠前，但其相关认购证获得较高资金净流入部署反弹，约5900万港元净流入金额；网络媒体股板块的相关认购证也获得约3900万港元资金净流入部署。另外，内地A股上周领跌全球金融市场，A股ETF板块相关认购证亦见资金流入作逆向部署，约2800万港元净流入金额。其它交易所板块、中资电讯股板块以及博彩板块，相关认购证也分别获得逾2100万、2000万以及2800万港元资金净流入。
　　过去一周大市波动明显扩大，令权证的引伸波幅有所回升。以3个月期的贴价场外期权引伸波幅为例，上周四恒指的引伸波幅较周初上升3.7个波幅点，
的上升6.1个波幅点。个股板块方面，四大国有内银股的引伸波幅上升2.9个波幅点至5.2个波幅点，内险股板块的引伸波幅上升5.8个波幅点至7.8个波幅点。
　　在此背景下，投资者需要注意的是，过去四个交易日由于权证的引伸波幅显著回升，造成认购证的跌幅比预期小，如在引伸波幅较高的水平入市部署多仓，需要判断港股短期内能否出现强劲反弹，支持已急升的引伸波幅，或以正股反映的波幅，来抵消引伸波幅回落对权证价值的负面影响。另外，投资者也要避免选择街货较高的权证来部署。当正股反弹时，早前买入这些高街货权证的投资者会陆续获利或解套，对权证会造成一定沽压，从而令价格无法跟足理论升幅，令升幅比其他同类条款的权证小。
责任编辑：王琳琳 SF181
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml