



　　新浪港股讯 
，这跟A股曾推出的“熔断”机制存在哪些差异？新浪港股独家整理出以下5大要点：
　　
　　A股熔断机制：基准指数为沪深300指数。包括股票、基金、可转换公司债券、可交换公司债券以及本所认定的其他证券品种，具体以
公告为准。
　　港股市场波动调节机制：
（恒指）及恒生中国企业指数（恒生
或H股指数）成份股，现有81只股票。
　　
　　A股熔断机制：
　　（一）沪深300指数较前一交易日收盘首次上涨、下跌达到或超过5%的，指数熔断15分钟，熔断时间届满后恢复交易；11：30前未完成的指数熔断，延续至13：00后的交易时段继续进行，直至届满。14：45至15：00期间，沪深300指数较前一交易日首次上涨、下跌达到或超过5%的，指数熔断至当日15：00，当日不再恢复交易。
　　（二）沪深300指数较前一交易日收盘上涨、下跌达到或超过7%的，指数熔断至15：00，当日不再恢复交易。
　　开盘集合竞价出现上述情形的，于9：30开始实施指数熔断。
　　指数熔断的具体实施时间以上交所公告为准。
　　港股市场波动调节机制：
　　当市调机制涵盖股份的即将成交价超出5分钟前最后一次交易价格的±10%，即触发5分钟冷静期，届时有关证券只可在指定价格范围内交易。
　　每只股份在每节交易时段（早市和午市）最多只会触发一次冷静期
　　冷静期不适用于开市前时段（上午9时至9时30分）及收市竞价交易时段（下午4时至4时8分 - 4时10分*）、早市及午市交易时段的首15分钟（上午9时30分至9时45分以及下午1时至1时15分）及午市交易时段的最后15分钟（下午3时45分至4时），以免妨碍价格发现。
　　
　　A股熔断机制：不能交易。
　　港股市场波动调节机制：只可在指定价格范围内交易。
　　
　　A股熔断机制：上涨、下跌达到或超过5%，上涨、下跌达到或超过7%各一次。
　　港股市场波动调节机制：每只股份在每节交易时段（早市和午市）最多只会触发一次冷静期。
　　
　　A股熔断机制：9：30至11：30；13：00至15：00。
　　港股市场波动调节机制：冷静期不适用于开市前时段（上午9时至9时30分）及收市竞价交易时段（下午4时至4时8分 - 4时10分*）、早市及午市交易时段的首15分钟（上午9时30分至9时45分以及下午1时至1时15分）及午市交易时段的最后15分钟（下午3时45分至4时），以免妨碍价格发现。
　　
　　香港交易及结算所有限公司（香港交易所）将于下星期一（2016年8月22日）在旗下证券市场推出市场波动调节机制（市调机制），防止因重大交易错误或其他异常事件而引发的极端价格波动，维护市场的正常秩序。
　　20国集团及国际证券事务监察委员会组织曾经发出监管指引，要求各大市场设立相关机制以应对波动市况产生的系统性风险，根据这些指引，香港交易所建议推出市调机制，并向市场谘询意见。谘询结果显示，市场普遍支持这一建议，香港交易所因此决定设立市调机制，并采纳市场意见，微调了谘询文件所提出的市调机制模式。
　　引入市调机制应对极端价格波动是国际交易所的通行惯例。在广泛征询市场参与者的意见之后，香港交易所采用了目前这种简单易行的市调机制模式，旨在保障投资者的同时尽量减少对交易的干预。
　　香港交易所证券市场的市调机制如何运作
　　仅适用于恒生指数（恒指）及恒生中国企业指数（恒生国企指数或H股指数）成份股，现有81只股票
　　当市调机制涵盖股份的即将成交价超出5分钟前最后一次交易价格的±10%，即触发5分钟冷静期，届时有关证券只可在指定价格范围内交易
　　每只股份在每节交易时段（早市和午市）最多只会触发一次冷静期
　　冷静期不适用于开市前时段（上午9时至9时30分）及收市竞价交易时段（下午4时至4时8分 - 4时10分*）、早市及午市交易时段的首15分钟（上午9时30分至9时45分以及下午1时至1时15分）及午市交易时段的最后15分钟（下午3时45分至4时），以免妨碍价格发现
　　香港交易所市场主管李国强表示：‘市调机制的冷静期可对市场起到提示作用，当相关股份出现价格大幅异常波动时，市场参与者有机会重新评估其策略及持仓情况，有助市场重新恢复正常秩序。’
　　李国强补充说：‘市调机制的作用并非限制由基本因素引发的股价波动，市场人士不应将其视为停牌机制，也不应将其与某些市场采用的每日涨跌幅限制混淆。如果股价波动是由基本因素引发，在市调机制的5分钟冷静期过后，该股票交易将恢复正常，不受干预。’
　　李国强说：‘我们采用比较简单易行的模式，并经过了过去十年回溯测试数据的验证。数据显示，如果过去十年已设有市调机制，触发机制的次数将非常少。市调机制主要是爲了避免市场因为重大交易事故而出现极端价格波动，市场参与者无需担心市调机制会频繁触发；我们提醒市场参与者应继续注意投资风险，谨慎投资。’
　　香港交易所并计划于今年第四季在旗下衍生产品市场推出市调机制，将只适用于恒指、小型恒指、H股指数及小型H股指数期货市场的现月及下月合约（现共有8种合约）。
　　
　　沪深300指数出现下列情形的，本所可以对股票等相关品种的竞价交易按照下列规定予以暂停（以下简称“指数熔断”），并向市场公告：
　　（一）沪深300指数较前一交易日收盘首次上涨、下跌达到或超过5%的，指数熔断15分钟，熔断时间届满后恢复交易；11：30前未完成的指数熔断，延续至13：00后的交易时段继续进行，直至届满。14：45至15：00期间，沪深300指数较前一交易日首次上涨、下跌达到或超过5%的，指数熔断至当日15：00，当日不再恢复交易。
　　（二）沪深300指数较前一交易日收盘上涨、下跌达到或超过7%的，指数熔断至15：00，当日不再恢复交易。
　　开盘集合竞价出现上述情形的，于9：30开始实施指数熔断。
　　指数熔断的具体实施时间以本所公告为准。
　　4.5.2本所实施指数熔断的品种包括股票、基金、可转换公司债券、可交换公司债券以及本所认定的其他证券品种，具体以本所公告为准。
　　下列品种的基金不实施指数熔断：
　　（一）黄金交易型开放式证券投资基金；
　　（二）交易型货币市场基金；
　　（三）债券交易型开放式指数基金。
　　4.5.3 本所交易日为股指期货合约交割日的，当日指数熔断时间跨越11：30的，于当日13：00起恢复交易；当日13：00至15：00期间，本所不实施指数熔断。
　　本规则所称股指期货合约交割日，是指在中国金融期货交易所上市交易的上证50指数期货、沪深300指数期货、中证500指数期货以及本所规定的其他股指期货合约的交割日。
　　4.5.4 指数熔断于15：00前结束的，熔断期间可以继续申报，也可以撤销申报。
　　指数熔断持续至15：00结束的，熔断期间本所交易主机仅接受撤销申报，不接受其他申报。
　　4.5.5 指数熔断于15：00前结束的，本所交易主机对已接受的申报进行集合竞价撮合成交，此后进入连续竞价交易阶段。指数熔断持续至15：00结束的，当日不再进行集中竞价撮合成交。
　　指数熔断期间和熔断结束后的集合竞价期间不揭示虚拟参考价格、虚拟匹配量、虚拟未匹配量。
　　4.5.6 证券复牌遇本所实施指数熔断的，延续至指数熔断结束后复牌，但不属于指数熔断实施范围的证券品种除外。
　　4.5.7 指数熔断至15：00的，相应证券品种当日不进行大宗交易。
　　
　　美国
　　根据美国证交会（SEC）的最新规定，熔断机制方案除针对股市大盘的熔断机制外，还设有“限制价格波动上下限”的机制。如果某只证券的交易价格在5分钟内涨跌幅超过10%，则需暂停交易。如果该证券交易价格在巧秒钟内仍未回到规定的“价格波动区间”内，将暂停交易5分钟。对于标普500指数和罗素1000指数成分股以及430只交易所交易产品中价格超过3美元的个股，SEC规定的“价格波动区间”为涨跌幅5%，其他交易价格在3美元以下的流动性较弱的个股“价格波动区间”放宽至10%。
　　法国
　　根据股票交易形态小同，制定全日每只股票最大涨幅为前日收盘价的21.25% ，最大跌幅为18.75%。如果价格波动超过前日的10%，则暂停交易15分钟。
　　日本
　　当期货价格超过标准价格的特定范围和公平价格的特定范围，期货交易将会暂停交易。暂停交易的时间为15分钟。如果暂停交易发生在上午收盘前的15分钟内，暂停交易只在上午收盘前执行。
　　当东京股票价格指数（（TOPIX）超过特定价格区间时，禁止买卖涉及套利交易的股票，直到价格恢复到特定价格区间内。
　　韩国
　　若韩国股票综介指数（（K 0 S P I）较前一天收盘价下跌了10%或10%以上，并且这种下跌持续了1分钟，股票交易暂停10分钟，个股涨跌幅限制为15%。如果交易量最大的期货介约价格偏离前一天收盘价5%或5%以上，同时期货价格偏离其公平价格3%或3%以上，并且这种价格变动持续了1分钟，期货介约停比交易5分钟。
　　熔断机制每天只实施一次，在下午2：20以后不再实施。如果股票市场出现暂停交易的情况，期货合约停止交易20分钟。[17]
　　韩国股市实行三级熔断机制，熔断门槛分别为8%、15%和20%，当触发8%和15%红线时，暂停交易20分钟；触发20%时，则直接休市。
　　2016年02月12日，韩国首尔综指收盘跌1.4%，报1835.28点。韩国KOSDAQ指数暴跌8.2%后，触发韩股熔断机制8%的第一级门槛，暂停交易20分钟。收盘跌6.06%，报608.45点。[18]
　　新加坡
　　当潜在交易价格高于参考价格（该交易至少五分钟之前的最后成交价）的10%时，则触发5分钟的“冷静期”。在该期间内，证券仅允许在±10%范围内交易，5分钟后交易恢复正常，并重新计算新的参考价格。（该规定适用于约占新交所80%交易量的证券，包括部分指数。）
责任编辑：1800139007 SF182
如果说囤地、捂盘、炒地、炒房、加杠杆等等，可以作为房地产资本主义的早期形态；现在则是中盘，就是大规模使用金融工具，尽可能加杠杆，充分利用地价上升来扩张资产负债表，然后拉升资产价格，或者快速周转产生现金流，以现金流为依托进一步融资扩张。
从不确定性的负面效应到金融危机的最终爆发，是金融市场可能的损失转化为现实的损失的过程。因此，必须从源头上减少负面的不确定性，防范金融风险的聚集与放大，并在金融危机爆发后及时采取应对措施。
货币超宽松并非引发“流动性陷阱”这么简单，可能会孕育着巨大的风险，如果国债等风险激化并出现危机，那么社会由此引发的动荡不可忽视。世界各国应更加重视结构性改革，而不是盲目实施超常规的货币宽松政策竞赛。
市场情绪趋向极端；盘整的可能性较大。我们的模型显示美国和香港市场情绪均趋向极端，往往预示着即将到来的市场整固，甚至是回调。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml