



　　新浪港股讯 9月19日消息 据香港文汇报报道，中国
最近宣布启动深港通的筹备工作，最快11月中下旬将正式实现深港通的相互交易。尽管深股通中有不少具有价值投资和成长性较好的股票，但是，因香港投资者对内地投资环境和市场并不熟悉，其中遍布投资陷阱。因此，他们必须警觉，否则一不小心便陷入其中导致巨大的损失。为此，本报记者采访了英大证券研究所所长
，他表示，A股存在题材股横行、高送转诱人、庄家控盘炒作、伪成长股、高市盈率、财务造假、高管辞职等等十大陷阱，投资者是防不胜防。因此，他们宜提高警惕练就火眼金睛，以躲避这些陷阱。
　　
　　在A股市场中，一些上市公司为了吸引投资者，推出高送转（相当于港股的‘送红股’）的诱人游戏，许多中小板和创业板公司推出10送5或者10送10，似乎给投资者送一份大礼，李大霄称，这是将一个苹果切开当两个苹果卖。
　　而高送转可以降低股价和推动股票上涨，尤其是在牛市期间，推出高送转的公司更是相当多。有的公司尽管没有什么盈利，为了吸引投资者，他们也同样推出高送转，而正是高送转的概念导致许多不了解公司价值的投资者纷纷买入，结果陷入亏损。如深圳中小板上市公司新亚制程，该公司主要从事电子工具、仪器仪表、设备、电子元器件等制造，目前，该公司市盈率高达2，000多倍。去年新亚制程尽管净利降八成，盈利仅为约141万元，但是该公司仍以资本公积金向全体股东每10股转增10股，此举受到了市场人士和媒体的质疑。去年5月A股仍处于牛市时期，而正是高送转概念，该公司股票从10.22元上涨至5月19日的14.3元，5月18-19日两个交易日更出现连续涨停，半个多月其涨幅有四成，后期便一直处于停牌，去年6月A股牛市泡沫破裂，该公司8月下旬复牌后出现连续5-6个跌停，股价被腰斩，投资者损失惨重。类似这样的公司在A股市场中仍然有很多。因此，香港投资者对高送转概念股也要分析其基本面，优质公司推出的高送转才可以考虑。
　　
　　因内地炒风盛行，许多投资机构和投资大户为了更好地获得收益，他们通常只买小盘股，流通股大约在数千万，市值在几十亿至一百亿以内的中小盘股票，因为他们投资数百万或者上千万就很容易将股票拉高甚至涨停，而大盘蓝筹股动辄上千亿，尽管业绩好市盈率低，他们却不感兴趣。因此，深市中的中小板及创业板便成为他们投资的重点和热点。许多投资大户往往选择盘子小、行业前景好和有概念股票集体介入。如从事软硬件开发的创业板新上市公司博思软件，其流通盘仅1，710万股，很容易操控，自7月底上市以来，截至8月19已经连续出现18个涨停，不到一个月时间里，其股价已暴涨5倍多。因此，香港投资者宜对一些小盘股深入了解和分析，切忌盲目追上跟风买入。
　　
　　尽管中国证监会和沪深交易所出台许多规定打击上市公司业绩造假，但是，一些公司仍然采取多种手法蒙蔽监管机构，进行财务造假，一旦被揭露出来，公司面临监管严厉制裁，投资者便出现巨大的损失。如在创业板上市的欣泰电气，该公司自2011-2014年期间，六期财务报告，每期虚构收回应收账款从7，000多万元到近2亿元不等。尽管手法隐蔽、造假成系统且不惜成本，欣泰电气还是得到应有的惩罚。中国证监会在确认了欣泰电气欺诈发行和重大信息披露遗漏，严惩其欺诈行为，迫使其退市。当市场获悉该公司被强令退市后，其股价自今年7月12日复牌后连续十几个跌停，截至8月19日，其股价暴跌至2.75元，较复牌前14.55元大幅缩水逾81%，投资者损失惨重。因此，香港投资者在投资深股通时一定要先深入了解公司基本面和财务状况，尤其要通过第三方了解其财务有无造假可能，以规避巨大的投资风险。
　　
　　一些内地上市公司高管之间出现股东纷争，导致创始人或者高管出走及离职，从而给公司业务发展带来重大不利影响，也令业绩受到冲击。如创业板上市公司暴风集团去年在牛市当中出现31个涨停，却有三位高管先后辞职。而中小板上市公司朗科科技，在2009年创业板上市，但因股东内斗和高管辞职等，其市值三年便蒸发50亿。因此，香港投资者在投资深股通时，一定要先了解公司的高管团队是否优秀，是否存在高管或者股东内部矛盾等，以避免不必要的损失。
　　
　　在A股市场中，题材股十分横行，因为它不注重公司业绩只重视题材和概念，许多中小盘题材股包括石墨烯、虚拟现实、人工智能和新能源等。因石墨烯产业将逐步广泛应用于电动汽车、锂电池、海洋工程等产业，规模将突破千亿。因此，石墨烯一直以来成为市场炒作的热点题材股，A股中含石墨烯概念的股票有45只，许多个股遭到爆炒，如深市中的东阳光电，因石墨烯概念受到追捧，该股有今年6月中旬仅8元左右，但是此后受到市场炒作持续暴涨，在7月18-22日，短短一周出现三个涨停，截至8月19日，该股报14.88元，涨幅高达86%。而在8月初新上市的石墨烯概念股三祥新材，竟然出现连续十五个涨停，股价也由8月1日上市当天的7.6元暴涨至19日的28.86元，短短20多天暴涨2.8倍。因中国证监会和
7月26日发文，要求遏制炒作石墨烯、虚拟现实等题材股，导致7月27日题材股集中暴跌，而创业板指数更是暴跌5.25%，A股有近80股跌停。因此，港人投资深股通时，一定要规避题材股风险，不要涉足和炒作。
　　
　　内地投资者热衷于一些濒临退市的公司壳资源投资，他们通过内幕消息获得一些公司将通过重组，将优质资源注入将要退市的公司，于是大量资金疯狂炒作，快速拉高该类股票。如中小板上市公司冀凯股份今年7月26日公告称，公司预决定终止筹划购买中国船舶重工集团公司成员单位资产（股权），因该壳资源重组未获成功，导致其7月26日后出现三个连续跌停，参与炒作的投资者损失巨大。因此，香港投资者不要触碰和炒作壳资源股。
　　
　　一些中小板和创业板公司打舫沙す傻钠旌牛其中公司运营和业务缺乏实际业绩支撑，所谓的成长只是概念，不具有真正的盈利能力，包括互联网金融和移动互联网，这些新兴产业的中小盘个股，有许多脱离基本面的股票都大涨了。这种伪成长股隐藏了很大风险，因此，香港投资宜练就火眼金睛，学会辨别和抵制伪成长股的诱惑，
　　
　　一些投资者热衷炒作军工概念股，尤其是当南海或者东海出现紧张气氛时，而实际上许多军工股业绩并不好，紧张气氛过后，股价往往狂跌，追入者顿成‘炮灰’。如航天动力和成发科技，其市盈率分别高达770多倍和530多倍，明显缺乏业绩支持。因此，香港投资者投资军工概念股时要关注风险，不宜盲目介入。
　　
　　目前，内地投资者只要看到一些公司概念好就疯狂炒作，导致许多公司的市盈率虚高，尤其是一些中小板和创业板公司市盈率低则40-50倍，高的达数百倍甚至上千倍。如博思软件在经历18个涨停后，其市盈率已高达664.6倍，完全没有业绩支撑，但是其仍然继续出现连续的涨停。因此，香港投资者要远离市盈率虚高的公司。否则，当市场和公司情况出现变化，投资者将损失惨重。
　　
　　A股中隐藏大量的庄家，他们通过微信、QQ和电话等沟通，一起坐庄，共同投入大笔资金买入一中小盘股，盘中不断拉高，吸引散户们跟风买入，他们则借机出货，当市场调整后他们已获利不菲，投资者却陷入被套亏损的境地。因此，如一些中小盘股只有个人投资者控盘，却没有大型基金入驻，那么香港投资者就应该注意，不宜进行投资。
责任编辑：刘耀东 
林毅夫教授认为政府为了推行赶超战略，不得不扭曲体制。但究竟是体制导致了战略，还是战略导致了体制，是很值得进一步深究的。
基础科学的革命不受企业家精神影响，而是政府支持的科学家推动的，政府部门发挥了相当大的作用。专利制度的建立也是政府的工作。如果说中国落后是因为没有自由，我觉得这个解释没有抓到现代经济出现翻天覆地变化的根本原因。
方便面肯定是当今中国涨价幅度最小的食品，也是性价比最高的食品，可是为什么它会陷入空前的危机。
政府制定指导价可能是未来促进网约车行业健康发展的重要做法，即通过听证会确立指导价，避免垄断定价带来的社会福利损失。由此确保老百姓真正从“共享经济”中获得实实在在的好处。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml