



　　2010年1月1号和同学一起建了个帐户，每人放了近3万块钱做股票，到2014年1月1号每份股份有近8万，收益还是相当不错的。一路有错误，但更多的是开心，有发现优质股票的的兴奋和自豪，我们基本中长线持有优质股票，期中包括国投电力，
，
等涨幅超过200%的股票。
　　到2013年底，事情开始变味了，由于港股帐户和我的个人帐户合用，我开了港股融资帐户，并且在融创5港币左右融资满仓买入，结果可想而知到2014年中融创中国跌到4港币以下，我的融资盘不断被迫卖出，其中开始少量接触港股权证，也是步步下跌，最后帐户上只剩20多万港币，融创发出公告收购
，成为后者大股东，这么大的利好被看成利空，融创复盘大跌近7%到3.5港币，我实在看不下去了，开始分批建仓融创9月到期的行权价5港币的权证，最低建仓价0.1港币，建了120W份权证，平均成本0.15左右。必须要说明的是我非常了解融创中国这只股票，从2012年2.5港币建仓融创就一直是我的最重仓股，仓位70%以上，融创所有的项目我都了解，孙宏斌是地产行业里我最看好的，当时我认为融创总有一天会进地产行业前3名。
　　孙宏斌在公司战略上和行业发展的把握上都非常到位，有前瞻性。融创中国的执行力非常强，在我看来超越万科保利，狼性十足。而此前成功收购绿城的项目并成功融合，让我印象深刻，我坚信融创有足够的财力和能力吞并绿城，（后来事实证明我的判断是对的）。而这样一个重大利好竟然被当成大利空，是一个很大的错误。从那之后股票开始大幅上涨，到8月股票已经上涨到了6块以上，我在权证0.8港币开始减仓，最高卖出1.5港币，平均下来卖出价1.2港币，到9月初帐户上有了130W港币，足够填补所有的损失。我开始对权证迷恋，对于股票缓慢的收益不削一顾，在我看来靠着权证完全可以把帐户做到1000W以上。
　　结束融创权证后，我试着做一些其他的股票，主要是
，
海通证券等也有参与，因为内地股市开始表现出牛市特征，感觉降息降准随时可能到来，加上保险行业复苏明显，中国平安成我最重仓的权证，但是看着人寿太保等纷纷走强，中国平安却始终向下走，我的130W很快变成了40多万，在十月二十号左右，我的手里拿着平安，融创和海通3只权证总共近50W资金，10月27号是平安的季报公布期，我查看券商的预期，有80%-90%的可能平安的季报会超预期，有可能大幅超预期。
　　
　　戏剧性的一幕出现了，
降息降准来了，幅度很大，我的平安还剩2天的交易日，回到了行权价以上，我的帐户出现了2W的可卖出股份，管不了其他，我立马把能卖出的权证都卖了，得了2W的最后子弹。
　　前篇说到央行降息降准，我的平安权证回到行权价以上，卖掉之后剩2W多现金，但是我继续看好市场表现，认为股市牛市确立，回想美国量宽之后的股市表现，我认为中国股市在元旦以前还会继续表现，介于之前的黑天鹅事件，我变的相对谨慎，即使怎么少的钱，也分开买入2-3只股票的权证，其中包括平安，人寿，招行，信达等权证，由于那段时间内地市场气势如虹，港股表现也非常不错，但是因为之前权证过于集中并且期限过短，那时我基本持有相对长期的权证，所以到元旦前我的帐户也就回到7W而已，元旦都是我们同学的聚会，回顾过去一年的得失，和同学交流一些想法，帐户这样的状态简直无法直视同学的眼神，但是问题总要面对，我提议亏掉部分算我欠大家的，我以后慢慢还回去，同学们拒绝了，他们愿意和我共同分担，我感动不已，也后悔不已。但是就此停下我并不甘心！我说服同学继续权证。
　　元旦前夕我全仓买进恒大和融创的权证博一下地产的年度总结，1月2号地产爆发，1-2天时间，我的帐户有了20W，但是我恋战了，随后的几天地产又回落了，资金重新回到8W左右。在沪港通开通之后，港股并没有表现出应有的牛市，但是我认为港股迟早有一波港股通的行情表现，衡量指标就是港股通使用额度，我挑选了几只优质股票，如金山，恒大，中国信达，时刻准备着，期间一直持有这几只股票的权证，不温不火很难熬。先简单介绍一下这几只股票有助于大家理解，金山是
公司，其下业务包含游戏，WPS办公软件，云业务，猎豹移动4块，我主要看好猎豹和云的布局，（在此就不深入谈各业务了）是典型的互联网+标的股，
一直被外资打压，但是特别符合内地机构和散户的胃口，（在此说明恒大的争议点，主要有负债，多元化，由于恒大的业务会受益宽松政策，而且公司执行力很强），信达主要是考虑配置金融的需求，信达的业务比较特别，也许会有机会。
　　时间很快到了3月20日，猎豹移动在美国已经大幅上涨之后，
开始爆发，恒大也慢慢走强，伴随着港股通使用额度的大幅提高，港股开始飙升，恒大，金山做为龙头更是势不可挡，两只权证基本上涨了10倍，并且在其后一系列操作之后，于5月4日中午我的帐户资金重新回到100W，那天中午我还发了条微信：”这一刻我想唱海阔天空。“，并且通知了同学一起吃饭，商量下一步的想法和操作。但是下午港股就急转直下，但是帐户始终保持在60W以上，在随后的周末同学一起吃饭帐户上有80W权证，我轻松了很多，我们一致认为应该把权证仓位降低到20%左右，可以继续做权证，但是我对港股后市继续看好，认为解放军的到来港股只是刚刚开始而已，所以我说服大家在接下来的2月里继续保留权证仓位，机会很大，大家同意了。
　　事情总是不随人愿港股后面的表现越来越差6月25日开始破位下跌前帐户还有60W，我基本持有金融股的权证，偶尔换了一些股票，但是很快又换回权证，其实在当时和别人聊的时候我经常劝人远离股市，因为价格已经很高了，但是自己却还在权证里搏杀。内地银行股表现相对强劲，但是港股却一直下跌，受希腊危机和内地股市向下影响跌势不止，即使在7月7日国内很多银行股都涨停，港股的银行股却全线下跌，我的帐户迅速缩水，到7月8号，资金跌回到10W以下，而到今天7月10日中午，资金量在15W。从上个星期我开始部分建仓了一些股票以缓解权证的冲击。
　　交易部分到此告一段落。随后会谈谈我的切身感受和目前市场的一些看法，还有以后的一些想法。
　　关于感想我想分为以下几点来说明，1、权证是否有机会，2、我在操作中的很多不足，3、以后的一些打算，4，关于杰西·利弗莫尔的一些感触。
　　首先是权证是否有机会，我认为答案是很肯定的，权证能否上涨取决于正股的表现，当正股出现确定性很高的大幅上涨或下跌的时候，权证的机会就来了。很多人把权证当赌博，我不想反对，在这里其实我更想说的是如何做一个高明的赌徒，我老婆评价我是说过一样的话“你和你爸其实很像，只是一个没文化，把很多事归于运气不好，你是个有文化的赌徒而已”，这句话一下子把我和我爸拉近了很多，很精辟，我赞同。但是从内心角度讲我并不想长期做赌徒，我甚至不想做赌徒，我更喜欢找到优质的股票长期持有，享受利润享受生活，做赌徒是为了能够迅速的改变目前的生活状况，绝对是战术性的。
　　上面我说了这确实是一场赌博，但是我为什么不去澳门赌呢！我想说的是我希望在我有优势，有主动权的地方下注。我的优势主要是理性的分析，对股票和市场有一些自己的看法，对于一些大的波动因素都有比较深入的了解。我投资权证的基础就是对股票的认识。而导致股票大幅波动有很多不确定因素，但是有一些因素我们有可以大幅提高股票波动的确定性，比方说
　　1、市场的错误性判断，把利好当利空，或把利空当利好，融创收购绿城就是这个状况，
　　2、公司各方面明显好转而未反映在股价上的，比如说中国平安，无论是行业复苏，还是债券收益，还是股票投资收益，还是政策宽松预期都表明股价会大涨。（虽然在平安上的操作相当失败，我对平安的判断确是非常对的）
　　3、对于标志性事件的理性分析，很多市场的重大事件都会触发一些市场的大幅上涨下跌。等等
　　权证的机会肯定是存在的，但是能否发现，能否辨别，能否把握，能否赚钱完全靠个人能力，也有运气成分。
　　对于我在操作中的很多不足，我想主要有几点：1、心态不稳，自始至终我的心都很急，急于改变现状，使自己陷于危险之中。2、满仓交易非常危险，权证作为波动极大的衍生品，很容易使投机亏损完，而很多影响股价的因素根本没办法预测到，在权证操作中必须留出足够的余地，仓位把握在相对舒适的位置很重要。3、恋战情绪始终影响着我，我的操作习惯有很大问题。
　　做了近一年的权证，感觉很累，经常夜不能寐，也很无聊，完全没有做股票的乐趣，但是生活所迫，我还会继续操作。而对于大部分人来说，我不建议你们碰权证，除了快速赚钱，没有其他乐趣，好好享受生活，享受股票才市王道。
　　珍惜生命，远离权证！
责任编辑：黄建华 SF178
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml