



　　文/新浪港股专栏作家 窝窝头 微信公众号（xlgg-sina）
　　
　　笔者大学毕业后偶然间打开报纸看到财经版的一则广告，里面讲的是一种叫窝轮的东西，一分几毛钱的价格，而且还带杠杆，就在这似懂非懂的情况下，笔者接触到改变一生的东西—窝轮。
　　当时，股票市场的主流还是蓝筹股，比如和黄、新地等大盘股，最少入场费动辄要几万元，以笔者当时的实力根本无法进场，反而这个窝轮的东西很适合我这类小资散户，它的入场费一千块左右就可以了。
　　简单说，窝轮就是股票的影子股，港股户口就可以买到了，而窝轮的升跌主要是跟股票来，投资者可以选择买升也可以买跌：看涨的话，买认购；看空的话，买认沽。
　　另外，窝轮比股票好的地方是，它是有杠杆的金融工具，意思是：比如我看升
股价，如果我买股票，股价涨了1%，我的盈利就是1%；但是如果买了腾讯的认购证，10倍杠杆，如果腾讯的股价涨1%，而腾讯的认购证的价格就大约涨10%，这样一来，我买认购证的盈利就是10%，这就是杠杆的意思了。
　　相反如果大行情正在向下，股票都在跌的话，我也可以靠买腾讯的认沽证赚钱。只要我的眼光准，低买高沽就能赚钱。
　　现在基本上，大部分的港股都有窝轮，连
、
、日经指数也有，所以说只要有一样你熟悉的行业或股票，就可以找到合适的窝轮，作短线买卖了。现在香港市场上有5000多个窝轮产品，选择非常多，看涨看空的都应有尽有，任君选择。
　　笔者和所有的小散户一样，买任何投资产品之前首要是了解风险，而窝轮的最大风险，就是买入的所有本金。最坏的情况，是输掉所有买进去的钱，不过如果我设订止损价，就不会出现全盘亏光了，比如窝轮的价格最多跌到20%，我就沽货离场。
　　当时笔者的全部身家就是几万元，为了控制风险，限制每笔的买卖金额不超过五千块。这样一来，就不会满盘亏损了。
　　窝轮和股票还有不同的是它有到期日，像超市的牛奶一样，到了期就不能喝了，而窝轮到了期就不能买卖了，从此从股票市场消失了。所以如果你喜欢买股票习惯长线投资，窝轮不适合你。
　　窝轮的年期，最短3个月，最长也只有5年，所有这个东西完全是个短炒的工具。年期越短，杠杆就越高，风险越大；年期越长，杠杆越低，风险越小。简单说窝轮适合追求高风险、高回报、喜欢短线操作的投资者。
　　理论和实践总是两码事，笔者从香港的网站、报纸、电台和投资者教育讲座，了解一些基本的窝轮操作资料后，自信满满的进场买窝轮，怎么知道这条路原来还要走一段，才能明白当中玄机。下周开始和大家一起继续揭开窝轮的神秘面纱！
责任编辑：王琳琳 SF181
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml