



　　作者：港股窝轮Jenny
　　恒指自上星期五起在年内高位整固，观望气氛浓厚。今早（24日）高开11点报23010，全日下跌178点，收报22820点，失守十天线（约22877点），主板成619.61亿元，较上日多约2%，其中U盘成交近17亿元，占总成交近3%。
　　窝轮资金流方面，昨日（23日）有1600万港元流入恒指认购证及牛证，同日有超200万港元流出恒指认沽证及熊证。恒指牛熊街货比例： 牛65：熊35；牛证重货区域：牛 22400点-22499点；熊证重货区域：熊 23500点 -23599点；总成交607 亿 ，其中窝轮及牛熊证占总成交：24.74%。
　　据市场人士认为，恒指高开低走再次考验10天线及过去一周维持的区间整固底部约22800点附近的承接力，短线调整压力不轻，暂宜先行观望，或采取较保守的候低吸纳部署。
　　也有投资者表示，目前恒指在22800支持位蛮强的，估计恒指静待耶伦本周五JaksonHole
年会上的讲话和下周二期指结算，目前震荡下行，这几天空仓观望。
　　据市场观察，目前大市呈区间整固格局，不少资金倾向短线部署恒指牛熊证，选择牛熊证时，除了衡量收回价距离之外，还要考虑发行人的开价素质。开价素质主要从两个方面反映，一是发行人维持的买卖差价，二是发行人提供的买卖流通量
　　因为市况比波动，建议不选择收回价近的牛证。市场也有少不少投资者留意收回水平稳一点的牛证，收回价在22100和22400水平的附件。其中在66957今日成交比较活跃，街货量有33.9%，另外一只65820，，收回价比较安全，距离收回价还有720点的距离。
　　板块方面，目前内险股是市场上追落后的板块之一，龙头股
（02628.HK）早前跟随大市回落，由短期高位跌约6%，差不多是上升轨道的底部，跌幅较同类内险股及
多。
　　2628将在明日（25日）公布业绩，中寿早前发布盈警，市场分析指出盈利下跌符合预期，主要由于传统险准备金增加，以及A股市场下行，并预计中寿上半年新业务价值按年增长45%，盈利将在第三季反弹。
　　从窝轮资金流来看，昨日有 400万元流入相关认购证。在过去五个交易日中，有1092.8万资金流入认购证，104.4万资金流出认沽证，市场偏向好仓。有投资者表示期待业绩公布，看好正股在18.18元时买入国寿，也留意相关认购证。
　　其中，市场投资者主要留意轻微价外的认购证，其中有投资者留意11656，认为引申波幅较低，目前28.9%，且街货量相对较低，条款合适。或者今日成交比较活跃的是28438，价外1.1%，剩余日期有279天。
　　石油板块，今日投资者焦点是业绩公布的中石油（00857.HK）和
（00883.HK）。
　　中石油中期业绩，纯利5.31亿元，按年大跌98%。期内，实现营业额7390.67亿元，比上年同期降低15.8%。窝轮资金流方面，过去5个交易日，资金流入认购证313.3万元；资金流入认沽证11.1万元。另外，857引伸波幅下跌0.7个波幅点至24.9%。
　　中海油中期业绩，亏损77.4亿元，期内，营业额为668亿元，按年跌25%，经营亏损107.96亿元。窝轮资金流方面，过去5个交易日，资金流出认购证112万元；资金流入认沽证50.5万元。另外，883引伸波幅上升0.4个波幅点至26.2%。
　　今日（24日）有投资者问如果窝轮的街货量有20%，是否开价比较合理？
　　首先要看成交量，成交量活跃的开价比较合理，成交量活跃代表发行商比较愿意卖。至于20%的街货量，如果产品街货量达到50%时，发行商可以选择增发，增发的话，窝轮价格表现不一定特别好。因为发行商要两边开价的货不是很够，所以建议投资者选择街货量10%以上，有一点街货量，但又不是特别高的窝轮。
　　比如今日投资者留意的部署857认购证，留意街货量相对较低的。比如11205和11656在6%-11%左右，剩余日期还有80天。
责任编辑：黄建华 SF178
各级政府长期以来以投资和GDP增长为政绩，政府投资过量，挤压了民营经济。我们现行的征地制度，卖地制度，使得地方政府过度的依赖土地收入，鼓励高地价高房价，挤压了居民消费。
保罗-克鲁格曼说过“房地产泡沫是内置于经济系统中的。泡沫严重时，房地产崩溃并非黑天鹅，而是房间里的大象，看上去显而易见却总被人们忽略。”
第一，继续实施稳健的货币政策。我认为应该是量要适度，价要合理。第二，保持灵活适度，实施预调微调。要基于宏观经济金融形势，要相机抉择。第三，要增强政策的针对性和有效性。
在未来，中国很有可能成为世界上最大的FDI来源国。从FDI接收国到净贡献国，这几十年的蜕变终于让中国以完美的姿态站在了G20全球发展议题的最前沿。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml