



　　李江
　　投资领域，品种繁多，方法繁杂。初次涉猎者可能会无所适从。笔者认为，无论有多少品种，无论有多少方法，套利都应该是投资的首选。这就像下围棋要先占角一样。
　　为什么这么说呢？让我们从一个简单的投资模型谈起。假设一位投资者拥有净资产L。他做一种交易。该种交易赢的概率为P，赢了获得的金额为N；输了损失的金额为M。如果完成一次交易所需的时间为T，则在投资时间段S的收益率G为：G=[N×P-M×（1-P）]/L×（S/T）。
　　这一模型可以衍生出任何投资形式，或者任何投资形式都可以被抽象成这一模型。
　　比如，你存了10，000元于年息为1.5%的一年期定期存款，那么N=150，M=10，000， P=1，T=1年。
　　比如，你看好一只股票，相信涨的概率P>0.5，觉得它应该涨N元，你想好最多可以亏M元，设好止损。买入与卖出的间隔就是T。
　　收益率公式改写一下就是G=[（N/M+1）×P-1]×（M/L）×（S/T）。可以看出，对于收益率G来说，盈亏比N/M越大越好，赢的概率P也越大越好。彩票中，赢的概率P很小，盈亏比N/M很大，但其机制使得无论如何N/M总是小于1/P-1，从而G<0。老虎机被设计得（N/M+1）×P<1，T很短。这使游客在有限的时间里可以多输些钱。
　　巴菲特年轻时候做过一个第一类近乎理想的套利，堪称经典。巴菲特在1988年致股东的信中谈到：“我24岁时在纽约的格雷厄姆纽曼公司工作。Rockwood是布鲁克林一家生产巧克力的公司，利润微薄。该公司自1941年开始就采用后进先出的成本核算方式，那时可可豆每磅卖5美分。1954年可可豆因短暂缺货价格大涨至每磅64美分，因此Rockwood想要把帐面上价值不菲的可可豆存货在价格滑落之前尽快变卖掉。但是如果直接卖掉，所得收益可能要支付50%左右的税金。1954税务法令及时公布，其中有一项不太为人知的规定，就是如果企业不是把这些存货卖掉而是直接分配给股东间接减少营运规模的话就可以免税。因此Rockwood决定停止其贩卖可可豆奶油的业务，并将1300万磅的可可豆子发还给股东。同时，公司也愿意以可可豆子换买回部分股份。换算下来，每股可以换得80磅的豆子（笔者注：相当于51.2美元，而公司股价起初为15美元/股）。有好几个星期我整天忙于买进股票、换豆子，再把豆子拿去卖，并常常跑到Schroeder信托公司拿着股票凭证换取仓库保管单。获利算下来还不错，而唯一的成本费用就是地铁车票。”
　　中国证券市场有普通投资者能做的套利吗？人们可能没有意识到，2016年之前，申购时需要缴款的新股申购实际上是第二类近乎理想的套利。为数字上的方便起见，我们以2010年12月13日发行的新股世纪瑞尔为例。世纪瑞尔在一级市场的发行价为32.99元/股。假设某投资者有3，300，000元打新资金（可以证明收益率与打新资金的多少无关），那么该投资者可以申购3，300，000/32.99=100，000股。因为每500股可以有一个配号参加摇号，该投资者可以获得100，000/500=200个配号。世纪瑞尔的中签率为0.4996%。那么这200个配号平均可以中0.4996%×200=1个签，获得500股世纪瑞尔股票。世纪瑞尔于2010年12月22日在二级市场上市时，以56.99元开盘，涨幅为（56.99-32.99）/32.99=73%。如果开盘卖出，则盈利为（56.99-32.99）×500=12，000元。这次新股申购的收益率为12，000/3，300，000=0.36%。
　　那年每周都有新股发行。假设投资者在2010年的50个交易周都这么做。那么全年的收益率大约为0.36%×50=18%。在这个例子中，赢的概率P=1，M/L可以为1，盈亏比N/M只有约0.36%，但通过S/T=50次重复，投资者一年可以获得约18%的无风险收益！
　　那些年我们一起追的新股，有一个叫江苏有线，中签率1.24%，上市后涨870%，收益率，一次，就达10.8%！
责任编辑：黄建华 SF178
考虑到美联储12月加息概率较大，以及国内一、二线城市资产价格屡创新高，地王频现，出于美联储加息预期以及资产泡沫的担忧，短期来看，资本外流的压力仍然加大，而这也使得下半年人民币对美元汇率或再度承压。
这次经济增长的下行压力，由于人口收缩和老龄化的问题越来越严重而拽力特别大，要使L型下行的经济增长，重启为J型增长，甚至力度要比前两次经济增长下行翻为上行时所采用的突破性改革力度还要大才有望实现翻转。
中国经济真正有问题的地方是在东三省，这个地区相当于中国的“垃圾板块”，严重拖了中国经济的后腿。在人才流失、资源匮乏、制度板结、大国企包袱沉重等多种问题的压力之下，东北地区可能给多少钱也不行，这个地区需要一个相当长的恢复期。
中国的房价至今为止一直只涨不跌，大家都在预测中国房价的黑天鹅什么时候出现。反向美国房市在经历了2008年的次贷危机之后，房价处于一个低谷，并且市场对于这样的泡沫危机有了足够防范意识，所以现在在美国买房的风险性会更校
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml