



　　本期是《窝轮课堂》第八讲，由法国兴业证券环球股票产品部的董事李锦先生为大家带来精彩内容。后续更多精彩，敬请期待！
　　直播文字实录：
　　和讯网：各位和讯网友大家好！欢迎大家收看本期的窝轮课堂栏目。本期栏目我们将和大家探讨一些关于认股证投资的间接知识，我们很荣幸邀请到的嘉宾是来自法国兴业证券环球股票产品部的董事李锦先生。李先生您好！
　　李锦：你好！大家好！
　　和讯网：李先生，首先我们可能要讨论一下时间值这个概念对于认股证的投资有怎样的影响。如果有一些投资者是计划短炒的，那投资于哪一类股票的认股证容易出现一些短期股价波动呢？
　　李锦：当投资者来投资认股证的时候，我们叫做权证或者窝轮，他们要留意，其实你要选一个短期的权证，再加上如果它是比较价外是多少呢？比如说正股是10元，如果你选一个行权价超过11.50元，11.50元和10元正股的价位就有15%的差距，我们叫这个也算一个价外权证。
　　如果你选一个权证的年期更短，比如只有一个月或者不到一个半月，一个半月再加上15%的价外，我们叫这个是短期加价外的权证，其实它本身的风险已经非常高。为什么说风险高呢？第一，当然如果投资者很有信心，他有信心看正股会涨得很高很快，很快就是不到一个星期，很多就是在一个星期里面就涨8%、10%以上。如果他有这个信心在很短期有一个很大的涨幅，他可以选一个半月15%的价外，可是如果事情不是这样发生的话，正股只升了2%，还需要两三个星期才升，他会发现为什么权证买的时候不到0.10元，为什么现在还会亏呢？只有0.05元，为什么这样呢？因为正股升了2%，不是说认购我应该有得赢或者是有回报吗？其实不是的，因为刚才你问的问题，如果短期正股价格波动不足，恰恰选那些短期的权证，它时间的损耗是非常厉害。多少呢？可能每过了一天，它的时间的损耗可能有4-6%。
　　第二，它可能买那个权证的时候，已经有一个买卖差价在里面。比如，它看起来就可能是0.10元、0.15元，很多人说0.15元没事，只有0.05元，对我影响不大，没事我就去买，还是很便宜，可是发现0.10元和0.15元只有0.05元，0.05元再除以0.10元，这其实有另外5%的成本在里面，5%买卖差距的成本，再加上刚才说了，时间的损耗，我们说就拿5%，已经10%，每一天都是这样。这是第一个风险。
　　另外一个风险，就是你买一个短期和价外的权证还有另外一个风险——引申波幅。引申波幅不一定不好，如果你买了以后，引申波幅升上去，你就会有另外的回报，因为引申波幅升，不管你买进的是认购或者认沽，你的权证价位也会上升的。可是因为你买了以后，正股变动不大，或者只涨了1%、2%，还要一两个星期才涨，还是那么少，这样就变成了引申波幅可能会下调，你就更麻烦了。可能下调1%，你那个权证的价位也会下降，比如再下降另外5%到10%，就变成了第二天你就不见了15%到20%，所以，那时候投资者才发现，为什么会这样？为什么正股升或者不动，我为什么这么快就亏了20%或者是更多的，其实很多时候，就是这个原因。所以，我觉得时间的损耗需要考虑。另外，刚才说到引申波幅的变动也要考虑在里面。
　　和讯网：其实在什么样的情况下，认股证的价格和正股的价格之间会出现剧烈的波动呢？
　　李锦：一般来说权证和正股，正常有同一个规律，就是正股涨，认购证会涨。有几种情况，我就讲一个在特殊的情况之下。第一是正股动得不多。第二是正股本身就有一个买卖的差价，这边投资者很少去留意，他们很多时候就问，为什么你的权证是不跟的？为什么正股升了一两个价位，为什么权证不动？不是跌，只是不升。我们跟他说，其实现在正股成交流通量不是很够，它本身也有买卖差价，就变成了权证也有较宽的买卖差价，就可能不会完全跟贴着。
　　第二，刚才也说了，另外一点就是引申波幅波动可能不是很大。
　　第三，就是供求。如果真的那个权证街货百分比就比较高一点，也会受到供求影响。所以，整体来说，什么情况会出现权证会很大的波动呢？
　　第一，正股变动很大。第二，引申波幅也变动很大。第三，也是受到供求的问题影响。
　　和讯网：那其实投资者应该怎样综合考虑引申波幅、正股波幅，还有时间值这些概念去做一个投资呢？
　　李锦：你的这个问题真的是一些很资深的投资者才会把所有连起来。对一般投资了很短时间的投资者，他们真的比较难以消化刚才你问的问题，可是我还是尝试来讲一讲。
　　投资者应该先了解影响一个权证的因素，主要有三个因素。
　　第一，当然是正股，正股说了，你也懂了。
　　第二，就是引申波幅，我还要补充一点，引申波幅是和风险有关的，当风险大的时候，引申波幅就会大，什么时候风险大？就是正股有很大的波动。正股什么时候有很大的波动，可能它会受到本身公司业绩报告或者是有什么大的公司、企业的股权，或者是一些股市变动，或者是有没有收购合并，这些原因就变成了它本身的股价会有一个大的变动。大的变动时，就代表了波幅增加，波幅增加可以从一个角度来说，就是风险增加。风险增加就是引申波幅增加，所以，要知道引申波幅会对权证有影响，正股的变动当然会有影响。
　　第三，权证的
短的联系，越长年期的权证，比较适合比较保守的投资者，怎么算长呢？一般超过四、五个月以上我们叫做中长期，三到四个月左右叫做中期，少到两个月左右，一个半月我们叫做短期，就是这样来分的。
　　如果投资者明白了年期、行权价和引申波幅，对一个投资权证的人就是要考虑这些因素。假如说有两个投资者，一个投资者看好
，觉得中国人寿会上升，他们也觉得它上升的时候可能在未来两个星期正股会上升5%，这很合理。有两个人，或者是你跟我。如果我是很进取的人，我就可能去选一个不到两个月到期，比如中国人寿现在22元，可能我选25元，很高的行权价，我的杠杆很高，实际杠杆可能是12-15倍，可能你就要保守一点，你选的是起码有四、五个月到期，行权价格可能是23元。这样很好，到时候放出来了，可能真的在两个星期中国人寿涨5%，可能我的回报就比你的高，我的回报60%或者100%，像刚才我说15倍，如果是5%的15倍，就是75，减时间损耗等等，我就拿50%来算，你刚才说到6-8倍，我就拿7倍，35%也要减一些，我就帮你算25-30%，OK，我是50%，你30%，你就很后悔了，唉呀，跟着我做好了。
　　可是，如果是另外一种情况，正股不动，你就会发现你可能亏5- 10%，因为时间值耗损，我可能就惨了，我可能亏25-30%，我比你差。
　　如果是第三种情况，正股只升了2%，你可能完全没亏，或者是赚一点点，5%-10%，我还是亏了10-15%，或者更多，就是这样。所以，其实整个权证的投资，最重要一点就是自己先预测正股或者是指数，预测
的变化会怎么样？升还是跌？
　　第二，升或者跌以后，你还需要猜它升会升多快？升会升多少？所以，要考虑这三点。选好的以后，再回到刚才我们说的，是选价外还是到价，比较短期还是比较长期。应该从这个策略方面来考虑。
　　然后你会发现，如果你真的从权证的方法来做的时候，平均过了一段时间以后，你会发现原来我是这样选的，我的平均回报改善了不少，不一定是说赢，就是改善了很多。赢你可能是赢多了一点，亏的话你省了很多钱，不是一进去就像刚才说的，你选一个月、或者不到一个半月，15%的价外，其实你进去已经不见了5%、8%了，这样就不好了。
　　和讯网：街货量也是一个需要在认股证投资中需要考虑的概念。会不会有一种情况，因为累计了大量的街货，所以认股证本身看对了方向，但是价格反而下跌了，投资者要怎样避免这样一种情况出现？
　　李锦：我们前面有说过，在权证里面，街货量如果真的比较大，比如说超过70%或者是以上，也可能有这个机会出现，就是受到投资者情绪上过分的抛空或者是过分的买进，就变成权证和正股的走势不同或者是跟不贴，或者是相反也有可能。
　　可是也要考虑，如果街货比较高，达到70%，可是权证总体的条款还是很好，怎么说很好？比如说它的行权价，不是在很价外或者价内，5%向下这个价外或者价内，或者是到价权证。还有如果它的年期还有4个月左右。所以，中长期到价的权证，就算它的街货百分比超过70%，也不代表权证股和正股的走势不相符。
　　怎么来避免呢？如果用避免这个字就很简单，对于大部分的投资者当你打算买进一个权证的时候，因为现在基本上所有大的发行商的网站上面，你打一个正股也好，打一个选好认股证的号码也好，你打进去马上也会看到所有的条款在里面，包括行权价、引申波幅和街货百分比，你看到70%或者接近70%，你就要考虑这个因素了，我还是不要碰它，不要想会不会发生这个事情，这个要去做。
　　所以，最简单就是要多看一些数据，再进去投资就好了。
　　和讯网：能否请您给我们投资者再分享一些实例，关于街货量对于认股证价格影响方面。
　　李锦：如果在一个非常活跃的市场中，比如我们说到港股，大家如果有记忆，每天的成交曾经超过1000亿，或者是2000亿，我们不要说2000亿，超过1000亿的成交时，可能刚才我说70%的街货百分比不适合我。为什么？因为现在港股只有五、六百亿成交，变成它的流通量比较低一点。当它的流通量比较低，我们发行商需要做对冲，所以，对冲的时候，如果正股流通量不够，我们的街货量已经比较高，如果我再卖多一点出去，我对冲的时候，可能有压力、困难度会增加。所以，在这个情况下，正股的流通量对一个权证的走势其实有非常大的影响。所以，不同的情况是当正股本身或者是整个大盘到了一个比较流通很高的时候，这个原则可能就又要改了，可能80%也可以，更高一点也可以。
　　另外一点，街货量投资人也要看，百分比也要看。过去当发行商可以再增发（18：06），增发是什么意思呢？交易所有一个条例，如果一个权证街货到了50% 的时候，发行商可以要求增发，但是要经过交易所批准，在几天之后新发的权证才可以出台。
　　所以投资者除了看百分比之外，还要看实际的街货。其实权证已经增发了30%，如果你是看百分比，没事，20%而已，其实可能它的街货量已经很高了。比如有两只，一只它的百分比只有50%，可是街货量只有5000万份，另外一只它的百分比只有25%，可能街货量7500万份。所以除了要看百分比，也要看街货量才行。
　　和讯网：其实有一个正股，也会每年进行派股息的活动，股息怎么会影响到认股证价格呢？
　　李锦：刚才我们已经说了，我们在发一个权证之前在到期之前，会不会正股有机会派股息。如果它会派股息，我们也会从过去的那家公司，比如说就拿汇丰银行来讲，汇丰银行一年派四次，它是比较稳定的，什么时候派，派的百分比，派的利率大概是多少？当然现在比较低一点，那是没办法了。但起码我们知道，如果我们的权证未来可能会收到两次股息，然后我们就会把股息先放进我们现在的权证里面，所以，我们的权证成本会比较低一点。所以，投资者就会发现，为什么一个正股，除息以后，为什么我前一天不去买它的认沽证呢？当那个正股跌下来，我们的认沽就会发达？不会的，因为已经算进去了。
　　可是你问的问题很好，在什么时候会影响呢？就是突然之间那家公司发红包，我这次改了，可能我派的百分比会增加很多，或者是我派的股息也跟从前比增加了很多，或者是减少了。突然之间改变离我们的预期差了很远，我们不是预期，我们就是和过去的汇丰数据是什么，我们就跟过去的比，因为我们不去预测，我们也不会拿去预测。
　　如果真的分别很大，那就在公告的时候有一个很大的影响。比如说，公告会增加派的股息，那么有机会，认股证就会下跌的，为什么？因为股息增加，认股证就会下跌。可是你会问，这样做很笨啊，那么我肯定不会买认股证，因为有这个风险因素在里面。但是也要知道，如果一家公司突然间要派很多股息，应该是代表好了，代表好正股自身也会上升，正股上升，权证至少受到两个因素影响，正股上升，认股证上升，可是因为派利息的预期增加，可能会下降，所以两个因素可能会互补，就看谁的力量大。所以，这个问题问得很好，也真的是到时候要看实际的情况会怎么样。所以，我觉得实际例子不用说，但实际的情况就是这样。
　　和讯网：刚才您也分享了一些认股证有时候不跟正股的情况，能不能再多分享一些，什么情况下会有这样的一些现象出现呢？
　　李锦：有几种情况。先不要说投资者去买进一个超短期，超价外，刚才我说了有买卖差距，时间损耗很严重，先不要说这些。一般来说投资会多问或者是多投诉，为什么权证不跟正股？第一，引申波幅的升跌很多。第二，刚才说了，正股可能流通量不够，或者是本身有差价。第三，投资者有一点不变，它买的时候，可能它买的没有留意权证已经有一个差价在里面。比如说，它本来是说0.11元，可能有一端不是0.11元而是0.12元，投资者就买了0.12元，他还想没事，这也是正常的价位，其实一个价位可能对0.10元来说只有1%、2%的差别，所以很多时候就会发现这样。所以，认股证其实还是一个衍生产品，它也是一个期权，它不可能完全每一秒、每一分跟着正股走势，有时候会发现它不跟的因素很多。当出现这个情况的时候，我觉得投资者有权利，他可以打电话去问他的经纪人，也可以打电话问发行商。其实现在港股权证的发行商，他们透明度已经非常高。比如在报价之下，在一个角落里面有一个香港的号码，所以投资者就可以打那个电话号码。如果打不通就是不好了，应该是打得通的，其实也不要怕打，你打去问就是最好，或者是最开始问最好。
　　有的时候发现有投资者说不好意思问，可是你差不多要到快到期的时候才去问，到时候我还有0.07元我很想放，可是我还有一个买卖差价，你的量也放得不大，我本来想放500万份，发行人的放盘只有50万份，不够，其实那个时候一开始你就先打，你不一定拿到你想要的东西，或者是达到了你的目的或者是什么，起码你可以了解，可能发行商向你解释，为什么现在不跟了，可能它已经接近到期日了，所以它的风险越高了。比如说你买的时候可能还有三个月，过了一段时间，不管是赚还是赔，只剩下不到一个半月。你就发现为什么之前买卖差价只有一个价位，现在三个，再过一两个礼拜，四个、五个、六个，所以，你起码说原来是这样，这样的话我要想一想要不要去换了。卖了现在这个权证，去换一个比较好的条款，就是从一个半月可能换成三到四个月，从一个非常价外或者非常价内去换一个到价、贴价或者是一个轻微价外的权证。整体来说，如果换了以后你会发现，一个礼拜以后再看回之前你卖的那个，升又升得不多，跌又跌得很多，所以，升还是跟，跌也是跟，可是起码它的跌和升，跌就跌得多，升又升得不够，所以你会发现是这样。所以，我们发现有时候认股证不跟随正股，是很多因素在里面的。最好投资者问他的经纪人或者是发行商，这样最好。
　　和讯网：之前我们也谈到引申波幅是认股证非常重要的概念，那么有的投资者就想知道为什么引申波幅会影响认股证的价格，而不影响牛熊证的价格？
　　李锦：第一，牛熊证一定是价内的权证，基本上它不受到引申波幅的影响。所以，第一，大家要了解，就代表了牛熊证不会受到影响。
　　第二，一个认股证会受到影响，因为一般不管它是价内还是价外，也会受到引申波幅的影响。当然如果一个认股证是非常的价内，可能它和牛熊证是差不多的，那还是比较少的。
　　你问到怎样可以找引申波幅的资料？其实在发行商的网站上，当你打一个权证号码进去，就看到它有写一个引申波幅和历史波幅，历史波幅很简单，就代表了过去，大家都可以看到，在过去三个月它的平均的引申波幅是25%。引申波幅是代表未来和将来的看法，你是要做预测的，可能对、可能不对。所以，引申波幅，它会给你现在这个权证做的引申波幅是多少？比如说26%、30%，看不同正股的权证和不同的引申波幅。
　　进行可靠的判断，我觉得是比较最好。怎么说比较呢？比如说中国人寿（2628），如果你打一个号码进去，你可能找到几十只，或者是接近80-100只的中国人寿的权证，所有的香港的发行商的权证也在里面。那么怎么来比较和判断呢？你不会说我现在随便拿一只出来就去比较，那不行，因为如果你找一个今年一月份到期和明年一月份到期的，和明年三、四月份到期的，已经不可以比较了，差两三个月已经不能比较了。所以，如果你打算选一个三月份到期，一定要选两只或者几只，也是三月份的，可以是3月20号、3月15号的，没事。还有另外一点，也要选行权价差不多的。比如说23元，你选23元的行权价，你可以选23.5元或者22.5元行，你如果选一个23元和25元比较是没有用的。因为行权价和到期日差别比较大的时候，整个期权的特性是完全不同的。所以，如果大家来判断或者比较，就需要找差不多的行权价，差不多的到期日，然后引申波幅出来了。比如有5只，引申波幅最低26%，最高30%，你就选中间就好，26%你可以选，它最低，可是你要看发行商，如果30%，不要选了，因为最贵了，你可能选27、28%还可以。所以，比较判断就是从一个平均来判断的。
　　和讯网：我们知道引申波幅代表的是一只认股证的风险程度，是否可以说引申波幅越高，认股证价格就一定越高呢？
　　李锦：一定，但是也一定要同一只正股来比较。为什么这么说呢？你不可以拿
权证来和汇丰的权证比较，两个引申波幅明显不同，差距可能会超过10个波幅点。
　　我们如果说低就是最便宜，全部人都去找汇丰，第一，你就没有打算投资到汇丰，还是想投资到中石化上。第二，动的时候，可能中石化动得很快，汇丰没有那么快。所以，不管是认沽还是认购证的引伸波幅也比较高，可是当你去选择一个权证的时候，还是要比较一下，就拿刚才说的中国人寿说，比如你要找中石化，你还是要找相同条款，行权价和到期日差不多，然后找它的引申波幅，然后就选平均或者以下的引申波幅最好，因为比较低的引申波幅代表成本比较低。成本比较低就是权证的价位也比较低，你的成本也比较低。选就是这样选的。
　　可能我还要补充一点，就是另外一个角度。引申波幅代表正股的权证，投资者价值。如果有人跟你说，你去买这个权证，正股未来的时候不是动很多，只有轻微0.5%的动，还有另外一个就跟你说，你买那个正股，我觉得它可能有动，我不知道是升还是跌，但未来几天可能有10%的波动。其实，如果你打算投资权证，你就应该买那个波动比较大的，当然你要判断对了，判断错就什么也拿不到了。起码你有一个机会去赚钱，去行权，或者有机会有一个回报，或者什么也不动。刚才我们说了你持有多一天，你的时间就会多一天。所以，引申波幅越高，很难说投资价值是不是越高，可是引申波幅越高，价格也越高，这是对的。
　　和讯网：内在值具体来说会怎样影响投资者的回报还有持货的风险呢？
　　李锦：拿一个认购证来说，有内在值就代表了它的行权价已经比正股低了，因为正股一定要比它高，比它高才有一个价内的价值。一个价内的权证一般是代表了它的杠杆比较低一点。杠杆低的时候，你的风险比较低，你的风险比较低的时候，就是你在时间损耗的百分比比例就比较低。所以，整体来说如果投资者选一个价内的权证，跟选一个价外的权证，开始的时候它付出的权证价格会比较高。可是，它换回来的比较保守，风险比较低。
　　和讯网：我们本期节目到此结束，再次感谢大家的收看。
责任编辑：黄晓峰 SF058
Copyright 
1996-2020 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml