　　
　　
　　3月29日，创立于2003年3月的
控股有限公司在香港召开了2017年业绩发布会。数据显示，融创中国的业绩增速，超过了包括前三甲房企（碧万恒）在内的大多数企业，业绩增速行业领先。在谈及企业竞争优势时，融创中国副总裁、董事会秘书高曦认为，融创中国具有三个方面的核心竞争优势：一是土地储备优势，二是并购、合作品牌的优势，三是产品和服务的竞争优势。其中，在土地方面，融创中国储备的土地约为2.18亿平方米，整体货值约人民币3万亿元，位列地产行业前列。
　　
　　年报显示，融创中国2017年各项主要指标均实现了大幅度的增长。2017年，融创中国营业收入再创新高，为658.7亿元，同比增长86%；当期实现溢利116.6亿元，同比大增297%；实现公司拥有人应占溢利（即归属上市公司股东净利）为110亿元，同比大增344%；实现核心净利111.2亿元，同比大增259.1%。
　　值得一提的是，融创中国的靓丽业绩是在受到新会计准则影响和充分计提乐视系相关投资亏损后的数据。年报显示，截至2017年底，融创中国基于审慎性的原则，对乐视相关投资的减值拨备和按照权益法录得的损失进行了充分的考量，计提损失达165.5亿元。融创中国执行董事兼执行总裁汪孟德在业绩会上表示：“财务计提一次到位、非常谨慎，因此，乐视资产对融创中国未来两三年报表几无影响。”
　　市场分析人士指出，虽然融创中国一次性计提了160多亿元，但其2017年的业绩表现并未受到显著影响，这主要得益于其稳定攀升的毛利率和销售额的爆发性增长。融创中国最近三年财报显示，该公司保持了毛利率的持续提升。2015年、2016年、2017年，融创中国的毛利率分别为12.4%、13.7%、20.7%，呈现出不断攀升的态势；2017年当期实现毛利136.3亿元，同比大幅增长181%。
　　最近三年，融创中国的销售规模也始终保持高速增长态势。据高曦介绍，融创中国2017年整体合同销售额达3620.1亿元，比2016年的1506亿元大增140.38%，实现了跨越式发展，规模跃居地产行业第四，仅次于
、万科和恒大。
　　从销售区域来看，融创中国的全国化水平不断提升。在2015年之前，融创中国仅布局全国8个城市。此后，融创中国开启了布局全国化之路。2017年，融创中国在北京、南京、成都等27个主要城市的销售额位列当地前十，其中在上海、武汉、合肥等19个主要城市位列当地前五，在天津、重庆、西安等5个主要城市位列第一。
　　
　　在谈及企业竞争优势时，高曦认为，融创中国具有三个方面的核心竞争优势：一是土地储备优势，二是并购、合作品牌的优势，三是产品和服务的竞争优势。
　　据高曦介绍，截至2018年3月26日，包含旧改等协议状态的土地储备在内，融创中国储备的土地约为2.18亿平方米，这些土地绝大多数分布在一二线城市，平均土地成本只有4700多元，整体货值约人民币3万亿元，位列地产行业前列；2017年，融创中国的合作伙伴多达160家，众多并购、合作品牌为融创中国在获取土地能力等方面带来更强的竞争优势。
　　在业绩发布会上，融创中国董事局主席孙宏斌表示，目前乃至未来几年房地产都还是我们的绝对主业，但是长远来看地产企业必须转型。融创中国眼下的转型投资逻辑是，充分响应党的十九大报告提出的“满足人民美好生活需要”，投资包括文化娱乐、文化旅游、医疗、教育、养老等在内的消费升级产业链条。孙宏斌坦言，转型必然会付出一定的代价，因为做生意肯定有输有赢，投资也总是有得有失，譬如投资乐视系就是失败的，投资万达文旅就是成功的，经历了失败才能吸取教训，吃了亏才能更好地成长。但乐视系投资的失败不会影响企业的投资逻辑和投资心态，不会影响企业对消费升级产业的坚定看好。
　　业内人士认为，在消费升级不断加速的背景下，文旅行业发展潜力巨大，提前布局的融创中国未来业务增长潜力值得期待。高曦坚信，未来三到五年甚至更短时间，文旅板块将成为融创中国十分重要的业务增长点。2017年，融创中国和万达文旅城13个项目合作，完成了文旅板块的成功布局。目前，融创中国文旅板块总建筑面积高达957万平方米，其中271万平方米已经开业。融创中国计划很快成立独立、专业的文旅集团，推动文旅板块资本化，着力提升文旅板块的运营和盈利能力，致力于成为中国最具行业竞争力的文旅地产运营商。
　　
　　从负债率指标来看，外界一直质疑的融创中国高负债问题有了较为积极的改观。特别是从去年下半年开始，融创中国净资产出现了不断提升的态势，杠杆也呈现出稳步下降的态势。
　　财报显示，截至2017年12月31日，融创中国总资产高达6231亿元，比当年中期大幅增长47%。其中，净资产（所有者权益）首次突破600亿元，达到606亿元。调整后实际资产负债率为54%，比当年中期下降了两个点。
　　孙宏斌在业绩会上表示，“今年我们定的目标就是降负债率、去杠杆，让公司安全。这个行业的最大风险就是把地买贵了，我们通过控制买地的节奏来控制风险。”
　　事实上，从2016年10月份以后，融创中国在公开土地市场拿地已经越来越少了，这种状态一直持续到现在。融创中国对今年的房地产市场将继续秉持谨慎理念，新项目投资会更加谨慎。同时，融创中国将2018全年的销售目标较为保守地定为4500亿元，不再单纯地追求规模，而是着力加快去库存的力度，进一步保证现金流的充裕。融创中国负责人认为，现有的土地储备将足以支撑公司今年实现不低于20%的增长速度。2018年，融创中国将向市场一共推出341个项目，市场货值6745亿元。
　　业内人士指出，目前影响公司估值的各种负面因素正在消除，轻装上阵的融创中国2018年将走上更加安全稳健的运营轨道，有望实现“高质量发展”。由于融创中国2017年以来通过收并购方式谨慎获取了优质且成本较为合理的土地资源，为降杠杆、控风险奠定了基础。去年底以来，包括摩根士丹利、德意志银行、农银国际等多家国际投行、评级机构，纷纷对融创中国给予了正面评价。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml