　　2月22日，A股春节后红盘高开并且高走，但是在早前已偷步炒上的港股，却趁机出现获利回吐。目前，港股通已重开，资金回流对港股可望带来承接力。然而，美国债息率再度出现加速上升，10年国债收益率进一步升近3厘关口，全球主要股市在反弹了一周后，调整压力又再浮现，市场担心债息率的进一步上升，会否触发股市出现新一轮的抛售潮。可喜的是，港元HIBOR拆息依然未见有掉头回升，显示香港市场的资金面流动性仍相对充裕，可以减低港股受到外围股市波动所带来的影响。走势上，恒指的短期反弹在31472遇阻回落，在完成反弹后有再次进入反复调整阶段，30300至30600是目前的初部承接区，不容有失，否则中期弱势有再现机会。而在大盘总体稳定性未能确认恢复之前，建议在操作上仍需保持谨慎态度。
　　恒指出现低开后震动的行情，在盘中曾一度下跌502点低见30930，主要是修正A股重开前、港股偷步炒上炒高了的幅度，而按目前的情况来看，H股和A股的相关修正已完成，估计港股大盘后市走势将会受到美股的影响较大。恒指收盘报30966点，下跌466点或1.48%，国指收盘报12529点，下跌158点或1.24%。另外，港股主板成交金额回升至1206亿多元，而沽空金额有152.1亿元，沽空比例12.61%。至于升跌股数比例是615：1051，日内涨幅超过10%的股票有24只，而日内跌幅超过10%的股票有6只。
　　A股重开的表现，是市场的关注点之一。由于在A股休市期间，外围股市都伸延了反弹，因此，A股在春节假期后出现红盘高收，也是符合市场预期的。然而，在早前已偷步炒上的港股，却趁机会出现了获利回吐，而经过了昨日的“一跌一升”之后，H股和A股的相关修正动作，相信亦已基本完成，AH股是重新站回到了同一条线上的了。事实上，如果以A股上综指在上周四长假前的收盘价、来跟国指H股做同期对比的话，上综指涨了2.17%，国指涨了2.19%，期间的涨幅是一致的。
　　另一方面，如果以最近两个月、全球主要股市的大幅震荡来比较，按去年底的收盘价来参考对比，相信会来得更为合适、可比性会来得更高。目前，港股是少数依然能够站稳在去年底收盘价以上的主要地区股市，恒指现水平仍高于去年底收盘价29919。由美国债息率加速上升所触发的金融市场剧烈动荡，港股亦无可避免受到了波及。但可喜的是，港元HIBOR拆息未有跟随美国债息率上升，1个月HIBOR拆息，从年初的1.2厘水平、回落至现时最新的0.7厘水平，显示香港市场的资金面依然相对充裕。在这情况下，虽然港股将无可避免跟随外围股市出现波动，但是在资金面压力未见加剧下，港股目前未有受到致命打击，相信这个也是现时支持港股站在去年收盘价上方的原因。
责任编辑：李双双 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml