　　如果用一个词来形容
（00861）的2017，最恰当的应该是“凤凰涅槃”：从上市之初的IT产品分销为主的渠道业务，到以整合IT服务为主的软件业务，再到以智慧城市为核心的大数据及云计算服务业务，神州控股不断调整、精进，在蛰伏期内已让投资者看到曙光。
　　根据神州控股2017业绩报告显示，期内公司收入为132.47亿港元，同比增长8.12%。剔除一次性项目后，公司2017年的持续经营业务的经常性净利润为1.22亿港元，较上年同期相比增长196.68%。收入增长的主要来自供应链服务收入增长28.11%，及包括智慧城市在内的新业务收入增长19.77%。
　　从分部收入来看，神州控股的主营业务IT服务板块，即神州信息基本维持稳定增长，2017年录得收入94.1亿港元，供应链管理业务收入同比增长28.1%至28.8亿港元，而由智慧城市、精准医疗及金融战略服务组成的新业务分部同比增长19.8%至9.5亿港元。
　　新杀手锏已亮相
　　神州控股2017的最大看点之一在于新业务：智慧城市+精准医疗。
　　根据公司表报显示，以智慧城市“互联网+市民服务”为代表的新业务累计实现收入9.47亿港元，较去年同期的7.91亿港元增加1.56亿元，同比增长19.77%。这期间，公司与广州城投的战略合作功不可没。
　　遥想2017年初，广州城投通过
增持公司股票伊始，市场出现了错觉，以为股权争夺战再次出现，直到神州控股与广州城投、广电运通订立战略合作协议，三方提升彼此各自在智慧城市金融服务、大数据和人工智能等方面业务的优势时，市场才恍然大悟，意识到这是公司蜕变的开始。
　　当下，智慧城市仍为一片蓝海：智通财经了解到，2014年，国家多部委联合发布《国家新型城镇化规划（2014—2020）》、《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》，提出到2020年建成一批特色鲜明的智慧城市，国家智慧城市建设与发展上升为国家战略。住建部在“十三五”规划表示，对智慧城市的投资总规模将逾5000亿元，市场空间有望在政策的助力下逐渐打开。
　　根据中投顾问产业研究中心分析，2018年中国智慧城市市场规模将达到7.9万亿元，未来五年年均复合增长率约为33.38%，2022年将达到25万亿元。
　　神州控股已从参与者变成了构建者：2017年在国家发布的四项智慧城市国家标准中，神州控股核心参编三项，还有几项牵头标准预计明年发布。技术层面上，神州控股在“智慧政务+”业务基础上，基于大数据、API技术及新的商业模式，经营燕云DaaS并设计“城市操作系统”，构建了跨界生态。具体落地方面，神州控股和广州城投联合成立广州智慧城市规划研究院，鉴于香港特区政府已推出了《香港智慧城市蓝图》，神州控股也表示将积极参与，未来空间充满了诱惑力。
　　至于精准医疗，必须看到神州控股于2017年9月完成供股筹集资金约13.4亿港元，所得款项中净额约59%的资金计划用于投资中国健康医疗大数据科技发展集团有限公司。
　　神州控股的强项在于数据，公司的雄心勃勃在于，旗下的神州医疗正与中科院全面合作，建设中国最大的肿瘤数据中心及肿瘤大数据平台，而肿瘤数据中心已连接十七家省级肿瘤医院，收集了四百多万份包含临床、影像和基因的肿瘤数据，并与多家知名制药厂商、医疗设备商和保险机构达成了全面战略合作协议。此外，神州医疗与国际知名基因组研发和诊断企业康剑尼科（Congenica）达成合作共识，双方将就临床数据和基因组数据的有效、准确分析展开深入合作。
　　虽然这部分目前尚未盈利，但郭为建议投资者把医疗健康大数据公司看成一块油田，把其拥有的大数据资源当作油田储量，投入期过后，公司的估值才能真正体现出来。
　　云+大数据：转型中继续抢占先机
　　作为中国信息技术产业主要IT服务商，神州控股旗下子公司神州信息2017年云+大数据的战略转型业务持续平稳发展，从公司公布的分部业绩数据上看，这部分业务仍是神州控股最主要的收入来源，去年录得净利润3.77亿港元。
　　目前，神州控股把更多的精力放到了IT服务的各个细分领域上。业绩报告显示，在技术服务业务上，2017年公司服务行业大客户超1000家，实现30.21亿港元收入，较去年同期增长17.38%。
　　不可忽视的是，云计算仍是当下最性感的话题之一。据前瞻产业研究院发布的《云计算产业发展前景预测与投资战略规划分析报告》数据显示，到2020年，全球云计算市场规模将达到1435.3亿美元，年复合增长率达22%。其中，中国云计算市场增速更快，将达到29.45%；预计到2020年，国内云计算市场规模有望达到52.42亿美元。
　　而神州控股的想法是，依托行业优势重点打造农业、金融、税务等行业专有云服务。
　　在主打云服务的应用软件开发方面，公司2017财年实现收入港币10.19亿元，中标及签约了11家银行核心业务系统。公司自建运营的第三方金融云平台新签29家银行客户，累计上平台的银行客户数量超过300家。
　　此外，集成解决方案业务也获得了良好发展，2017年实现收入47.41亿港元，业务毛利率达到10.68%，还成功签约了中国
数据中心、中国网络支付清算平台等大型建设项目，并为阿里巴巴、中国进出口银行等客户提供专业服务。
　　在供应链管理业务方面，公司去年继续与菜鸟网络合作，全年B2C日单量同比增长83%，与华为、荣耀和戴尔三大厂商的业务合作营业额增长47.80%，2017年实现收入28.8亿港元，同比增长28.1%。
　　从收入情况来看，神州控股在“云+大数据”的战略下已然实现业务的平稳转型，对此郭为对智通财经表示，神州控股将坚定不移地向云+大数据服务商转型，通过创新业务模式，借助资本的力量加大对新业务的投入，抢占市场先机。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml