　　
　　
　　来源：河北日报
　　本报讯（记者四建磊、王成果）今年4月1日，是党中央、国务院决定设立河北雄安新区公开发布一周年。3月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰，省委副书记、省长许勤专程赴雄安新区调研检查。王东峰强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，全面贯彻落实党的十九大和全国“两会”精神，以更加务实的作风和更加扎实的工作，坚定不移把党中央规划建设雄安新区的重大决策部署落到实处。
　　春归燕赵、绿染原野，雄安新区处处涌动着勃勃生机。王东峰、许勤先后深入到雄安市民服务中心、城市森林植树造林点、白洋淀、圈头乡大田庄村等地，详细了解重点项目进展情况，亲自参加植树造林活动，采集检测白洋淀水样，认真听取白洋淀生态环境治理和保护等工作汇报，走访基层干部群众和退役军人，广泛征求意见建议。随后召开座谈会，听取雄安新区工作汇报。
　　王东峰指出，雄安新区设立一年来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在京津冀协同发展领导小组及其办公室的组织推动下，国家有关部委、京津两地及社会各方面大力支持，省委、省政府认真履行主体责任，全省上下特别是新区广大党员干部群众艰苦努力、拼搏奋进，做了大量富有成效的工作，雄安新区规划建设有力有序有效推进，社会大局保持和谐稳定。我们要以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，把规划建设雄安新区作为践行“四个意识”的政治任务，作为自觉当好首都政治“护城河”的具体实践，进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和重要指示及党的十九大精神上来，切实增强贯彻落实党中央重大决策部署的政治自觉、思想自觉和行动自觉，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，举全省之力推动重大国家战略在河北顺利实施，努力打造全国高质量发展的一个样板。
　　王东峰强调，当前，雄安新区规划建设要着力抓好十项重点工作。一要进一步抓好规划的完善提升，全面落实世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位要求，进一步完善新区总体规划和起步区控制性详规等相关规划，明确功能布局、建筑特色等，加强协调协作，精心组织实施，努力编制和完善规划，建设最好的城市。二要切实抓好起步区和启动区建设，明确时间表、路线图、任务书和责任人，集中力量推进一批基础性重大项目建设，努力打造新区建设的示范和样板。三要切实抓好北京非首都功能承接，以高水平的功能支撑新区高质量发展，努力创造“雄安质量”。四要切实抓好重大基础设施建设，构建形成多节点、网络化、全覆盖的互联互通综合交通体系，推行智能化管理，建设智慧城市。五要切实抓好公共设施配套建设，构建多层次、全覆盖、人性化的基本公共服务网络，高质量建设防洪、供水、供电、供气、供热等工程项目，统筹安排起步区配套功能设施，规划建设高标准垃圾处理、污水处理设施，全面提升教育、医疗服务水平，千方百计增加群众收入。六要切实抓好生态文明建设，大面积植树造林，精心编制绿化工作规划，广泛开展春季全民植树活动，坚持市场化运作，把生态林和经济林结合起来，推进立体绿化、多彩绿化，大力建设郊野公园和城市公园，高标准高质量建设森林城市。七要切实抓好白洋淀生态环境治理和保护，加强流域综合治理，开展淀区生态修复，加快恢复“华北之肾”功能。八要切实抓好征地拆迁和安置区建设，深入细致地做好群众思想工作，加快推进安置区建设步伐，真正把工作做细做实，让广大群众共建共享。九要切实抓好服务企业、服务民生工作，精心建设市民服务中心，建立健全智能化、信息化网络服务平台，积极营造良好发展环境，充分激发广大群众和市场主体的积极性、创造性。十要切实抓好组织体系和管理机构建设，创新体制机制，严格落实新区党工委和管委会的政治责任、省直有关部门的职能责任和各级党委政府的具体责任，建立健全分工协作的组织领导机制，加大工作落实和考核问责力度，保障新区各项工作有力有序有效推进。
　　许勤指出，在中央宣布设立雄安新区一周年之际，王东峰书记带领大家到新区实地调研并召开座谈会，体现了省委践行“四个意识”、坚决落实总书记重大战略思想和党中央决策部署的坚定决心和使命担当。我们要进一步提高政治站位，用心深切体会总书记对雄安新区的一片深情，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神，扎扎实实推动重大国家战略在河北落实落地。要坚持雄安标准、创造雄安质量，把高质量发展根本要求落实到每一寸土地、每一项工作、每一个环节，按照省委部署安排，高质量做好深化规划编制、非首都功能承接、基础设施建设、环境保护等各项工作，逐项细化实化，狠抓工作落实，以新区高质量发展新业绩维护总书记的核心地位和党中央的集中统一领导，举全省之力办好国家大事、交出优异答卷。
　　省领导袁桐利、陈刚、童建明和省政府秘书长朱浩文参加调研检查。
责任编辑：陈永乐 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml