　
　　随着经济全球化的加强，各国股票市场都不是独立运行的个体，呈现出同涨同跌的联动性。从 2001 年中国加入 WTO 改革开放后，我国对外贸易日益频繁，与各国经济联系不断增强，在我国境内注册发展的企业也在香港市场和美国市场上市，更随着资本市场改革开放的重要节点如股权分置改革，QFII、陆股通的政策陆续推出，和 A 股被正式纳入 MSCI 指数等，中国资 本市场不再是封闭的独立运行系统，与国际市场的联动性愈加明显。本文主要就 A 股、港股和 美股相互间的联动性进行研究。
　　A 股与港股美股具有联动性
　　市场化促进 A 股与恒生标普联动性增强
　　按历史重要节点划分时间区间来看，2001年中国加入WTO至2005年股权分置改革期间， 上证综指与
、标普 500 相关度分别只有 0.12、0.04，几乎不相关，恒生指数与标普 500 相关度高达 0.75。2005 年股权分置改革以后，A 股与港股、美股相关性大幅提升，2005 年至 2007 年 9 月 次贷危机爆发前夕，沪指与恒生指数相关度高达 0.9，沪指与标普 500 相关 度为 0.7，恒生与标普为 0.89。2007 年 10 月至 2009 年 9 月次贷危机期间我国股市和香港市 场亦受美股大跌波及，但由于我国资本项目并未完全开放，人民币未自由兑换，A 股与美股相 关度较前期略有下降，港股与美股则依然保持着 0.89 的高度正相关走势。2009 年 10 月至今 沪指与恒生指数相关度为 0.28，沪指与标普相关度为 0.2，恒生指数与标普相关度为 0.48，三 地股市并未呈现较高的相关性。另外，自 2010 年 6 月创业板推出至今，创业板指与纳斯达克 指数走势也呈现一定的正相关性，相关度达 0.68。
　　从波动率来看，美股市场由于发展较为成熟，且有熔断机制，波动率最小；A 股市场由于涨跌停板制度，波动率比美股略高；港股市场则无这类规定，恒生指数的波动率远大于上证综指和标普 500。 
　　历史上三次大跌的联动性 
　　按上涨、下跌和横盘重新划分时区，对三地股指相关性进行再统计发现，沪指下跌期间与港股美股的相关度高于上涨与横盘期间。
　　以 A 股历史上主要发生于 2001 年、2008 年和 2015 年的三次较为显著的下跌为例，主要 特征是，沪指与恒生指数的相关性从 2001 年的 0.71 逐渐增强到 2015 年的 0.86，恒生指数与 标普 500 的相关性从 0.89 减弱至 0.67，沪指在三次大跌中与美股的相关性在 0.5~0.6 间无太 大变化。
　　滞后性方面，2001 年下半年的下跌期间，用沪指滞后半个月的数据与标普 500 和港股指 数相比，相关度由沪指与美股的0.58提高到 0.61，沪指与恒生指数的相关度从0.71提高到0.73。 2008 年的那次大跌，三地股市的联动性强于 2001 年，并且经过检验也并没有滞后性，也说明 我国资本市场全球化时效性上有所提升。
　　上涨和震荡市的联动性不如下跌大
　　上涨的三个时段主要发生在 2006.3—2007.6，2008.12—2009.7，2014.8—2015.5，主要 特征与三次大跌相反，恒生指数与 A 股、美股的相关性都在减弱。即港股随 A 股和美股上涨时， 涨幅不如其随之下跌的幅度大。
　　A 股历史上三次较长时期的震荡市 2002.1—2005.12，2009.8—2014.7，2016.2~至今， 沪指与港股、美股的相关性随时间增加，与经验相符。
　　从基本面和量化方式检验联动性
　　由于目前美股估值仍然位于历史高位，今年美联储至少加息 3 次，美 10 年期国债收益率有持续上行的预期，对美股估值形成压力，若美国经济出现拐点或不及预期的信号，则极有可能引发美股继续暴跌。因此，仅就 A 股历史上的 3 次大跌对三地股市基本面进行简析，并结合 格兰杰因果检验探明其联动性。
　　2001 年下半年 A 股出现下跌的原因主要有：2001 年 6 月 12 日起宣布的“国有股减持”，11 月 12 日签署 WTO 组织协议书后为打击违规行为进行的政策规范等；美股则主要由于 911 恐怖袭击引起大幅下挫。从 Granger 因果检验来看，在 5%的显著性水平下，沪指与标普 500 都是港股的 Granger 原因。即上证综指与标普 500 大跌带动恒生指数跳水。
　　2007.10—2008.10 期间，国内股市下跌的原因有：6124 点泡沫超高，国家实施从紧的货 币政策，3 次降准，
巨额增发与中国南车新股扩容进一步对市场情绪造成负面打击， 证监会规范“大小非”限售解禁股减持，08 年 1 月雪灾、5 月汶川地震造成了市场恐慌等。美 国经济的主要问题是，2007 年 11 月美楼市全国范围内恶化，次贷危机波及全球；2008 年 9 月雷曼公司宣布破产，挤压房地产泡沫；08 年 10 月美国政府救市。此区间进行 Granger 因果 检验的结果是，在 5%的显著性水平下，沪指走势是港股的格兰杰原因，美国股市是香港股市
　　和内地股市的格兰杰原因。即上证综指的大跌会引起港股下跌，美国次贷危机对全球造成了大的负面冲击，美股的走势也带动恒生和沪指进一步下挫。
　　2015 年 6 月至 2016 年 1 月 A 股大跌的原因：由两融和场外配置引发的增量资金大量涌入 市场推高股价，然而在缺乏实体经济基本面支撑的情况下，证监会清理场外配资，6 月中旬美联储释放加息预期等，造成市场恐慌，千股跌停等现象。这段时期，美股震荡走平，港股有所下跌。根据格兰杰因果检验，在 5%的显著性水平下，港股和美股都是 A 股的 Granger 原因， 即两者都会影响 A 股走势；美国股市是香港股市的 Granger 原因，美股走势影响港股。 
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml