　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，中美贸易战升温，美股昨晚一度急泻逾500点，环球大行警告贸易战冲击经济。港股第二季开局，投资界看法保守，料本月受制于：（1）中美贸易及知识产权争议持续拉锯；（2）蓝筹盈利难再调升，市场亦已过分反映利好；（3）大市踏入传统淡季。
　　资金再度转投黄金及日圆等避险资产，股市短线仍忧走资，虽然恒指已高位连跌两个月，跌幅亦达2，800点，专家相信大市第二季会于29000点至31000点区间游走，暂时未到入市博反弹时机。
　　贸易战忧虑再临，美股昨午市曾跌逾500点，失守24000关，截至今晨零时，汇丰（00005）在美挂牌的预托证券（ADR）折算报74.1港元，较港上周四收市价累升0.1元；整体蓝筹ADR表现相当于大市跌175点。
　　
　　内地昨日起对原产于美国的7类合共128项进口商品加征关税。另有外媒指，美国总统特朗普将于本周内公布对中国进口商品的征税清单。缓和不足3日的中美贸易战再趋紧张，势成为港股投资者再获利的借口。
　　“中美贸易关系一时紧张一时缓和，相信蓝筹业绩期过后，市场将更倾向观望宏观因素，令港股表现反复。”霸菱香港中国股票投资董事方伟昌指，贸易争端绝非一时三刻便能解决的宏观风险，意味港股本月会持续受事件困扰，较早前已将获利较丰厚的股票略为减磅。但他相信，两国贸易争端仅属政治事件角力，长远仍偏向明朗。
　　长江证券资产管理（香港）董事总经理冯时暖认同，中美双方陷“讨价还价”的关系，亦是未来1至2个月影响股市投资情绪的主要事件。从基本面出发，港股企业维持良好的盈利增长，估值也不算昂贵，理应支持目前市况，建议投资者紧贴外围经济走势及美国加息路向，衡量大市是否具备反弹条件。
　　
　　冯时暖又指，中美贸易风波动荡，但无损全球市场对高新科技的软硬件需求，包括腾讯（00700）在内的环球科网龙头于上月经历显著调整，明言‘板块值博率吸引’，预期市场消化负面消息过后，会有资金重新建仓，而恒指中线会在现水平的1，000点上落区间游走，暂未见破顶契机。
　　方伟昌坦言，美国社交媒体的泄密风波仅影响短线气氛，反而相信在经济持续向好的预期下，企业仍愿投放广告支出，有利互联网公司。对于基金重仓的腾讯，他认为中长线收入未遇威胁，而且有分拆业务的消息，不担心会面临大幅调整。
　　然而，
董事总经理及研究部主管洪灏对港股市况并不乐观，明言港股很可能已见上半年高位，即1月底触及的33484点，“市场已过分地反映好消息，对负面消息会更为敏感”。他对股市看法转悲，因环球股市已显现1987年环球股市暴跌前的迹象，故认为不宜博短线反弹，最理想则是部署内地国债。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml