　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，沙特国家石油公司沙特阿美（Saudi Aramco）的上市计划成为各地金融中心必争之地，港交所（00388）主席周松岗在任满6年之前，接受访问时表示，正集香港之力吸引沙特阿美在港上市。
　　他指出，港府近年推动“HK Inc．（香港集团）”，集政府、监管和业界共同发展，希望退任时只是“未做到（沙特阿美上市）”而非“无做到”。
　　沙特阿美自两年前筹备上市，环球不同的金融中心均争取这家估值或达2万亿美元巨企落户当地，惟近月传闻的候选海外上市地已收窄至纽约、伦敦和香港三地。周松岗形容，自上届政府已有HK Inc．的概念，‘
、深港通便是整个香港一起做，不止港交所，证监会、特首、财经事务科都有其功用，一起争取’，而在争取沙特阿美上市一事，香港不同层次都在工作。
　　事实上，行政长官林郑月娥去年出访沙特阿拉伯，与国王萨勒曼（King Salman）、王储本萨勒曼（Mohammad bin Salman）以及沙特阿美董事长会晤时，周松岗和港交所行政总裁李小加亦同场参与。周松岗表示，现时未能透露太多争取细节，但不认为新股通是必然要素，若然事成是锦上添花。
　　
　　周松岗出任主席近6年，坦言对阿里巴巴未能在港上市“当然遗憾”，认为阿里上市至今累升两倍，证明是家优质企业，但当时香港未有天时人和。港交所上月咨询扩大上市制度，周松岗期望在4月25日退任前能见咨询结果出炉，目前知悉港交所已收获不少同股不同权公司、生科企业查询。
　　不过，他特别提醒，生物科技失败例子不少，十家企业可能只有一、两家成功，认为重点是建立整个生态系统。
　　上月次轮咨询前，市场传出声音要求容许企业股东也能有较高投票权股份，周松岗指出，去年底收到有独角兽（估值逾10亿美元的未上市科技初企）提出相关议题，承认部分是“想要的企业”，但认为要先达市场共识才能引入，因此目前只限个人董事股东持有，3个月后才独立咨询市场。
　　
　　香港积极吸引新经济企业上市，邻近地区同样亦步亦趋，内地上周刚公布创新企业境外上市或中国预托证券（CDR）试点原则，明确要吸引市值逾2，000亿人民币、境外上市的大型创新企业回流上市。
　　周松岗直言，目前分析CDR发展对香港新股市场影响不大，但确实会对吸引美国上市科企在港第二上市有影响，需要等实际效果、落实细节出台。
　　周松岗补充，在新股市场毋须过虑，“过去10年大部分科网公司都在美国，未来20、30年大部分是中国、亚洲公司，市场只在开始阶段。我们提出具竞争力的上市条件，希望中国、亚洲科企在港上市，不用因现状就太紧张。”
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml