　
　　近年来，通过成功并购美方企业实现优质低价猪肉进口的双汇发展及其母公司万州国际，恐难免受中美贸易博弈的冲击。而受此消息影响，2日早盘国内生猪养殖类个股已悉数飘红。
　　中国对美猪肉进口关税达25%
　　中美贸易博弈，仍在持续上演。
　　上月8日，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定对进口钢铁和铝产品加征关税，该措施已于3月23日起实施。
　　华盛顿时间3月22日，美国总统特朗普签署总统备忘录，明确对从中国进口的商品大规模征收关税，并限制中国企业对美投资并购，涉及征税的中国商品规模可达600亿美元。
　　当时，对于美方的贸易保护主义行为，中国已即刻予以回应。
　　北京时间3月23日早间，国家商务部发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单，并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，以平衡因美国对进口钢铁和铝产品加征关税给中方利益造成的损失。
　　该清单暂定包含7类、128个税项产品，按2017年统计，涉及美对华约30亿美元出口。第一部分共计120个税项，涉及美对华9.77亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等产品，拟加征15%的关税。第二部分共计8个税项，涉及美对华19.92亿美元出口，包括猪肉及制品、回收铝等产品，拟加征25%的关税。
　　4月2日凌晨，国家财政部发布消息称，决定即日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。
　　A股生猪养殖个股悉数飘红
　　美国进口猪肉成本提高，对于国内生猪养殖企业必然形成利好。
　　2日早盘，A股生猪养殖类个股全数飘红。截至上午收盘，新五丰涨4.16%，牧原股份涨3.03%，雏鹰农牧涨1.9%，温氏股份涨2.01%。
　　“美国生猪养殖规模化相对成熟，因此生产成本比我国优势明显，不过2018年国内生猪价格也处于周期低谷，因此对美国进口猪肉的需求不大。”搜猪网分析师冯永辉接受证券时报·e公司记者采访时表示，2018年我国生猪养殖市场将呈现供需均衡的状况，个别月份甚至会出现供大于求，市场并不缺猪肉。
　　据悉，目前国内生猪出栏价已在成本线以下，头均亏损在200元左右。国内生猪的养殖成本在5.1元/斤，美国生猪成本价在3元/斤。从美国进口冻猪肉需要约30%左右的物流费用和贸易商成本，如果再加上25%的关税，那么美国猪肉的成本价就要提高55%左右。同时，进口冻猪肉在国内的售价还要比鲜活猪肉的售价低，因此加收关税后，美国猪肉已没有价格优势。
　　冯永辉认为，对美进口猪肉加收25%的关税，将对美国生猪养殖企业形成强力冲击，美国今年市场或出现供大于求的局面。
　　其称，此前我国重要的猪肉进口国集中在德国等欧盟国家，但近年来，由于肉制品加工龙头双汇加大了对美猪肉的进口量，使得美国对中国市场及其依赖。中国是全世界最大的猪肉消费市场。
　　2016年中国猪肉进口贸易量达到160万吨，彼时全世界猪肉进口量也就700多万吨，中国处于全世界第一。也在2016年，中国生猪价格创历史新高，也达到全世界最高价，这让美国很多生猪养殖企业欢呼叫好，纷纷根据中国市场需求扩大了产能。此时增加关税，美国猪肉的价格优势将大幅下降，原先的市场份额也可能被欧盟国家抢走。美国养猪企业今年很可能面临产能过剩而亏损的局面。
　　肉制加工龙头的成本控制术
　　作为生猪养殖行业的下游，肉制品加工企业多年来也深收猪周期波动的影响，美国低价的猪肉原材料对该行业吸引力极大。
　　2013年5月，双汇国际宣布收购全球规模最大的生猪生产商及猪肉供应商美国史密斯菲尔德全部股份，交易价高达71.2亿美元，成为中美史上最大规模的收购案例。此后，双汇国际更名为
，成功登陆港交所，成为全球最大猪肉食品企业，旗下拥有亚洲最大动物蛋白公司双汇发展、美国最大猪肉食品企业史密斯菲尔德，及欧洲最大肉制品企业Campofrio的37%股权。
　　如此大手笔的收购动作下，是双汇控制低成本肉源的野心。
　　在2016年国内生猪价格创历史高位，肉制品加工企业纷纷报亏之时，双汇发展就凭借美国进口低价猪肉，成功实现盈利。
　　彼时在一场投资者交流活动中，双汇集团董事长万隆在接受证券时报·e公司记者提问时提到，面对生产成本上升的现状，双汇通过提前储备肉类原材料、改进生产流程等方式实现降本增效。美国史密斯菲尔德公司为双汇提供了大量低价优质的肉类原材料，成为其秒杀竞争对手，对抗强周期的“秘密武器”。
　　万隆表示，美国是猪肉生产大国，价格远低于中国水平。因此双汇将持续通过便宜的进口猪肉冲抵成本增加的压力。有公开资料显示，2016年4月间，美国猪肉价格折合人民币6.8元/公斤，进口猪肉到岸价在14元/ 公斤左右，而国内猪白条出厂价高达25元/公斤以上，是进口肉的近2倍。
　　财报显示，2015年双汇发展向史密斯菲尔德直接采购，或通过罗特克斯有限公司间接采购猪分割肉、分体肉、骨类及副产品，采购金额合计20.80亿元。
　　到2016年，双汇发展屠宰生猪1235万头，同比下降0.32%。但其与间接控股股东罗特克斯有限公司实现了41.9亿元的采购额，主要是从国外市场进口分割肉、分体肉、骨类副产品等其他商品，成功规避了国内猪肉价格上行的危机。
　　2017 年，国内猪肉价格下行，双汇发展通过间接采购的金额下降至31.08亿元。
　　双汇恐受中美贸易摩擦冲击
　　双汇的成本控制术，恐难免遭到中美贸易摩擦冲击，市场对此也已做出反应。
　　早在3月23日国家商务部公告拟对包括猪肉在内的128个税项产品征税当日，万洲国际（00288）盘中就一度跌逾10%，收盘跌4.65%，报9.03港元，A股上市公司双汇发展当日也报跌0.74%，每股价格为26.74元。
　　2日，双汇发展出现下跌。截至上午收盘，双汇发展跌1.41%，报25.24元/股。
　　作为双汇发展母公司，万洲国际收入主要来自中国及美国市场。
　　万洲国际2017年年报显示，期内肉制品在中国实现收入33.12亿美元，实现经营利润6.92亿美元，其中生鲜猪肉录得收入38.88亿元，实现经营利润1.03亿美元。
　　“目前双汇面临两难的局面，如果双汇发展继续从美国进口猪肉，那成本优势已荡然无存，但如果不进口，史密斯菲尔德的销路必然受到影响，进而总体影响万洲国际的业绩。”冯永辉表示，双汇发展近两年利润明显好于同业，主要是因成本低。火腿、香肠等高附加值产品，谁的成本低谁就赚钱。以往双汇用美国猪肉原料，和中国猪肉成本就差30-50%，而一旦加收25%关税，就把原有成本优势大幅度压缩了。今年受中美贸易战影响，美国生猪养殖业也将面临产能过剩情况，这对于史密斯菲尔德的业绩将形成严重冲击。
　　截至发稿，双汇发展相关负责人对于此番加收美国进口猪肉关税对公司影响的问题尚未给予记者回应。
　　此前在3 月 27 日举行的万洲国际业绩说明会上，双汇发展总裁马相杰表示，贸易战对双汇影响有限，一方面是因为预期今年国内猪肉价格持续下降，故公司猪肉进口量将减少，另外公司在美产品可通过转销其他海外市场的方式，规避风险。
　　此外，双汇发展还不得不面临上市以来首现的营收、净利双降局面。
　　3月27日双汇发展披露的2017年年报显示，期内公司实现营业收入504.47亿元，同比下降2.65%；净利润43.19亿元，同比下降1.95%。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml