　　来源：金石杂谈
　　独角兽市场在迎来了CDR新规后，市场显得并不平静，先是美团进军出行市场，与滴滴斗智斗勇，逐步开战；然后，今日阿里巴巴联合蚂蚁金服宣布95亿美元对饿了么全资收购，意欲对战美团到家场景，生活服务场景两大巨头将全面开战？
　　
　　4月2日，阿里巴巴集团将联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。
　　阿里巴巴集团强调，饿了么将保持独立品牌、独立运营。 同时，阿里巴巴集团CEO张勇宣布，待交易全部完成后，饿了么创始人兼CEO张旭豪将出任饿了么董事长，并兼任张勇的新零售战略特别助理，负责战略决策支持。阿里巴巴集团副总裁王磊将出任饿了么CEO。阿里系正式入局饿了么日常经营。
　　自2015年阿里与美团从暧昧走向决裂，阿里先后通过重启口碑、入股饿了么，企图在失控的美团之外再造一个本地生活服务帝国。而在阿里轰轰烈烈的新零售布局中，饿了么也即将与口碑一起成为阿里新零售八路纵队中餐饮生活服务中的一部分。
　　有专业人士分析，阿里全面接手饿了么，意在从到家和到店场景全面对战美团，加上阿里全方位新零售场景，已形成对美团的夹击之势，美团发展不免让人担忧！
　　
　　一、
　　
2011年年7月，阿里参加美团B轮融资，华登国际、北极光创投、阿里巴巴、红杉资本等领投5000万美元。
　　2014年5月，阿里参与美团C轮融资，泛
投资、阿里巴巴、红杉资本共投资美团3亿美元。
　　2016年10月美团点评宣布合并，这违背了这违背了阿里一贯寻求绝对控股权的诉求，而腾讯并不要求对点评美团新公司的控制权，因此，美团点评和腾讯开始走得更近，而与阿里渐行渐远。据投资行业人士透露，美团点评当初合并，便没有获得原美团股东阿里的支持，是王兴和红杉等其他股东达成一致后强行通过。阿里美团逐步决裂，使得美团逐步靠近腾讯系，且美团的E轮、F轮融资皆有腾讯领投，两轮融资高达73亿美元。
　　2016年4月，饿了么创始人兼CEO张旭豪通过内部信宣布与阿里巴巴及蚂蚁金服达成战略合作协议，获得12.5亿美元投资。其中，阿里巴巴投资9亿美元，蚂蚁金服投资3.5亿美元。阿里巴巴集团董事局副主席蔡崇信加入饿了么董事会。
　　2017年4月，阿里巴巴与蚂蚁金服再次联手对饿了么增资4亿美元，至此阿里系对饿了么的持股已经达到32.94%，超过了饿了么管理团队。
　　2017年8月，饿了么与百度外卖宣布合并。而双方合并的一个重要支持者就是阿里。阿里在此次交易中出资10亿美元算做是饿了么的G1轮融资，其中2亿美元用来支付收购百度外卖的现金部分。
　　2018年2月，传言阿里巴巴全资收购饿了么，双方不予置评。
　　2018年4月2日，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与饿了么4月2日联合宣布，阿里巴巴已经签订收购协议，将联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。
　　
　　
　　外卖市场形成双强争霸，2017年，美团外卖市场份额占外卖市场高达87.5%，占比不断提高。
　　1、市场份额方面：在中国网络外卖用户最常使用的外卖平台中，美团外卖的份额占比为53.9%，位居第一。第二名饿了么占比29.8%，百度外卖占比13.7%，其他平台占比2.6%。按照统计数据，饿了么与百度外卖两者市场份额之和为43.5%，不及美团外卖。
　　2、用户渗透率方面：在主要的第三方外卖订餐平台中，美团外卖以79.9%的用户渗透率位列行业第一，饿了么以63.0%的渗透率位居第二，百度外卖以38.5%的渗透率位居第三。
　　3、APP月活：饿了么月活不断得到提升，2017年12月月活高达4506万人次，覆盖城市2000万+，加盟商户200万+，注册骑手300万+。
　　美团月活稳重有降，2017年12月月活2884万人次，2018年1月月活不足2500万人次。但是美团APP月活高达1.2亿人次，是饿了么的3倍，日均使用市场、日均启动次数都高居第一。但用户粘性方面，饿了么高居第一，APP启动时长得分高达9.3分钟/每天。
　　4、市值方面：美团估值高达300亿美元，而美团方面更传出拟以600亿美元在港股上市。饿了么最新市值95亿美元，不足美团市值的1/3。
　　可以说在外卖业务方面，饿了么全面处于弱势，阿里全面接手饿了么固然有夺取控制权的目的，另一方面也寿命，饿了么经营不好，只有被收购的命运，只有这样阿里才能全面布局，以在未来的外卖市场上占优。
　　
　　一、
　　
　　二、
　　2003年，张涛就开始在线上点评领域创业，成立了大众点评。2006年，大众点评才获得首轮投资，来自红杉资本的100万美元。之后融资步伐开始加快，2007年，大众点评获得谷歌400万美元投资。然后，自2011年起，公司几乎每年有1笔上亿美元融资，身后也尽是些响亮的名字——腾讯、万达、复星、淡马锡。
　　2015年6月23日，阿里巴巴集团与蚂蚁金融服务集团深度整合双方优势资源，重新启用“口碑”品牌。2015年6月24日，阿里巴巴集团与蚂蚁金融服务集团联合宣布，投资60亿元，共同创立本地生活服务平台公司——“口碑”，专注协助本地生活服务的转型升级。2016年1月28日，阿里巴巴集团公布2015年第四季度财报。财报显示，上线半年的口碑平台日均交易笔数已超过500万笔，2015年第四季度交易额超过158亿元。2017年9月12日，口碑上线了独立APP。在2016年12月，口碑网获近12亿美元融资后，估值达80亿美元。
　　1、到店场景交易额：2017年口碑交易额4200亿元，高出美团点评600亿；口碑日均交易额为3000万笔，同样高出美团点评600万笔。
　　2、市场份额方面，2017年到店场景口碑占比高达55.5%，美团占比35.9%。
　　通过以上分析，口碑其实明显在到店场景处于优势，饿了么在外卖场景却处于明显劣势，此次阿里不惜砸重金全面收购饿了么，正式意在全面布局本地生活服务，以在未来的生活服务场景对战中立于不败之地！
责任编辑：张海营 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml