　　用心感受下面这张图。
　　逛论坛百无聊赖，看到名为《正式亏光》的帖子，好家伙浮亏比例达到87.22%，一个月103万港元没了。
　　总结一下这张图里的信息：
　　时间周期是2018年1月10日~2018年2月9日；
　　买涡轮之前，账户总资产118万港元；
　　账户不到一个月浮亏102.95万港元，即87.22%；
　　1月10日0.35元买入融创法巴八四购B（HK：16256），累计浮亏91.1万港元；
　　2月5日0.43元买入融创法巴八四购A（HK：15626），累计浮亏11.84万港元；
　　投资思路大仓位追涨All in
涡轮，套牢后，余下子弹补仓另一只融创中国涡轮，然后再次被套死。
　　先来见识下这位仁兄的买入点。
　　融创法巴八四购B（HK：16256）——买入时点：
　　融创法巴八四购A（HK：15626）——买入时点 ：
　　融创中国（HK：01918）正股--对应涡轮买入时点 ：
　　“窝轮”是WARRANTS的音译，也就是港股市场上的衍生权证，港交所网站定义如下：
　　衍生权证的投资者，有权在指定日期，以预定价格，买入或卖出相关资产（股票、股指、货币、商品等）——PS：窝轮是权力而不是义务。
　　到期时，衍生权证一般以现金交收，不涉及相关资产实物买卖——PS：认购（沽）证行权价低（高）于正股价则现金交收差额，若反之，权证等于废纸（清零是最大的风险）。
　　发行衍生权证的的机构，是与相关资产发行人没有关系的第三方，一般是投资银行——你的对手盘是投行，确定性极高时再下手；
　　香港的衍生权证有效期通常6个月至2年不等，每支挂牌权证均有指定到期日——若买了1个月内到期的“末日轮”，影响价格的因素就多了。
　　以上面那位仁兄买的窝轮为例，解释一下指标。
　　“融创法巴八四购B”代表什么？也许这些字你都认识，但连在一起就不知所云了。
　　融创，代表相关资产是股票融创中国（HK：01918）；
　　法巴，代表发行商是法国巴黎银行（BNP），各投行的“信誉”不一；
　　八四，代表到期日是2018年4月，具体日期见该窝轮的基本资料；
　　购，代表该窝轮是认购证（“沽”则为认沽证）；
　　B，以AB区分时间相同，行权条件不同的窝轮。
　　清楚了名字的含义，我再来说说主要的行情指标。
　　有效杠杆18.98，表示若正股上涨1%窝轮上涨18.98%；
　　街货比100%，表示BNP已经把筹码全部卖给了投资者；
　　行权价45，代表正股价45元时可行使认购权，反之不能行权（认购证为废纸一张）。低于45元叫价外，反之则是价内；
　　到期日2018.4.4，距离行权日1个月为“末日轮”（1至3个月为短期轮），若末日轮的价格太过价外，可能正股价涨窝轮也不涨，即市场预期正股价在到期日前涨不到行权价；
　　引申波幅87.15，代表资产价格的波动率，数值越高证明投资者越看好到期正股价处于价内，反之不看好的情况下，即使正股价不变窝轮价格也会下降；
　　窝轮价格0.046、行权价45、打和点45.46、换股比例10，代表10股0.046元的窝轮能换1股45元的正股，若到期日的正股价达到45.46元不亏不赚（45.46-45=0.046×10），到期时正股价越高赚的越多。
　　好了，扫盲环节结束，风险偏好较低的投资者，请关掉这篇文章，别忘下看了。都讲币圈一日，股市一年；其实权证一日，股市又何尝不是一年呢？
　　简单观察下窝轮价格的波动情况，你就能发现翻倍与腰斩再常见不过。
　　高风险与高利润，可只在一线之间。
　　那么，想赚到这些钱，是需要很多必要条件的：排除不该买的窝轮，资金安排和严格的交易策略，扎实的选股（这个可以偷懒），顺势而为。
　　其一，排除不该买的窝轮。
　　末日轮和深度价外的窝轮不要碰，股价要跨越时间的毒药、空间的陷阱真的太难了。
　　街货比太高的窝轮不要碰，这个时候窝轮的价格既有正股的变动影响，也有投资者相互博弈的影响，不确定性较大。
　　口碑差的投行发行的窝轮不要碰，其做市的窝轮买卖盘口差距大（末日轮和价内轮维护盘口不积极）；做市流动性不充足，“合理价位”委托量低于100万份；在投行还有货的情况下，窝轮的价格不紧贴正股价波动；引申波幅不稳定，投行莫名其妙调低引申波幅，认购窝轮的价格会下降。
　　其二，资金安排。
　　买窝轮切记全仓一把梭，All in，梦想赢了会所嫩模的心态。
　　推荐9：1资金配比，90%的资金买正股，10%的资金买窝轮，最好是正股盈利的10%拿出来买权证。
　　其三，选股。
　　以价值投资理念，买能力圈范围内的股票，这一点无需多言，是长期盈利的基础。
　　以大市值股票为主，这些股票难以被操纵。对应认购（认沽）窝轮，有时候投行会在临近到期日之时，打压（拉升）股价，让本来能行权的股票变成厕纸；还有时一些机构会拉升（打压）股票尾盘，让其窝轮获利，扰动正常的运行。
　　除了价值投资，选择大市值股票，股票短期涨跌的逻辑要非常清晰，请注意这里说的是逻辑，不是跳大神，主要关注于事件驱动与技术面共振。比如港交所宣布多项改革，在牛市氛围下港交所上涨的可能比较大；比如前段时间银行板块暴动，可埋伏入未启动，或涨幅较小的银行股。
　　其四，顺势而为。
　　窝轮波动较大，若方向做错了会死的很惨，这个方向是大方向，比如技术面在很大程度上预示牛市或熊市。我见过很多买权证的投资者，只有在牛市确认时，才进场交易，进来大赚一笔。
　　但大的趋势下，赚钱有时很容易，但前提是要有严格的交易策略，并执行之。
　　“计划交易，交易计划”这八个字，值得每个权证投资者深入玩味。
　　回到在融创上浮亏102.95万港元，浮亏比例达到87.22%的仁兄。他买强博弈（街货比100%，太过价外）的窝轮，All in窝轮资金分配不合理，不顺势而为还逆势补仓……这样真的很容易被收割。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml