　　中新网4月2日电 当游戏影视企业在A股上市遭遇瓶颈时，赴港上市忽然间从“不得已”变成“香饽饽”。
　　港交所日前发表《新兴及创新产业公司上市制度》文件透露出强烈信号：今年将进行上市制度改革，即从多个方面放宽IPO（首次公开募股）政策。
　　3月内地明星企业B站和爱奇艺赴美上市连续遭遇破发，与之对比鲜明的是，
（港股00772）、
等新经济行业公司在港上市，表现抢眼。让更多企业重新把香港作为上市首选之地。
　　此前，尽管有腾讯等互联
头企业，但香港股市并不被普遍认为是互联网、科技类公司IPO的最佳选择。然而，新科技和新经济已经成为驱动世界经济发展的新浪潮。人民日报曾报道称：新经济在推动社会进步的同时，也创造了激动人心的投资机会。让香港的资本市场与时俱进，才能更有竞争力。
　　另一方面，随着港股通开放后，内地资金成为港股市场强大新力量，这也是港交所重视内地新经济股的重要原因。港股有望迎来互联网科技公司大批赴港上市的新时代。
　　4月10日，可能是有史以来最具影响的游戏与资本对接的会议，将在香港JW万豪酒店举办。为内地众多游戏企业扎堆香港上市，拉开序幕。
　　这个“2018中国游戏企业全球竞争力峰会”，由中国最著名的游戏研究机构伽马数据，和
联合举办。会上将同时发布《中国游戏企业全球竞争力分析报告（港股）》。由于聚集了中国在港上市的游戏公司如腾讯、
、金山、
等，大批拟赴港上市的内地游戏企业，以及A股上市企业如世纪华通、37互娱、金科文化等的代表（均为董事长、总裁、CFO、董秘级别），此会议引起了游戏领域和投资领域的极大重视。在官方微信号“游戏产业报告”中，则可以进行申请参会资格。
　　或是因为对游戏影视领域上市企业浓厚的兴趣，上百家来自全球的顶级投资机构代表也将来到会场，与游戏企业代表进行交流沟通。这些投资机构包括QFII国际顶级投资机构、国家主权基金、国内知名私募、海内外大型公募基金等，其中不乏千亿美元规模基金。
　　根据原新闻出版广电总局中国音数协游戏工委（GPC）、伽马数据（CNG）联合发布的《2017年中国游戏产业报告》资料显示：2017年，中国游戏2017年中国游戏市场实际销售收入达到2036.1亿元，同比增长23.0%。连续10年高速增长。而据伽马数据《2017上市游戏企业竞争力报告（A股）》数据显示：传媒互联网上市公司分行业财务指标中，游戏产业表现出色，在2016年归母净利润同比增速、毛利率、2017Q1营收同比增速、归母净利润同比增速四项指标中位列第一，且优势明显。
　　显而易见，在A股表现出色的游戏板块，将成为港股的一个重要参考。此次将参会的一家全球投资机构代表透露：这也是他们假期刚完就急着赴港参会的重要原因。另一位即将参会的投资机构代表，则表示：希望与计划赴港上市的企业进行沟通，同时，对于A股优质上市游戏企业，也希望能有机会多多交流。
　　而主办方伽马数据总经理滕华表示：数家优质的内地游戏企业，将会很快陆续在港上市。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml