　　
　　来源：长江商报
　　长江商报消息 大力发展上游透支公司现金流，原料奶供应能力和溢价能力大幅度降低
　　□本报记者张璐
　　近日，中国圣牧有机奶业有限公司（以下简称“中国圣牧”）（01432.HK）发布盈利警告，预计2017年亏损约10亿元。照此计算，中国圣牧2017年净利将同比下降247%。这是中国圣牧创立8年来的首次亏损。
　　3月29日，长江商报记者多次致电中国圣牧集团董秘办公室，但都无人接听，截至发稿前发送的采访函也未收到相关回复。
　　经济学家宋清辉在接受长江商报记者采访时说，“圣牧此次出现亏损的原因，主要有两个方面：一是主要是受乳业上游企业低迷不振影响所致；二是境外的优质有机奶纷纷涌来，导致圣牧产品卖不上好价钱，失去竞争优势。”
　　
　　3月23日，中国圣牧发布盈利警告，预期2017年亏损约10亿元。按此计算，中国圣牧2017年净利将同比下降247%，这也是中国圣牧创立8年来的首次亏损。
　　年报数据显示，中国圣牧2014年-2016年的营收分别为21.32亿元、31.01亿元、34.67亿元，净利分别为7.11亿元、8.01亿元、6.81亿元。
　　公开资料显示，中国圣牧是由蒙牛前财务总监姚同山于2009年10月创办的，在沙漠地区拥有有机奶源基地，是多家乳企有机奶源供应方。2014年在香港上市，当年的营收为21.32亿元人民币。
　　对比过往，现在的圣牧却略显“疲惫”。实际上，业绩下滑在中国圣牧去年上半年和前三季度的财报中已有预兆。
　　对于圣牧集团的巨亏，品牌营销专家路胜贞在接受长江商报记者采访时分析说：“牛奶市场全年性的原料奶需求下降，价格降低，压价使得圣牧的原料奶供应能力和溢价能力大幅度降低。另一方面，圣牧的品牌产品盒装圣牧有机奶，上游生产成本要高于普通奶10%以上，在终端渠道却因为不断的低价促销折损了利润，降低了品牌的溢价能力。”
　　
　　作为中国最大的有机乳品公司，中国圣牧曾一直钟情于上游业务，向生产企业出售原料奶。但进口奶的冲击以及原料奶价格的下跌，使得奶业上游企业日子并不好过。
　　其实，上游行业低迷已是不争的事实。2014年3月后，我国上游原奶养殖业开始萎缩，出现奶价下行、收奶量下降等现象，不少企业因“扛不住”开始退出。
　　面对严峻的行业态势，中国圣牧相关负责人去年在接受媒体采访时曾表示，未来圣牧还将继续开发牧草种植与养牛规模，下游则会拓展有机婴幼儿配方奶粉、成人奶粉及低温品类。但是截至目前来看，其亏损是比较严重的。
　　在路胜贞看来，“圣牧产品是可以摆脱对单纯的原料供应的市场波动影响的，但是它在品牌产品的概念制造上，没有保持住自己的特色，这是很大的一个缺陷。主要还是单纯地依靠了渠道驱动，过多地依赖了经销商的拉动，在品牌的塑造上不成功。原因应该是资本束缚所致，导致有机产品与一般的牛奶混为一谈，无法撑起高端市场。”
　　
　　近日，长江商报记者在走访中发现，有些小便利店或者小超市里面并没有圣牧品牌。可以看到，中国圣牧在渠道方面铺设得不广泛，普通便利店、小型商店的潜力还值得深挖。
　　“圣牧同现代牧业、辉山乳业这些企业一样，都是重资产包袱太重，圣牧之前大力发展上游，但上游是不能造血的，反而需要企业不停地对其输血，于是圣牧向下游产品端发展。但从目前来看，下游的输血能力有限。”中国食品产业分析师朱丹蓬说。
　　在朱丹蓬看来，圣牧属于重资产运营的公司。“在当下乳业发展的阶段，这样的模式存在很大的问题，那就是它的资产偏重，头重脚轻。可以看到圣牧并不擅长下游市场的运作。因为圣牧在下游从品牌、渠道到团队都是非常欠缺，在这种情况下，圣牧的业绩肯定是不好的，反而变成了上游在透支公司现金流。”
　　宋清辉认为，未来圣牧亟需进行大规模的品牌规划和进一步建设提升来挽救业绩，同时通过降成本、扩品类和与下游乳企“抱团取暖”以及资本运作等方式，以尽快走出业绩泥潭。
责任编辑：郭一晨 SF160
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml