　　作者：慧悦财经研究部
　　忽如一夜春风来。年初至今，资本市场掀起了一股医药股的狂潮，港股市场众多生物医药龙头个股涨幅巨大，频创新高。正值17年年报披露密集期，医药行业上市公司的财报自然而然地成了投资圈的焦点。作为中国最大的中药注射液生产商、最大的中药软胶囊及中药颗粒生产商，
2017年年报也毫不例外，备受市场瞩目。
　　3月29日，神威药业正式公布了其2017年业绩情况，其中亮点之处，远远超乎市场预期。
　　
　　据公司年报披露：2017年集团合计营收19.19亿元（人民币），年度溢利也再度录得正面盈利，合计为4.5亿元。也即是说，自2012年至今，神威药业每一年的营收几乎都能稳定在20亿左右波动，净利稳定在5亿左右波动。连续六年稳定盈利，如此佳绩，可以说，很多港股企业也没有这样的持续盈利能力。
　　（以上截图截选自公司2016年年报）
　　神威药业营收较去年有所下降，同比约下降3.7%；净利降幅稍大，同比下降23.4%。据年报信息披露来看，此次营收和溢利的下滑，主要是受到国家医保目录政策调整的影响。2017年2月底，新发布的新版国家医保目录要求对26个中药注射液产品（包括清开灵注射液、麦参注射液、及舒血灵注射液）在二级以上医疗机构于指定用途下才能报销。此项政策的变动导致部分经销商和基层医疗机构短期内采取了观望态度，减少了中药注射液产品的采购订单。
　　尽管受到医保政策变动的不利影响，神威药业依旧决定不改变公司一贯以来的高额派息政策。
　　除了2017年中期派发的每股11分的中期股息外（合计中期共派息9097万元人民币）；集团还预备建议股东大会派发每股12分的末期股息和特别股息每股人民币9分，合计派息1.73亿元人民币。占17年年度溢利的45%；而如果算上派发的中期股息的话，则神威药业17年派发的股息就占到集团溢利的58%之多！
　　（以上截图截取自公司2017年年报）
　　
　　如此高额的派息，每年大手笔的分红，除了受益于公司每年稳定的盈利外，还受益于公司充足的现金储备以及充裕的自由现金流状况。
　　2017年，神威药业业务现金流量净额录得人民币4.9亿；自由现金流录得1.34亿；而集团手头现金则为35.3亿元，较16年同比增长了9.8%；现金状况连年稳定在30亿高位。
　　充足的现金储备，充裕的自由现金流，让集团拥有足够的实力a）增加派息 b）收购具潜力的企业增加盈利，c） 增加研发新产品的投入，d） 按产品的市场需求增加产能。
　　当然，其中自然也包括改造中药配方颗粒的生产场地。
　　据悉，2018年4月底集团便能完成相关中药配方颗粒生产场地的改造。本次场地改造完成后，中药配方颗粒的产能将最大能达到20亿袋（克），而2017年年底的产能也不过才6亿袋（克）而已，便已经为集团贡献了1.32亿的销售收入。
　　2017年，中药配方颗粒业务录得同比增长273%，是集团各业务中增长最快速的一项，其销售占比也由2016年的1.8%迅速增长到6.8%以上。而取得如此骄人成绩，仅仅是因为2017年中药配方颗粒的产能从3亿袋（克）增加到6亿袋（克）而已。如此，可以预期，随着场地改造的完成，一旦产能突破到20亿袋（克），则中药配方颗粒业务能为贡献的收入增幅恐远远超过市场想象。
　　（以上截选自公司17年年报）
　　
　　近年来，对于神威药业而言，对其影响最大的莫过于医保目录政策变更事件的影响了。然而，医保目录政策变动甫一出台，集团管理层就曾多次自信地指出，医保目录政策调整对公司业绩只会是短期的影响，长远来讲，公司注射液等产品在基层医疗机构拥有扎实的市场刚性需求基础，必定能安然恢复原有轨道。
　　果不其然，公司主打产品注射液的销售收入在2017年下半年便很快出现了转折迹象。17年一季度，受医保目录政策变动影响，集团注射液分部收入同比降幅达20.2%；二季度同比下降幅度更是达到28%。然而到了第三季度，降幅便很快收缩到6.4%；第四季度已经成功实现扭转局面，收入不降反增，同比增幅为8%。
　　（以上截图截取自公司2017年年报）
　　而很明显的是，上图显示的降幅大幅收窄甚至反转同比增长的现象，并非一时的偶然或幸运所致。其主要原因就是，神威药业集团在二级以下的医疗机构中有很多患者在接受中药注射液（包括清开灵注射液）治疗之时，患者都是以非医保方式支付治疗药品费用；医保的限制并没有改变医生的用药方针和习惯，市场对神威药业注射液产品的需求是刚性的。
　　而且，由于集团注射液产品具有明显的疗效且价格合理，全国有四个省份甚至最终没有完全按照国家医保目录对其注射液采取报销限制措施。
　　综上，可以预期的是，当集团逐渐从医保目录政策变更的不利影响的阴影中走出来的时候，必然伴随着集团业绩同比的大幅改善。这也正是为何今年神威药业股价从年初7.3港元一路强势上涨到如今近12港元的原因之一吧。
　　
　　或许，除了上述医保目录政策变更这一事件对神威药业构成较大影响之外，能对集团业绩构成影响的，跟集团自身正在进行的销售渠道和终端价格整改措施也有一定关联吧。
　　自16年开始，神威药业便积极调整其行销组织架构，致力于推进其行销模式的战略转型，其目的便是要将集团的行销管理从以往的渠道驱动转向全终端拉动。2017年，集团销售团队已经从1200人快速增长到2400人；另外集团还重组了分销渠道，将上一级分销商增加到了150家。在终端价格管理上，17年集团执行口服类产品终端价格治理措施，减少或停止向不符合建议零售价格的最终零售药店发货，逐步将集团药品价格调整到了更合理且更有竞争力的水平。
　　但是在短期内，终端价格整改等措施对集团软胶囊和颗粒剂产品的业绩还是产生了轻微的影响。具体数据上，软胶囊产品2017年录得销售额人民币3.56亿，同比轻微下降了约2%；颗粒剂方面则同比下降了14.4%。
　　尽管有所影响，但集团管理层在年报披露会上还是重申将会继续坚持这一战略，即着力于将营销模式从以往的主要依靠分销商渠道转变为全终端拉动，甚至产品渠道得向农村下沉；而价格整改方面，未来集团战略上将会重新进入以前由于产品招标价格被推至非理性低价的相关省市；产品战略方面，集团18年的着力点将会放在注射剂和相关口服产品的捆绑销售方面。
　　
　　早在今年年初，神威药业的股价便已经开始从17年12月8号的底部6.67港元反弹起来，成功构筑一个很好的双底。此时公司出现估值底和技术底双底的良好配合，随之大量机构先知先觉资金入场抢筹，促使股价在今年短短几个月内便从7.3港元一路强势上涨到如今12港元附近，涨幅接近64%之巨！成交量方面，近期也是频频放出巨量，抢筹迹象非常明显。
　　而即使是股价大涨后的当前，神威静态市盈也不过才18倍左右、市净率不过1.4倍左右。相对于医药股动辄30倍50倍的行业平均估值水平，实在是便宜的很。笔者计算了下，如果2018年公司盈利能增长25%到30%， 那么动态市盈率不过才13倍左右，如此低的估值，实在是想不心动也不成！
　　格雷厄姆说，便宜就是硬道理；费雪说，成长性才是王道！神威不正是便宜与成长性的结合体吗？！
责任编辑：卢昱君 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml