　　上周（22日）美国终于宣布要开打贸易战，美总统特朗普力排众议，签署“中国经济侵略”备忘录，又宣布对一系列中国货物征收进口税，每年税额约600亿美元，以惩罚中国对美国知识产权和商业秘密的盗窃。
　　由于中美为现时全球主要经济重心，加上不知贸易战会否进一步升级，股市因此也难免波动。然而，明眼人一想就知道过去几年美国都依靠中国的消费群推动，如苹果手机、微软视窗等。美国过去近廿年奉为商界圣经的金科玉律“全球化”，竟然在移世易之下逆转看法，实在可笑。
　　当然，作为理性投资者，不能只作门外汉估计贸易战，而不进深了解贸易战实际对恒指的影响。恒指今天的9大成份股，分别为腾讯、汇控、建行、友邦、工行、中移动、平安、中行、港交所。根据恒生指数公司今年2月份资料，以上9家大蓝筹占恒指成份比57.9%。
　　因此，只要以上9家公司业绩没有与美国贸易存在太大关系，今次回调只是借消息下跌。港股跟随全球股市回调实属合理，同时全球股市都处于相对高位，对好消息的消息自然不及坏消息敏感。然而，若港股在回调中，企业的基本业绩没有变差，中国经济又没有太多放慢，那么这次回调其实也同时令港股估值更吸引。
　　腾讯业绩报告中没有提到集团有美国业务，翻查资料，集团在美国主要投资了电动车生产商 Tesla 和社交软件 Snapchat ，都是财务投资性质。平安也没有太多美国业务，主要披露是投资了美国上市，但业务在中国的汽车之家，以及财险有涉足美国再保险市场，但也没有巨大到要披露水平。中移动及港交所没有披露美国业务，友邦是泛亚洲定位的保险公司，没有美国业务。
　　银行股方面，汇控美国业务占比算是较多，2017年北美业务占集团纯利9.3%，16亿美元。工行持有旗下工行美国80%股份，实收资本3.1亿美元，2016年净利703万美元。建行没有太多美国业务。中行则为美国的人民币清算行，惟清算业务相信对盈利贡献不大，集团也没有披露美国业务占收入多少，估计也不多。
　　股市回落大蓝筹势必跟跌，惟按各大集团披露数据，从基本面看可能只得汇控受较大影响，影响同时也只以单位数占比计算。这就是笔者并不对贸易战有太多担心的原因。反而，近期港汇转弱会否成为港股被推低的籍口，则没有人有水晶球看得穿，胡乱估计更似在买大细的赌博，非理性投资者的做法。投资者重点继续在控制仓位，轻装上阵赢输也是有限。
　　据媒体分析贸易战，美国新关税可能影响到约1300个自中国进口的商品。至于美国贸易代表莱特海泽则概述，将会被征收新关税的中国产品，包括航空、现代铁路、新能源汽车和高科技产品。
　　面对美国的贸易措施，中国立刻作出反应，宣布推出报复性关税，对水果、坚果、葡萄酒、花旗参及猪肉等产品加征15%至25%关税。
　　全国社会保障基金理事会理事长楼继伟回应传媒时表示，如果按他的想法，中国回击美国可以先打大豆，然后打汽车等。中国驻美大使崔天凯则表示，不排除减少购买美国国债，作为回应美国总统特朗普政府对中国进口商品征收关税的手段。
责任编辑：黄建华 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml