　　上个世纪五十年代的香港社会萧条，百废待兴，当时的社会环境给真正有能力的人提供了宝贵的磨练机会，由此诞生了包括李嘉诚、郑裕彤等人在内的香港商人。到了六七十年代，香港经济迅速起飞成为“亚洲四小龙”，这些香港商人凭借敏锐的商业眼光，高超的经营手段和八面玲珑的政商关系，创造了属于一代人的财富神话，“初代目”港商形成与当时。那是一次杰出商人的井喷，群星辉映，英杰如云。
　　李嘉诚是最后一个宣告身退的“初代目”港商，他的退休终结那代港商统治的时代。
　　随着霍英东、郑裕彤的相继过世，李兆基与李嘉诚接连宣布退休，年轻一些的刘銮雄也因为身体原因不再参与商场争斗，七八十年代创造商业神话的那些人，要么功成身退，要么与世长辞，于是“二代”“三代”们等继承者陆续登场，继续传承父辈们的商业基业。
　　“赌王”何鸿燊是在澳门发家的香港商人，其二房大女儿何超琼大学毕业后在香港创业，此后不断在港澳两地拓展商业版图，成为香港男性经济社会中女性创业先驱。何超琼也曾被父亲封杀，但最终成为家族生意的“救火队长”，2012年成为香港女首富，2017年成为何鸿燊的接班人，何超琼一路都在逆袭。
　　相比之下，另一位二代的故事就有点让人失望了。
　　曾经的李泽楷也有过惊才绝艳的时候，个人财富甚至逼近父亲李嘉诚，因为其擅长资本运作与独特的投资眼光，有“小超人”的美称。自2006年后，李泽楷并未有亮眼的成绩，人们谈论更多的反而是他“勤换女友”的感情生活而非商业作为，李泽楷出现在小报八卦版的频率远高于财经版。着急独立证明自己的二公子关键时刻依然要靠父亲接盘来平安度过。
　　所有人都在关注着这些含着金汤匙出生的继承者们，看他们在巨 人的肩膀上能否站稳脚跟，无疑，这是一个精彩程度不啻于“打江山”的商业故事。
　　当代花木兰何超琼
　　在男人负责让“show”精彩运行的博彩世界里，何超琼成为了唯一的女王。
　　何超琼的接棒带着反转的色彩，2011年，何超琼与妹妹和何超凤被何鸿燊全面封杀指控夺家产，但何超琼凭借拯救航运业务、运营
上市等一系列商业成就，取得了父亲的青睐与信任，在赌王一众子女中脱颖而出。2017年6月23日，香港
发布何超琼接棒何鸿燊的公告，这家港产豪门的争家产大戏落下来帷幕。
　　大众对何超琼的评价多是“情场失意，事业得意”，因为她有一个抹不去的标签——许晋亨的前妻。
　　1991年，何许两家的联姻是名副其实的世纪级：婚宴摆足4晚，耗资2000多万，礼堂从楼梯到通道都摆满从法国荷兰空运来的鲜花绿叶，价值300万元。开门红包就准备了3万多块。
　　然而盛大的婚礼也难以有圆满的结局，许公子花名在外，何超琼醉心事业，这段婚姻维持了九年就结束了，何超琼于2000年在父亲陪同下宣布与许晋亨离婚。后来许晋亨娶了李嘉欣，何超琼当时一度和杨受成之子杨其龙出双入对，但因何鸿燊不喜欢杨其龙，扬言剥夺何超琼的继承权，这段恋情不了了之。
　　大家关注何超琼的情事太多，反倒忽略了她的能干。80年末，何超琼创立了天机公关公司，这个公司虽然不大，但因为创业的成功让她在90年代重男轻女的香港社会获得了父亲的认可。对于自己第一段的创业经历，何超琼曾在采访中表示“在80、90年代，我是一个先驱吧，因为女性能够在一个男性社会的经济体系里面，打破一个传统的观念，也没有很多依靠我的父辈，当然他是帮了我很多，给予我无限的精神支持，无限的关系网络方面的，这也是所谓的承托。”
　　1995年，何超琼被召回信德集团担任董事，多次“替父出征”，2002年她代表“澳门娱乐”与美高梅集团合资成立美高梅金殿超濠股份公司与父亲同台竞争，2011年何超琼成功运营美高梅中国（旗下资产为美高梅金殿酒店）在香港上市，创下580亿港币市值。何超琼当时的身家一跃超过了“分家风波”后的父亲何鸿燊。对于何超琼的成绩，何鸿燊大方表示非常满意，说自己的新葡京都不及，“我认为澳门6间赌场最靓就系美高梅，我自己都承认，新葡京都唔够斗，好公道。”
　　称何超琼为当代花木兰并不为过，虽然何超琼说父亲一开始并未在家族企业中为她预留位置，但何超琼一路稳扎稳打，继承赌王衣钵显然是水到渠成。2012年，何超琼成为香港女首富。此外，她还是北京政协常委、世界旅游经济研究中心副主席暨秘书长。
　　何超琼的每一步都从未让人失望，毋庸置疑，何超琼已经成为了港澳两地最具影响力的商界传奇女性。
　　北有思聪，南有猷君　
　　有人说豪门多败儿，但这个说法在赌王家族并不成立，何鸿燊的子女们创业者、事业有成者不在少数，除了继承衣钵的何超琼，年纪轻轻便北上创业的何猷君也非常引人注目。
　　何猷君从小就天才光环加身。2013年，考入世界排名第一的美国麻省理工读大学，当时他同时被牛津和麻省理工同时录取，全香港当年考上麻省理工的就只有他一个人。后来用三年时间完成四年学士课程毕业。
　　学成归来后，他不靠家里人撑腰，独自去上海创业，过着挤地铁上班、做项目、找融资的生活。　　
　　2018年，何猷君在益智类节目《最强大脑》里斩获好几次第一，圈粉无数，让很多人改变了对富二代的看法，“北有王思聪，南有何猷君”的说法横空出世。
　　“巨富不输王思聪，颜值堪比吴彦祖”，这是何猷君走红后的两个标签，用智商刷存在感的何猷君，赢得了关注和迷妹。
　　当然，何猷君也有让人看不懂的地方，为了追求名模上真人秀，频频亮相综艺节目，看起来有点任性且不爱惜羽毛。过度的曝光量给何猷君带来了娱乐明星般的流量与号召力，但同时他的一举一动都被聚光灯放大。
　　不过，95年的何猷君今年不过才23岁，他的未来还有很多种可能，人们对这个新任的国民老公能否做出超越父辈的成绩寄予厚望。
　　超长待机33年李泽钜
　　与待机60年当不上王的查尔斯王子相比，待机33年的李泽楷是幸运的，毕竟他用三十多年的努力换得父亲的认可，放心将家业托付于他。
　　《华尔街日报》曾如此评述李嘉诚的家族继承，“李嘉诚或许能够将自己的财富和公司传给儿子们，但他过去50年中积累的政治人脉和威望却没那么容易传下去。”李嘉诚太传奇，以致于当他的接班人会比其他人更加有压力。
　　李泽钜的成长经历是典型的家族企业二代风格：出国留学，学成归来后在家族企业任职。多年来，几乎所有人对李泽钜都有一致的评价：传统、本分的中国儿子，但从不会讲笑话。作为家里的长子，54岁的李泽钜一开始就把自己和家族的命运，牢牢地维系在一起。
　　财经作家吴晓波曾说，家族企业要成功传承，一种路径就是当企业还处在高速或者稳定成长期，父辈就带着子女管理企业，辅导子女10年甚至20年，在长时间的磨合中自动接班。所以不少经济学家说“李嘉诚的谢幕，将会是最成功的一个”，因为从一开始他就做好了接班人的培养计划。
　　在进入长江集团的33年里，李泽钜低调隐忍，与锋芒毕露的弟弟相比他显然更适合成为商业帝国的掌舵者。2003年，李泽钜通过一家私人控股公司取得加航31%的股权，成为加航最大单一股东而崭露头角，被时代杂志评选为“年度全球商界最具影响力人物之一”。李嘉诚当下表示，李泽钜的表现可得90多分，“如果李泽钜不是我的孩子，更会给他100分。”
　　如今，已经五十知天命的李泽钜，一步一个脚印按照继承人的步伐谨慎前行，接过父亲的财富权杖。能否超越父亲的成就将会是李泽钜一生要去翻越的大山，在“李嘉诚接班人”这个光环下，李泽钜的每一步都将万众瞩目。
　　梅开二度郑家纯
　　郑家纯的接班颇有些戏剧意味——他接了两次班，两次接班间隔二十多年，等到他第二次接过父亲的衣钵时，六十多岁的郑家纯也要开始考虑自己的接班人了。
　　1972年，26岁的郑家纯被任命为
懂事，作为郑裕彤的长子，郑家纯一直被认为是郑氏家族接班的不二人选。1989年，郑裕彤策划了他的第一次退休，郑家纯接棒，出任新世界发展董事总经理，郑裕彤仍保留主席职位。
　　但郑家纯上任后，接连推出收购计划，包括以42亿港元收购华美达酒店、23亿港元收购永安集团，以及与永兴换股。郑家纯的雄心壮志，导致新世界的负债大幅增加。危机之中，郑裕彤在1991年宣布重出江湖。他出山后，迅速推出多项措施，包括抛售资产、在公开市场集资，扭转了新世界的颓势。
　　郑家纯的商业手段不如父亲，但毕竟虎父无犬子，郑家在内地的生意一直由郑家纯主导。
　　2012年3月，66岁的郑家纯再次从父亲手中接过财富权杖，郑裕彤宣布退休，郑家纯担任新世界发展和周大福董事局主席。值得注意的是，郑家纯的长子郑志刚早在2006年进入家族企业任职，2007年便升任新世界发展执行董事。
　　与诸多香港富豪的后代一样，郑志刚是在欧美文化体系熏陶下，成长起来的年轻一代商业领袖。郑家纯从父亲手中接过管理大权之后，也在一步步为其长子接棒，做好准备。2015年3月，郑志刚升任新世界发展执行副主席，这让郑志刚接班人的地位变得更加明确。
　　郑志刚生活低调、极少在媒体前露面，但在集团管理方面，却毫不手软。他曾主推进了新世界管理层的洗牌，目的是改善之前的负面印象，例如管理层混乱、盈利不稳等。郑志刚的改革举措得到了市场的认可。
　　同时，郑志刚还醉心于当代艺术。对于艺术的爱好，给予了郑志刚在商业上灵感，也让他在家族前辈开拓的商业版图之外，找寻到属于自己的“野心”，例如将商业与艺术融合的K11购物中心便是郑志刚的代表作之一。
　　郑裕彤离世，一代商界传奇画上句号。后郑裕彤时代，除了珠宝、地产的生意之外，想必他的继承人们也会在艺术领域，开拓一片新天地。
　　“大未必佳”李泽楷
　　小时了了，大未必佳。曾经大放异彩、风光无限的李泽楷如今已是明日花黄花，“小超人”不过是昙花一现。
　　1991年，25岁的李泽楷自立门户成立Stany，并通过收购香港电讯一战成名，获得“小超人”的美称。1993年，李泽楷创办了自己的旗舰公司盈科公司，并在1994年实现了借壳上市。1998年李泽楷被《时代周刊》评为全球五十位数码精英之一，1999年以后李泽楷一跃成为香港十大富豪之一。
　　然而，从自立门户到一战成名，李泽楷始终都是在父亲的庇佑之下，危急时刻也是由于父亲的接盘才能有惊无险。
　　2000年李泽楷的
用500万美元低价买下了腾讯的20%的股份，如果李泽楷将腾讯的股份持有至今，他不仅超越父亲李嘉诚，还将是世界首富。可惜这些股份在2004年腾讯上市之前被李泽楷卖掉了。这可能是李泽楷唯一一次超越父亲的机会，但是，他并没有抓住。
　　李泽楷初在商场崭露头角时，香港证券分析家么曾戏称“老超人李嘉诚辛苦一辈子，比不过小超人李泽楷搞一天。” 如今，搜索“李泽楷”，与之关联的新闻离不开“新欢”、“旧爱”、“梁洛施”，商界天才反而更受娱乐新闻追捧。若没有父亲的保驾护航，曾经让人惊艳的李泽楷若或许终将泯然众人矣。
　　结语：继承者终须自证实力
　　如今，继承者们的身影越来越多地活跃在各个领域，接班也好，自立门户也罢，他们天生具备优势，有父辈们打下的基础，有耳濡目染的商业熏陶。当然，守江山不见得比打江山更容易，这些基础可能变成助力，也可能变成历史包袱，关键还在于继承者的功力。
　　商界波涛暗涌，守卫、开创之路波谲云诡，能否超越父辈们的高度，成为了众多继承者们终身要去跨越的山头。
　　欲戴王冠，必承其重，继承者们终需去自证实力。
责任编辑：白仲平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml