　　
（港股00388）透露，今年将进行上市制度改革，也就是从多个方面放宽IPO（首次公开募股）政策。
　　港交所日前发表《新兴及创新产业公司上市制度》文件，就3类公司上市资格咨询市场意见，包括尚未有收入的生物科技公司、拥有不同投票权架构（“同股不同权”）的高增长创新产业公司以及寻求在港交所第二上市的合资格发行人。港交所筹划4年之久、号称香港上市制度20年来最大的变革进入实施倒计时。
　
　　面对如此改革力度，人们不禁要问，新规深意何在？
　　仔细研究方案细则，可以看出针对性极强。
　　高盛股票资本部中国区主管王亚军表示，就某些大型科技公司而言，随着企业的发展和不断融资，创始人的股权不断被摊薄。而这些创始人又是核心人物，不能失去控制权。此次“同股不同权”改革针对的就是这类公司。如果没有这个制度，上述公司都只会考虑美国市场。
　　小米董事长雷军也对此点赞认可。他表示，“同股不同权”充分认可了创始人在高科技企业和创新企业的价值，此项改革将会促进互联网企业尤其科技创新类企业赴港上市。
（港股03329）研究部主管洪灏认为，今年随着“同股不同权”的引入，港股市场对科技股和海外发行人吸引力增加，可能引发新经济独角兽赴港上市热潮。
　　上海证券分析师陈健宓分析认为，创新药的研发过程需要大量资金支持，但是受监管审批限制，在研发期没有收入。允许创新药研发的生物科技公司香港上市，对创新药研发是利好。不仅是内地生物科技公司，香港本地的同类企业也将受益，因为香港现在也有不少生物科技专才及项目。一些研发药物已到临床阶段、发展较为成熟的生物科技公司，相信会受投资者欢迎。今年港交所有望掀起生物科技公司IPO的浪潮。
　　普华永道资本市场服务合伙人黄金钱举例表示，近日收到不少生物科技公司查询赴港上市事宜，当中以内地公司居多。以往这类公司只考虑往美国挂牌，但在港交所计划放宽上市要求后，相信会有不少公司改为在香港上市，因为香港与内地语言和文化较接近，也不会有时差问题。
　
　　不难理解，香港推行的这项制度改革，一个主要目标是不断增强港股市场活力。
　　巩固和提升香港作为国际金融中心的地位，将香港发展成为区域内新经济企业的首选融资平台，是香港上上下下的共识。中银国际中国首席策略师胡文洲表示，
（港股00772）、
等新经济行业公司在港上市，是2017年香港IPO市场中的一抹亮色。越来越多的创新企业，正在考虑将赴港IPO作为未来资本市场的一个路径选项。
　　在香港交易所集团行政总裁李小加看来，这是一种必然的变革。新科技和新经济已经成为驱动世界经济发展的新浪潮，深刻改变人类特别是中国人的生活。新经济在推动社会进步的同时，也创造了激动人心的投资机会。让香港的资本市场与时俱进，才能更有竞争力。
　　经济学家宋清辉表示，港交所此举也意在提高自身竞争力。港交所除了面临来自内地交易所的竞争之外，在争取一些互联网、科技类公司IPO时，还要面对来自欧美发达市场的激烈竞争。引入“同股不同权”机制的另一重大意义，相当于为高科技、互联网等内地企业赴港上市扫清了一大障碍。毕竟，相比起欧美市场，香港与内地间紧密的地缘、语言、文化关系，使其对寻求境外上市融资的内地企业具备不小吸引力。
　　正是因为立足香港，港交所进行的上市规则改革，也获得香港金融界方方面面的支持。
　　香港力推上市制度改革新规，为内地大批新经济企业打开了一扇门。基石资本管理合伙人陈延立认为，在港股通开放后，香港市场跟内地市场连接增多，内地资金成为港股市场最大的金主，这也是港交所重视内地新经济股的主要原因。
　　天风证券海外团队撰文指出，随着内地更多优秀的公司赴港上市，港交所、投资者和内地券商研究团队都有条件深度了解公司，港股有望迎来优质公司大批赴港上市的新时代。
　　工银国际研究部副主管涂振声表示，内地股市逐渐开放，进一步深化与香港的互联互通，将会吸引更多资金透过香港投资到内地股市。而更多内地的资金也可透过香港投资到国际企业，这将会更加突出香港作为国际金融中心的优势。
　　
（港股02388）发展规划部经济及政策研究主管谢国梁表示，香港与内地股市都是为中国的企业服务，现在也一同服务新经济公司，因此两地可以互补形成良性竞争。
　　由此可见，业界普遍认为这是一个多赢的改革方案。
　　李小加表示，香港早已就这些核心议题讨论多年，达成共识。随着咨询期在近日截止，改革的落地时间越来越近。香港特区行政长官林郑月娥近日表示，争取在今年第二季内开始实施新制度。
责任编辑：张海营 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml