　　港交所（00388）行政总裁李小加扬言要吸引更多生物科技公司来港上市。现时，在香港上市的生物科技公司不多，近日股价急升的
（01061），正是其中之一。
　　亿胜月中公布业绩，收入达9亿元，较去年同期增16%，纯利1.67亿元，按年增长22.8%。该股在3月至3月15日股价升幅达七成，但绩后见资金沽货，现时距离月中高位跌近17%，不过仍获光大在内的大行看好前景。
　　
　　集团主席严名炽并不认为集团增长动力放慢：‘中央推行“两票制”，带来一定的价格压力，影响代理产品的销售。然而，如果细看当中的数字，实际上销量并没有减少。’‘长远来看，集团的业务仍有发展潜力。以眼科市场为例，现时内地干眼症发病率持续上升，每年增幅近三成，加上计算机、手提电话普及，该病有年轻化的趋势。与此同时，内地人口老化，视网膜退化同样会带来各种眼病，这些都需要更好的眼科药。’
　　
　　集团投入研发生物科技产品，包括重组牛碱性成纤维细胞生长因子（rb-bFGF），为国家一类基因工程新药，并获国家食品药品监督管理总局批准用于促进创面愈合。基于bFGF技术，公司先后研发了用于眼科的贝复舒系列，以及用于外科创面修复的贝复济系列。
　　严名炽认为，生物科技从90年代开始，到现在已经进入新的一页，由过去主要用蛋白做出生物质料，到现在焦点放到基因治疗及免疫治疗，应用推广到癌症及脑神经系统疾病。他透露，集团投资发展前沿生物科技领域的金额已超过2，800万美元。
　　董事总经理方海洲补充指，面对一些化疗或中药都无法治疗的疾病如糖尿病，基因治疗有望为病人带来新的希望。他又解释公司的单剂量产品由于不含防腐剂，减少过敏等副作用，集团现时正加快研发相关产品，预计在2020年至2022年陆续推出市场，覆盖更多领域。
　　
　　除了自主研发外，集团亦把眼光放到海外，在2015年开始积极投资生物科技技术领先的海外企业，集团先后入股美国生物科技公司Humacyte、Abpro、瑞士临床生物医药公司AC Immune，最近又认购MeiraGTx优先股。
　　严解释：‘我们投资的企业一般是中小型，它们看好中国市场，但受限自身的规模，难以自己进入内地市场。我们则在中国有良好的销售网络，包括与近5，000间医院有合作关系，我们入股海外企业，既有利后者打开中国市场，同时我们亦节省自行研发的时间及资金。’
　　
　　近年中央推动医药改革，一定程度影响医药股的表现，不过，严名炽认为医改有利集团现有的发展方向：‘医改除了零差价、招标等限制外，实际上亦吸引药企引入更多先进科技，例如部分新药并不需要等海外审批完毕，才能在内地推出。我认为中央医改的大方向不单是要让药品价格降低，而是要老百姓的钱用得其所。只要有效，即使稍贵亦可以接受。’
　　实际上，亿胜并不采用价格竞争，而是用科研开拓新领域进入‘蓝海市场’。严进一步解释：‘当我们的技术逐步发展，药品陆续推出市场，便能建立大数据。例如透过人工智能及各种分析工具，在庞大的数据中了解病人的基因，可以预估药品的治疗效果以及副作用，达到精准治疗的效果。以干眼症为例，病因非常多，如果无法“对症用药”，治疗效果便会受到影响。’
　　
　　展望未来，严强调生长因子产品是集团发展的核心：‘我们的产品不只是修复，而是再生，让人体得到更好的复原。例如人造血管用了一段时间便不能再用，但如果能引导病人的血管再生，便有更长时效。’严又解释，集团现时在再生因子眼科及外科产品皆为内地龙头，市占率达到50%以上。现时，集团拥有14个专利，包括11个发明专利，另有5个待批。贝复舒系列及贝复济系列的专利，到2034年才到期。
　　集团暂没有回归A股的计划，短期内亦没有集资计划。严名炽强调：‘只要企业持续发展，自然得到投资者的关注，在哪儿上市对企业的长远发展没有明显影响。’
　　亿胜生物科技主席严名炽（右二）及董事总经理方海洲（左二）。
责任编辑：李双双 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml