　　耀才证券研究部总监 植耀辉
　　美股又再度大幅波动，贸易战阴霾，加上美国总统特朗普又出口术炮轰Amazon，Intel股价亦因有消息指苹果将使用自行开发之Mac芯片而大跌，结果道指创大萧条以来最差四月开局表现。道指大跌458点或1.9%，至23，644点，标普500指数及纳指则分别下跌2.23%及2.74%，收报2，581点及6，870点。
　　科技股成为跌市重灾区，上文提到之Amazon及Intel便分别下跌5.21%及6%，中概股方面，阿里巴巴及百度分别下跌3.23%及1.4%，新浪收跌4.59%，京东及网易则下跌3.48%及1.62%。
　　因美股大幅回落，相信港股今日亦难逃一跌。初步暂看29，500点附近能否守稳。另外，“腾讯（00700）买得未？”这是近期投资者问得最多、亦是笔者听得最多的问题。坊间对腾讯看法已不再像以往般“一面倒”，持续看淡者自不会轻易“转驮”，部分则在股价下跌后信心开始动摇，当然亦有如笔者般继续看好。股价升跌反映市场对科技股看法，近日下跌主要仍消化业绩和股东减持等因素（笔者基本上与坊间看法有别，近日已多番叙述，不赘），以及外围科技股转弱拖累。但以回调幅度计其实并不算多，何况在笔者眼中，与微信相关之发展如小程序及支付等产业仍有相当大之可塑性。
　　虽然近期不利消息困扰，但亦不乏正面消息。首先是有关Naspers，该公司现时打算于印度大展拳脚，投资仍处于起始阶段之行业，包括与教育及医疗相关之科研范畴，以及区块链等，反映减持腾讯集资有其原因；另外就是投资者最关注的游戏业务，其持股4成之Epic所开发之Fortnite于海外大受欢迎，腾讯亦已取得Fortnite内地代理权，或有机会成为游戏业务之一大推动力。此外，全球最大音乐串流平台Spotify将于今晚纽约证券交易所上市。根据Spotify与腾讯旗下腾讯音乐娱乐去年12月进行换股协议，Spotify持有腾讯音乐娱乐9%股权，腾讯则持有Spotify上市后7.5%股权，为公司第三大股东，仅次Spotify两位联合创办人。
　　笔者一直是腾讯忠实支持者，股价下调亦有分注吸纳。虽然预期第二季港股仍相当波动，但仍会视之为港股中之首选，并继续采用逢低吸纳策略。
　　其他板块方面，澳门三月博彩收入表现强劲，按年升近22.2%，年初至今亦升20.5%。以增幅而言相当不俗，股价有望延续近期升势。不过，笔者相信对濠赌股最大的利好消息仍未出现，所指的是日本何时正式“开赌”。一般相信今年中当地将通过相关法例，并预计于2019-2020年会开始竞投赌牌。笔者过去曾作出研究，显示当地博彩业发展潜力大，故若有营运商顺利取得相关牌照，对未来发展将十分有利。暂时笔者仍较看好银鋘（00027）之发展，可候调整至68元以下吸纳并作中线持有。
　　笔者持有Amazon及腾讯股份
责任编辑：李双双 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/othermarket.shtml