　　2017年6月2日，“《玩耍的力量》——悦宝园新书首发式暨早期教育论坛”在言几又书店正式举行。《玩耍的力量》是由哈佛早教专家迈克尔。麦耶霍夫博士与中国教育学会“十二五”科研重点课题负责人蒋海燕老师共同撰写、面向新手父母创作的家庭早教指南。首发式当天，电子工业出版社少儿分社副社长温婷、悦宝园早教中国区CEO赵鲁印先生、新书作者蒋海燕老师、中科院心理所认知神经科学博士林思恩、
(
,
)教育学院副教授刘爱华、北京晚报读书周刊主任编辑李峥嵘老师，以及近三十家媒体、二十位报名参加活动的热心家长，都亲临了会议现场。
　　
　　会上电子工业出版社少儿分社副社长温婷女士向到场嘉宾正式宣布了新书的出版，并表达了出版社对于本书的认可与赞许。悦宝园早教中国区CEO赵鲁印先生也就出版此书的初衷和意义与大家分享了他的见解。赵鲁印谈到，悦宝园一直坚持父母是孩子最重要的启蒙老师，父母的高度决定了孩子的高度。帮助父母在家中延续早教课上对孩子的培养是悦宝园一直的夙愿，为此悦宝园的两位早教专家经过多次交流和探讨，最终成就了《玩耍的力量》的诞生。他还谈到，他所理解的人生成功，是一个人无论面对工作、学习还是人生，都时刻拥有积极进取的心态和饱满的热情、可以自己创造幸福和成就感。而这些特质的培养，正是悦宝园早教中“科学的玩耍”致力于带给所有孩子的。　　
　　书作者之一的蒋海燕老师也在发布会上与到场嘉宾分享了写书的历程，带领大家体会到了这本书的精髓。“《玩耍的力量》一书中运用大量简单易操作的游戏和各种鲜活的例子，让家长们可以轻松掌握育儿诀窍”蒋海燕老师如是说到，“尽管家长的早教意识越来越强，但很多家长还是带着很强的功利心，希望每节早教课都能让孩子学会一项技能；换句话说，很多家长依旧在混淆教育和训练的概念。因此我们希望通过这本书，把早期教育真正的意义带给大家，让广大家长朋友们真正理解玩耍的力量，在生活中与孩子进行更多的互动，让孩子们真正受益。”　
　　
　　为了让大家更深刻地领会《玩耍的力量》一书的观点内容，主办方还精心安排了早期教育论坛互动环节，由李峥嵘老师担任主持人，与书作者蒋海燕老师、序作者刘爱华老师、中科院心理所认知神经科学博士林思恩老师，就 “玩耍中如何培养孩子的想象力和创造力？如何让学术任务变得有趣，让孩子在从事智性活动的时候也是在玩？”等当下备受家长关心的儿童早期教育相关问题进行了深度对话，并分享了各自对于早教的感悟和经验，现场气氛十分热烈。
　　会后，李峥嵘老师被问及受邀担任此次新书首发式论坛主持人的原因时，李老师表示：“以前为孩子选择幼儿园时发现，国内许多幼儿园都是采用比较程式化的教育模式，我觉得不太利于孩子想象力和创造力的发展，而当我遇到悦宝园后才发现，悦宝园这种“玩中学”的教育理念才是我应该给予孩子的。这次出版社向我推荐他们的新书《玩耍的力量》时，我发现书中的教育理念就是我一直信奉并找寻的，而书中提供的亲子游戏也非常实用。当悦宝园向我发出论坛主持的邀请，并听闻在论坛中还能直接与三位早教专家交流时，十分激动，所以非常荣幸地接受了此次邀请。”
　　《玩耍的力量》凝结了两位早教专家多年的研究成果以及培养数以万计优秀孩子的感悟心得。本书最大的意义就是为新手父母们提供足够多的早教技巧，帮助家长和孩子共同学习成长，真正实现亲子双赢。让广大父母们学会用“玩耍”造就孩子幸福的一生。
　　
　　就像悦宝园中国区CEO赵鲁印先生说的那样，悦宝园不仅要培养孩子，更是要教育家长如何科学的培养孩子，把孩子培养成拥有学习的能力和热情，可以独立思考的人。抱着这样的梦想和信念，《玩耍的力量》的出版是一个起点，未来悦宝园将为0-8岁儿童打造360度教育生活方式。从家里，到课堂，到公共场所，再到出游路途。无论线上还是线下，只要有孩子的地方就有悦宝园；而有悦宝园在的地方，就有信任和欢乐，是亲子体验的最佳选择。悦宝园将真正成为覆盖儿童成长方式的专家，做“陪伴儿童与父母共同成长的好伙伴”！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml