　　孩子长大了，有了一定的英语，他们自然要凭自己的兴趣和爱好而挑选自己喜欢阅读的书籍和读物。这时父母一定要鼓励孩子，因为这说明孩子有自主阅读的兴趣很愿望。有阅读能力的孩子才能体验和享受阅读的欢乐和愉快。那么如何给孩子选择适合他们阅读水平的英语书籍呢？
　　在孩子刚开始自主阅读时，父母经常不知道帮他们选择何种程度的英语绘本，如果太难，孩子可能会失去阅读的兴趣，太简单不能提起他们的兴致，选择 恰到好处，符合孩子阅读程度的英语绘本才能提高孩子的阅读兴趣，给孩子增加一定的挑战性。其实，在给自主阅读的孩子选择书籍时，在北美老师们常常使用：简 单；恰到好处；比较难，具有挑战性这几个词汇来形容英语绘本的阅读水平。
　　
　　如果孩子喜欢挑选比较容易阅读的书，父母不用担心。孩子们需要通过大量阅读那些让他们感到读起来比较简单和方便的书籍，才能积累阅读的经验和养成阅读的习惯。只是父母要注意的是不要让孩子完全阅读简单的书。
　　
　　这些书符合孩子阅读水平，帮助孩子提高阅读水平。这些书既不是太容易也不是太难，是父母为孩子选择的最好的书。
　　
　　这些书孩子可以保存以供日后阅读的书籍。有时候父母看到孩子读完一本书，但不能完全理解书中所说的故事或者线索是什么？这可能意味着，这本书现在对孩子实在是太难了。
　　在北美，父母和老师常常教给孩子如何选择一本恰到好处，符合他们的阅读水平的书籍的方法，就是：
　　1，首先让孩子随意翻到一本他们想读的那本书任何一页。
　　2，请孩子开始阅读。
　　3，每次孩子碰到一个生词时，就伸出一个手指。
　　4。当孩子读完整页书后，请他们数数伸出了几个手指。
　　本文选自
，点击
。
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml