　　不知你萌有木有看过这张图
　　
　　如果你真的不巧达到了第十级，那只好送你↓↓↓嘻嘻
　　没关系啦！[孤独]本身也是地球人永恒的话题了
　　
　　
　　
　　我们谁不孤独呢？
　　你的脸上云淡风轻，谁也不知道你的牙咬得有多紧；你走路带风，谁也不知道你膝盖上仍有曾跌伤的淤青；你笑得没心没肺，没人知道你哭起来只能无声落泪。
　　——刘同 《你的孤独，虽败犹荣》
　　什么时候你觉得特别孤独？
　　
　　Going to the college canteen， ordering your stuff。。 And then you look around， you see people you know。。in groups， chatting， laughing， enjoying。。 You take your meal， find a lone place， and sit there。 Nothing to share， no one to care。
　　到学校的餐厅里，点了自己的吃的……然后你看看周围，你发现他们都是成群结队的，聊天，大笑，尽情享受……你领了饭，找了个僻静的角落，坐下来。无话可说，无人可想。
　　Loneliness isn‘t when you are alone in a deserted place。。 It’s when you are alone in a place full of faces。
　　孤独不是你独自身在沙漠……而是你在热闹里孑然一身。
　　Here‘s a poem I found on Tumblr：
　　这是我在汤不热上发现的一首小诗：
　　I like drinking tea alone， and reading alone。
　　我喜欢一个人喝茶，一个人读书
　　I like riding the bus alone， and walking home alone。
　　我喜欢一个人坐车，一个人走回家
　　It gives me time to think， and set my mind free。
　　这让我有时间思考，让思绪奔跑
　　I like eating alone， and listening to music alone。
　　我喜欢一个人吃饭，一个人听歌
　　But when I see a mother with her child；
　　但是当我看到一位母亲带着孩子
　　A girl with her lover；
　　一个女孩依偎着她的爱人
　　Or friends laughing with their best friends；
　　或是朋友们和挚友开怀大笑
　　I realize that even though I like being alone
　　我才发现，即使我喜欢独处
　　I don’t fancy being lonely。
　　还是讨厌孤独
　　When a good book series that you have been digging for days and nights and months and years ends。 The characters of the book becomes a part of your life， like a friend or a companion but eventually after all the emotions and melodrama it‘s over。 It’s like having a separation anxiety but in a different way。
　　你日日月月白天黑夜都读的好书读完了。书中的人物成为了你生活的一部分，像一位朋友，一位伙伴，但是都随着所有的情绪和情节的结束而终结了。就像以一种不同方式经历了一场告别。
　　Scrolling through the phone book， and not able to find a single person to call and share how tensed I am。。。。
　　翻遍了手机通讯录，却找不到一个可以打电话的人，告诉对方我有多紧张……
　　That‘s when I feel alone and lonely。
　　那就是我感到孤独的时候。
　　
　　我可以一个人吃饭，一个人上学回家，一个人逛街，一个人唱歌，一个人看电影……只是可不可以在我一个人做这些事情的时候不要让我碰到认识的人。
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml