　　虽然我们离儿童时代已经很遥远了，但是我们可以回顾那些小正太，小萝莉们演的经典电影~没看过的，赶紧补起来！绝对经典！绝对好看！
　　《小鬼当家》Home Alone （共五部）
　　豆瓣评分：8.0（第一部）
　　剧情简介：一年一度的圣诞节又到了。全家忙着外出欢度圣诞假期，不料忙中出错，将家里最小的成员——8岁的凯文留在 了家里。爸爸妈妈急坏了，可此时他们已经身在外地，一时亦无可奈何。倒是凯文乐坏了，难得一个人在家，凯文将家里布置成了“游乐场”。 两个刚出狱的窃贼将目光瞄向了凯文家。当他们鬼鬼祟祟的踏入凯文家时，凯文凭借自己的醒目和家里的“游乐场机关”，和两个笨贼玩起了“游戏”，笑料百出。 凯文最后能否这场“游戏”的胜利？
　　经典台词：
　　Please tell him instead of presents，I just want my family back。
　　请你告诉圣诞老人今年不要送礼物了，就把我的家人送回来就行了。
　　《哈利·波特》Harry Potter（共有七部，其中第七部分为上下部）
　　豆瓣评分：8.5（第一部）
　　剧情简介：电影讲述从小父母双亡的小男孩哈利·波特是魔法师的后代。他的父母都被一个魔法界的坏巫师所杀，然而当坏巫师也企图杀死哈利波特时却被一种巨大的力量给阻止，哈利波特因此得以幸存。之后他与阿姨一家人同住，而且被送往魔法师学校就读，发生许多有趣又不可思议的经历。
　　经典台词：
　　It does not do to dwell on dreams and forget to live。
　　不要依赖梦想而忘记生活。
　　Things we lose have a way of coming back to us in the end。 If not always in the way we expect。
　　失去的东西总会回到我们身边，虽然有时并不是以我们希望的方式。
　　《查理和巧克力工厂》Charlie and the Chocolate Factory（2005）
　　豆瓣评分：7.9
　　剧情简介：查理是一个善良的小男孩，包括查理在内的5个幸运的孩子抽中了金色的奖券，并获得参观一个充满神秘色彩的 巧克力工厂的资格。于是几个孩子来到了这个已经15年没有人来过的古怪工厂，参加一场神秘莫测的冒险。巨大的“糖衣炮弹”让其他四个孩子都失去了自制，他 们有的掉进了巧克力河、有的变成了糖果，有的被送进了废品炉，有的钻进电视变成了信号微粒。对于这一切，小查理不为所动。最不可思议的事发生在了最后。
　　经典台词：
　　There‘s plenty of money out there。 They print more every day。 But this ticket there’s only five of them in the whole world and that‘s all there’s ever going to be。 Only a dummy would give this up for something as common as money。 Are you a dummy？
　　世界上有那么多的钱，他们每天都印出更多钱，但这金纸全世界也只有五张而已，以后也不会再有了，只有笨蛋才会用这个换钱。你是笨蛋吗？
　　《纳尼亚传奇》 The Chronicles of Narnia（共有三部）
　　豆瓣评分：7.1（第一部）
　　剧情简介：二战期间，四个小孩子随着父母来到乡下避战。这些乡村住宅古色古香，其中有一个房间里摆着一个大衣柜。一天，几个小孩子玩捉迷藏，露西躲进了衣柜里，眼前却意外出现了一个神奇的世界——那里白雪皑皑，荒无人烟。她在雪地上走着走着，遇上了人羊怪物。 其他孩子也一一进入这个魔法衣橱。他们得知里面的王国叫纳尼亚，正在被一个邪恶的女巫所统治。女巫想把这几个外来者一网打尽，同时这些孩子得知纳尼亚正在女巫的黑暗统治后，和雄狮亚斯兰并肩作战，帮助纳尼亚开始了复国之举。
　　经典台词：
　　What’s it gonna be， Son of Adam？ I won’t wait forever。 And neither will the river。
　　亚当之子，快点作决定。我不会永远等你。那条河也一样。
　　P：Are you with me？ 
　　你愿意和我并肩作战吗？
　　O：To the death。
　　至死不渝！
　　《木偶奇遇记》 Pinocchio（2008）
　　豆瓣评分：8.1
　　剧情简介：孤独的木匠爷爷这晚亲手制作了一个木偶男孩——皮诺曹。可能上天眷顾爷爷，午夜，蓝仙女显灵了，她让这个 木偶男孩具有了意识，能像其他男孩那样跑跑跳跳了。获得了生命的皮诺曹兴奋不已，很快和屋子里的小动物交上了朋友。早上爷爷起来见到皮诺曹惊讶不已，他十 分感激上天赐给他的礼物。 然而，皮诺曹很快就发现了自己和其他男孩子还是不一样，他没有肉体，不会疼痛，只有冰冷了木制躯体。他开始不满足于现状，梦想着找到蓝仙女让她将自己彻底变为一个真正的男孩子。于是，他踏上了旅程。
　　经典台词：
　　Remember： Always let your conscience be your guide。
　　记住：要凭着你的良心做事。
　　《穿条纹睡衣的男孩》The Boy in the Striped Pajamas （2008）
　　豆瓣评分：8.8
　　剧情简介：八岁男孩布鲁诺（Asa Butterfield 饰）一家随着纳粹军官父亲的一纸调令，由柏林搬迁到了乡下。失去了朋友们的布鲁诺很快对新家附近的“农庄”产生了兴趣，那里有一群身穿“条纹睡衣”的人终 日忙碌。有一天布鲁诺偷偷结识了铁丝网另一边的同龄男孩施穆尔，并时常带给他食物吃。什穆埃尔告诉布鲁诺自己的父亲失踪了三天，布鲁诺决定为他做些事情， 于是也穿上了一件条纹睡衣，从一块松动的铁丝网下爬进集中营。
　　然而，无情的命运却与小男孩布鲁诺开了一个天大的玩笑，他的生命也将从此划上句号。
　　经典台词：
　　Childhood is measured out by sounds and smells and sights，before the dark hour of reason grows。
　　在黑暗的理性到来之前，用以丈量童年的是听觉、嗅觉以及视觉。
　　电影《穿条纹睡衣的男孩》学习笔记>>>
　　《仙境之桥》Bridge to Terabithia（2009年中国上映）
　　豆瓣评分：7.8
　　剧情简介：男女主人公杰西和莱斯利两个因赛跑比赛而结缘的好朋友，之后的一天，莱斯莉告诉杰西，在森林深处有一个叫 特雷比西亚的王国，那里没有任何坏人、也没有整日让你学习的老师、更没有令人讨厌的同学，一切都十分美好。天生好动且喜好自由的杰西自然十分向往这个神秘 王国。于是，莱斯莉就让他闭上双眼，一同“幻想着”进入了神秘的特雷比西亚王国。从此，他们俩时常一起幻想雷特比西亚，两人以国王和女王自居。然而，这个 美如天堂的地方竟然也存在着可怕的敌人，他们必须带领善良的小精灵和邪恶的黑暗势力决一死战。
　　经典台词：
　　Mind like yours wide open，you can create a whole new world。
　　如果像你一样的心扉能完全敞开，你能创造一个全新的世界。 
　　《雨果》Hugo（2012）
　　豆瓣评分：7.6
　　剧情简介：电影讲述了在20世纪30年代的巴黎，在父亲死后，12岁的孤儿雨果被交给他的叔叔照顾，他的工作是维护 火车站的27座时钟工作正常。雨果住在火车站的高墙内，在熙攘的人群中穿梭，藏身于大钟后方，冷眼观察来往过客，藏着满脑子秘密。他那死去的父亲给他留下 的唯一遗产，就是一个坏掉的机器人，要修好它，雨果必须找到一把心形的钥匙，他相信这是父亲给他留下的信息。
　　雨果在火车站里偷取零件时，被火车站的玩具店老板乔治抓了个正着，因此结识了乔治的教女伊莎贝拉。出人意料的是，伊莎贝拉刚好有一把心形钥匙，靠着这把钥 匙，雨果发现了机器人中藏着的秘密，更让他惊讶的是，原来玩具店老板就是当时已被人遗忘的电影先驱乔治·梅里埃，他的电影曾让雨果和他的父亲深深痴迷。
　　经典台词：
　　Instead of holding on to those who have already left， cherish those who stayed behind。
　　与其执著于谁当初离你而去，不如感谢谁最后留了下来。
　　《非常小特务》Spy Kids（共四部）
　　豆瓣评分：6.3
　　剧情简介：格雷格里奥和英格丽德曾经是世界上最出色的特工，后来隐姓埋名成家了，并且有了两个孩子。九年之后，他 们以前的同僚，世界顶级的特工们，一个一个的神秘消失。于是这对夫妻不得不重出江湖，而且他们自己也被邪恶强大的费干富卢普和他的笨蛋同伙米宁所绑架。最 后的英雄就是继承了父母特工天份的两个小鬼卡门和朱尼。他们勇敢地着在天空翱翔、从海底穿过，走遍世界，克服一系列的艰难险阻，阻止富卢普的阴谋，营救他 们的父母，拯救世界。
　　来源：沪江英语
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml