　　当外国人听你讲了一堆他觉得很扯的东西，一般都会说“interesting”。如果你真觉得他表示感兴趣的话，那就错了，他们只是想表达“呵呵”而已。
　　
　　看起来好像是：你说啥我听到了。
　　实际上人家的意思：呵呵（你说的是狗屁，我完全不想跟你再讨论下去了）。
　　
　　看起来好像是：他特别尊重你。。。
　　实际上人家的意思：呵呵，恕我直言。。。
　　
　　看起来好像是：马马虎虎但是不太好。
　　实际上人家的意思：挺好的。
　　
　　看起来好像是：挺好的。
　　实际上人家的意思：稍欠火候。
　　
　　看起来好像是：他们很感兴趣。
　　实际上人家的意思：呵呵呵呵。
　　
　　看起来好像是：他们挺喜欢你的idea。
　　实际上人家的意思：呵呵（你有毛病吧，扯的什么玩意？）。
　　本文选自
，点击
。
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml