　　粑粑麻麻们都希望自己的娃是个小绅士或者小淑女，而好的形象都是从细节中体现出来滴。那么如何让宝贝从小养成懂礼貌的好习惯呢？小E挑选了几个生活中最常见的场景，看看都该注意点什么吧~
　　
　　
　　请求别人时说“请”。
　　接受别人东西时说“谢谢”。
　　尊重别人，特别是年长的人。
　　等别人说完，再开口。
　　不说脏话。
　　摸和拿别人的东西要先得到允许。
　　尊重自己和别人的财产。
　　及时归还别人借给你的东西。
　　要尊重他人的隐私，因为每个人都需要有自己的空间。同时也要尊重他人的财产。
　　吃完东西后自己清理。保持你自己的房间、浴室和其他区域干净整洁。
　　接打电话要有礼貌。
　　记得写感谢留言。收到别人送的礼物时，这是很棒的做法。
　　
　　
　　礼貌对待服务人员。
　　在用餐和谈话时远离电子产品。
　　别人讲话时认真倾听，不要打断。
　　了解餐桌礼仪。使用餐具时，先从外侧的拿起。
　　学会用餐巾，用餐时保持清洁。
　　咀嚼时闭上嘴——别让别人看见你嘴里的东西！
　　离开餐桌前要说“不好意思”。
　　拿到盘子里的东西要吃光，然后自己清理干净。
　　
　　
　　为客人开门，然后微笑着问好。
　　和别人握手时，眼睛要看着对方。
　　要主动为客人服务。
　　主动去拿客人的外套，给他们安排好座位。
　　比你年长的人进房间时，你要站起来。
　　拥抱亲吻近亲或者爷爷奶奶会让他们很高兴的。
　　别忘了把家人好好介绍给客人。
　　
　　
　　如果不是对方邀请你、或是他们方便的时候，不要轻易拜访他人。
　　事先定个离开的时间——不要你想待多久就待多久。
　　如果你想在别人家里过夜，要得到双方父母或监护人的允许。
　　在别人家作客时，要主动帮忙。
　　吃完东西后自己清理。特别是当你在别人家叨扰好几天的时候，更要做好这一点。
　　离开时一定要说“谢谢”。这时候邀请别人下次去你家做客，对方会很开心的。
　　
　　
　　不小心撞到别人，要说“抱歉”。
　　乘坐公共交通工具或在别人家拜访时，不要把脚放在座位上。
　　在外面不要乱丢垃圾，要把垃圾扔进垃圾箱。别想着让别人帮你清理。
　　在公共场所或乘坐公共交通工具时，要主动为老人或行动不便的人让座。
　　在外时，调好随身听的音量——小点声。
　　多照顾老人，主动为他们开门。
　　本文转自公众号EF英孚亲子口袋英语
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml