　　一、小学英语形容词性物主代词
　　1、形容词性物主代词8个：
　　My your his her its our your their
　　我的你的他的她的它的我们的你们的他（她、它）们的
　　2、形容词性物主代词的特点：
　　1）译成汉语都有“的” e.g。： my 我的 their 他们的
　　2）后面加名词：e.g。： my backpack his name
　　3）前后不用冠词 a an the
　　This is a my eraser（错误） That is your a pen（错误） It‘s his the pen（错误）
　　3、I（物主代词）my you（物主代词）your he （物主代词）her we （物主代词） our
　　注：在变物主代词时，把原题所给的词加上的，再译成单词就可以了。
　　二、小学英语名词性物主代词
　　1、名词性物主代词和形容词性物主代词一样有8个：
　　Mine yours his hers its ours yours theirs
　　我的你的他的她的它的我们的你们的他（她、它）们的
　　2、 名词性物主代词的特点：
　　1）译成汉语都有“的”
　　2）后面不加名词
　　3）名词性物主代词=形容词性物主代词+名词
　　e.g。：1、the pen is mine 钢笔是我的（mine=my pen）
　　以上就是小学英语名词性物主代词全文，希望能给大家带来帮助！
　　三、小学英语单数的句子变成复数的句子
　　把单数的句子成复数的句子很简单：变法是把能变成复数的词变成复数，但a或an要把去掉。特殊疑问词、形容词、国家及地点通常不变。
　　e.g。：把下列句子变成复数
　　1， I have a car ----we have cars
　　2， He is an American boy。 ----They are American boys
　　3， It is a car ----They are cars
　　4，This is an eraser ----These are erasers
　　5，That is a backpack -----Those are backpacks
　　6，I‘m an English teacher ------We are English teachers
　　7，It‘s a new shirt---- They are new shirts
　　8，He‘s a boy ----They are boys
　　9，She‘s a singer ------They are singers
　　10，What‘s this in English？---- What are these in English？
　　四、小学英语名词的数语法
　　名词有单数和复数两种形式
　　1、名词的单数：表示一个人或一个事物
　　2、名词的复数：表示一个人以上的人或事物
　　名词复数的变化规律如下：
　　1、多数情况下在名词后面加S，s 在清辅音后读[S]
　　2、以s，x，sh，ch为结尾的词在词尾加es， es读作[iz]
　　3、以f ，fe为结尾的词去掉f或fe加ves，ves读作[vz]
　　4、以辅音加y 结尾的词，变y 为ies
　　5、以元音加y结尾的词，直接加s
　　6、不规则变化
　　Man-men woman-women policeman-policemen
　　Policewoman-policewomen这种情况下a变成e
　　1、单复数同形
　　Chinese-Chinese Japanese-Japanese sheep - sheep deer - deer
　　2、This 这个these这些（复数） that那个 those那些（复数） I我 we我们（复数） he他 she她 it它 they他、它、她们（复数） am ，is是 are（复数） 想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy
　　五、小学英语人称代词主格及宾格
　　人称代词分为主格和宾格，主格和宾格区别：主格和宾格汉语意思相同，但位置不同。
　　E.g。： I（主格）“我”-- me （宾格）“我”
　　主格在陈述句中通常放句首，宾格通常放在动词后或介词后，也就是说宾格，不放在句首。
　　E.g。： I have a new car。（ I 主格） Excuse me （me 宾格） I ask him to go （him 宾格） They sit in front of me （me 宾格）
　　主格（8个）：I 我you你 he他 she她 it它 we 我们you 你们they他（她、它）们
　　宾格（8个）：me我 you你 him 他her她 it它 us我们 you你们 them他（她、它）们
　　六、小学英语名词所有格语法
　　1、变法：在人名后面加‘s 记住：’s要译成“的” E.g。： Lucy（名词所有格） Lucy‘s
　　2、如果是2个或2个以上人的名词所有格要在最后一个人名加‘s
　　E.g。： Lily and Lucy （名词所有格）Lily and Lucy‘s
　　Lily Lucy and Julia （名词所有格）Lily Lucy and Julia‘s
　　3、以s结尾的名词复数所有格在后面加‘，E.g。： students’
　　七、小学英语就划线部分提问练习题
　　就划线部分提问的变法：
　　1、先根据划线部分找到特殊疑问词。
　　2、再把没划线的部分变成一般疑问句的语序。
　　3、特殊疑问词通常有：what/ where/ who /whose/ how/how old/ what colour/ what class /what grade/what row/what school
　　八、小学英语一般疑问句
　　1、一般疑问句最基本的变法：be 提前用问号读升调
　　2、my变成your our变成your I am / We are 变Are you I can 变Can you
　　3、注意人名不论放在什么位置都要大写 Tom is a student。Is Tom a student？
　　4、一般疑问句翻译成汉语都有“吗”？
　　1）This is my English teacher。 Is this your English teacher？
　　2）It is our school。 Is it your school？
　　3）We are students。 Are you students？
　　4）I can sing。 Can you sing？
　　九、小学英语动词的用法
　　第二讲动词的用法
　　1、 到目前为止，我们学过的be动词包括三个词 am ，is， are 这三个词的汉语意思相同，都是“是”的意思，但怎么运用好这三个词呢？请记住下列口决：
　　2、我是 am（E.g。： I am a pupil。）你是 are （E.g。： You are a girl。） Is 用在他、她、它（E.g。： He is a Chinese boy， She is an English teacher， It is a cat。见到复数就用are。）
　　3、记住：am ，is 的复数是are， these 这些 ；those 那些（这两个词都表示复数）
　　十、英语简缩形式的变法语法
　　第一讲简缩形式的变法
　　1、简缩形式的变法：把倒数第二个字母，通常是元音字母变成‘ 但are除外，are要把a打成’。E.g。： he is=he‘s they are=they’re
　　2、简缩形式和完全形式的汉语意思相同。
　　3、把完全形式变成简缩形式时，一定要注意第一个字母的大小变化。E.g。： What is =What‘s
　　4、记住一个特殊变化；let‘s =let us 让我们（不要把’ 变成i）
　　5、记住：this is 不能简缩形式this‘s（错误）
　　来源：口袋英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml