　　第三届睿享杯全国英语阅读大赛复赛阶段的比赛于7月16日至8月12日举行，全国26个分赛区共有320名选手晋级复赛。复赛阶段比赛形式为分赛区为晋级复赛的学员录制一段英文视频， 内容包括孩子自我介绍，读过哪些书，最喜欢哪一本和为什么喜欢，并且选取一段为大家朗读，这部分展示由专家评委评定占总成绩的。另外，还有视频的网络投票，大赛为每位晋级复赛的选手制作了视频，并且上传网络，由大家投票来决定选手成绩。两项成绩相加得出的结果，按照排名计入决赛。
　　睿享杯全国英语阅读大赛连续举办三年，由睿丁英语发起，本届大赛联合美国美中教育促进基金会（America-China Education Promotion Foundation）一起主办。睿丁英语倡导让孩子用阅读高效习得英语（Acquire English Best， Only by Reading！）和世界畅快沟通。 “Enjoy Reading，Enjoy The World”“打开世界，畅想阅读”这一主题意在促使孩子们通过英语阅读可以倾听世界，走向世界。
　　工作虽然是紧张严肃的，但是选手们的表现真是让评委忍不住露出笑容。能进入复赛的选手表现的都十分优异，但是还有一些选手的表现真是太让评委吃惊了！语音、语调、语气、停顿、表情、动作配合在一起，真的太完美了！阅读大赛不仅是一次锻炼孩子的比赛，也是展示才能的舞台。让孩子用阅读高效习得英语，我们看到了成果！
　　8月12日复赛评比结束，全国30强出炉，这些选手将按照成绩排名进入决赛。8月25日将于北京进行睿丁英语“睿享杯”全国英语阅读大赛决赛，选手们的精彩表现将陆续呈现。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml