　　据英国《每日邮报》报道，近日，网上一组精美的组图吸引了众人的目光。图片中，三胞胎小女孩们摆出各种姿势，甜美可爱，萌化了众人的心。
　　据悉，这一系列图片均是由三个小女孩的妈妈露西娅 斯塔伊科夫(Lucia Staykov)拍摄的。露西娅介绍：“三年前我的丈夫送了一个镜头给我，但我从来都没有使用过。直到我开始拍摄我孩子的照片，我便一发不可收拾地沉迷其中。”
　　此外，露西娅还表示，她的摄影基础知识是向另一位同样拥有三胞胎小孩，并且还拥有双胞胎的妈妈学习的。而学习的最终成果就是现在这组美丽的照片。
　　露西娅还说：“孩子们十分喜欢摆姿势照相，而这些相片也反映了她们共同有趣玩耍的场景。”不仅如比，通过拍摄这一系列的照片，她找到了自己对摄影的热情。她参加了一个在线摄影课程，同时也为朋友的孩子们拍照。
　　现在，露西娅已经开始了自己的儿童摄影事业。她表示：“每一张照片都能够唤起回忆，带来美妙的感觉。对于摄影，我认为最重要的就是我的眼睛，这是发现美的关键。我还喜欢拍摄特写镜头，有时它拥有令人赞叹不已的神奇魔力。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml