　　炎炎夏日，来一口冰淇淋多惬意啊，可是你知道手上拿着的各式各样的冰淇淋用英语怎么说么？
　　作为吃货的小编为大家整理了一大波冰淇淋相关的词汇，一起来看看吧~
　　Soft serve ice cream 软冰淇淋 Frozen yogurt 冰冻酸奶冰淇淋
　　Sundae 圣代 Popsicle 冰棍
　　Dongbei popsicle 东北大板 （哈哈~） Saline popsicle 盐水棒冰
　　Red bean popsicle 红豆棒冰 Banana split 香蕉船可不是boat，要用split
　　冰淇淋还有很多种水果口味：
　　Strawberry 草莓 Peach 桃子
　　Mango 芒果 Cherry 樱桃
　　Coconut 椰子 Passion fruit 百香果
　　装冰淇淋的容器也有很多种：
　　Cone 蛋筒 Cup 纸杯
　　Waffle cone 华夫桶、碗、杯 另外还有Waffle bowl/cup华夫碗、杯
　　巧克力口味的冰淇淋是时下年轻人的最爱，
　　我们可以称呼超级爱吃巧克力的人为Chocoholic 巧克力迷
　　Chocolate 巧克力 Dark chocolate 黑巧克力冰淇淋
　　Cookies N‘ Cream 曲奇奶油冰淇淋 Chocolate peanut butter 花生酱巧克力味冰淇淋
　　Chocolate chip 巧克力豆 Mint and chocolate chip 薄荷巧克力片冰淇淋
　　Vanilla 香草口味冰淇淋 Double/triple chocolate 双倍、三倍特浓巧克力冰淇淋
　　Neapolitan 经典三色杯 小编爱吃的冰沙：Shaved ice 冰沙
　　Cookie dough 曲奇面团
　　这个口味在咱们国家很少见，但在美国是全民最爱！
　　很多歪果仁都特别喜欢把曲奇面团混在冰淇淋里吃，口感很不错！
　　这么多种冰淇淋名称你get到了吗？赶快收藏起来吧~
　　来源：沪江英语
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml