　　
　　
　　
　　
　　
　　这两年第二语言的启蒙越来越受重视，也越来越家庭化，有一个共同的话题就呈现在了我们面前，那就是“父母英文不好，如何进行英文启蒙？”
　　先来说这个“不好”，“不好”的定义我们确定了，再来谈如何解决？
　　做英文启蒙的很多父母非常痛恨自己“儿时”的哑巴英语，其实最关键的是毕业后你的工作环境是否使用英语，如果毕业后不大接触，那么有了孩子，不管当初如何，大部分都已经是哑巴英语了吧，所以发音不准才是首当其冲的问题。
　　不好，大部分人的定义是不能随意的和孩子沟通对话，想说的说不出来，其实即使英语好的，当真正运用到自由沟通时也是有一定困难的，因为和小孩子对话讲究的是原汁原味和生活化，而我们曾经学过的使用过的多半是书面化的语言。
　　不好，基本是指在家庭操作时候遇到的各种障碍，大家谈到不好的同时是觉得自己想按照路线来启蒙却时常力不从心，所以想寻求帮助，而不想寻求帮助的人也就不在意什么好与不好了，这就说明心态是正确的，剩下的就只是技能问题了。
　　所以大多人人的感受就是：自己发音不准，认识但读不出来，尤其美式发音更是搞不懂；原版绘本中很多单词没见过，没学过，为孩子亲子阅读出现障碍；日常生活做不到与孩子口语沟通。
　　
　　
　　播放音频：如果是0-2岁的小朋友每天5-10分钟就可以了，听音频讲究一个坚持，不在乎每次听多长时间，而且越小的孩子越不能听太多的时间。大一点的孩子可以尝试放音频故事，当做背景音乐给孩子听，面包机，播放器，电脑，只要操作方便就可以了，这个播放音频的技术问题不懂英文也完全可以实现。
　　原版动画：这个更简单，只要孩子有看动画片的时间（前提不是为了学习英文而看动画片，而是在孩子有看动画片需求而父母又允许的范围内就选择原版动画片）就可以看，除了资源选择问题就是播放的技术问题了吧。
　　英文阅读：尝试和孩子一起听音频看原版书，这样的书很多，国内引进的分级读物都是带有音频的，很多绘本也配备了音频，比如JY音频，只有用心，能找到的已经够孩子用了。和孩子一起听的好处是让孩子感受到你在和他一起听故事，如果有毅力的话，可以尝试先听先学，再和孩子一起进行，当然这要付出很大的精力，不过如果时间精力允许，对自己也是一种提升。
　　
　　英语启蒙，为什么那么强调家庭的重要性呢？那是因为不管孩子上了多么优质的课外班，时间也是有限的，集中一天不如分散开来，每天十分钟的家庭操练尤为重要。而且让孩子养成良好的思维和习惯，让孩子觉得那不单纯是一种学习，而是全家互动的温馨阅读游戏时光，这一点学龄前的孩子尤为重要。
　　父母英文程度不同孩子受到的熏陶也不一样，但是每个父母都有强项和弱项，所以不要妄自菲薄，觉得自己不行，就完全放手不做。
　　如果真心去做，就下些功夫，如自己先听完音频，学习后再给孩子读书可行吗？初期完全可以，因为毕竟孩子的学习力在初期还是弱于父母的，虽然费力但是这个时代多学点英文也有益处，所以父母肯下功夫那是最好了。
　　
　　自身英文能力的提高：这个不管是对孩子还是对自己都是有好处的，把和孩子日常生活息息相关的内容都学会。
　　参加原版精读课程：自己先学会如何讲原版绘本，包括词汇，句型等知识，也包括文学价值，艺术熏陶，亦或是讲读方式，互动方式等。
　　经常听一些原版故事会：学其他故事妈妈的讲读方式，或者带着孩子一起听，受到熏陶。
　　看英文方面的启蒙书籍：接受最先进的家庭英语启蒙新理念。
　　也可以认真研读亲子英文启蒙专家---安娜子桐的每篇博文，一定会受益匪浅。
　　当然英文启蒙也可以选择“外援”，但最关键的不是如何寻求外力，而是在外力选择之后如何配合老师，不断的激发保持孩子的学习兴趣。
　　
　　和孩子一起讨论书中细节，帮助孩子理解：和孩子互动故事相关信息，帮助孩子进行理解，因为父母可以通过中文去理解，但孩子是纯英文阅读的，所以通过探讨交流帮助他们理解和记忆很重要。
　　下功夫做互动：如阅读《The Very Hungry Caterpillar》后用各种美劳材料来做毛毛虫既是生活延伸又是美劳操练；阅读《培生分级读物》后玩玩单词卡片游戏，既是英文学习又是亲子互动。
　　多关注文学和艺术价值：不要总是纠结在文字上面，英文阅读本身的目的就是为了让孩子有一个更加开阔的国际视野，而不是为了多学一两个单词和句型，所以如果父母英文不是特别理想，那么多帮助和引导孩子关注绘本的文学和艺术价值也是很大的收获。
　　总之，英文不好的父母一样可以开展英文启蒙，只要理念好，资源合适，方式正确就可以帮助孩子走上英文启蒙的道路。
　　现在启蒙途径那么多，事在人为，只要父母用心，什么都可以办到。
　　（回答选自微信公众号：安娜读书会 Annareading，未经授权请勿转载）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml