　　2017年2月24日上午，Muffy‘s博识梦飞幼儿园香山园新开园典礼在北京香山清琴山庄举行。博识教育集团总裁董弘博士、Muffy’s博识梦飞香山园的师生及家长出席典礼。　　
　　典礼现场，博识教育集团总裁董弘博士致辞表示，香山新园的落成将更好地践行Muffy‘s在中国低幼年龄段儿童国际化素质教育领域的教育理想，为中国孩子提供充满关爱的成长环境及全英文的学习环境，建立有爱的成长空间。
　　为庆祝香山新园落成，各班的老师和小朋友们还准备了精彩的英语节目，也算是为家长朋友们进行一次教学成果的展示，生动的表演，萌萌的表情和孩子说出的每一句英文，让每一位在场的家长和老师感到欣慰和温暖。
　　
　　Muffy‘s博识梦飞香山园成立8年有余，是Muffy’s办学时间较长的一个分园。为更好地服务于京西地区的家庭，香山园于2016年重新选址，扩大园区面积并对硬件设施等进行升级。新园依山而筑，位于香山脚下的清琴山庄别墅区，园区面积1500多平米，集优美的山水景观、上佳的人文环境和便利的交通条件于一身，硬件堪称一流。
　　虽然鲜少宣传，但香山周边甚至更远一些地方的居民都知道清琴山庄里有一个国际幼儿园，对之前就入园的孩子和家长们来说，很多家长已经成为幼儿园的忠实粉丝，并不会因为园区的升级而离开，甚至更热心的参与到整个新园的建设中来。今天，家长和孩子们一起走进一千多平方米的园区，感受这里的周到细致，边边角角上的防护条，栏杆的高度、材料的选择，处处考虑到安全与无毒。
　　新园的面积也比以前增加了一倍，孩子们活动的空间大大增加了，楼后的小树林很快会修建起孩子们活动的小操场。
　　
　　新的幼儿园环境怎么样？新装修的房子会不会甲醛超标？设施的安全性如何？把孩子交给了幼儿园，爸爸妈妈总是有一百个不放心。这次搬迁新园，幼儿园在着手装修以前就公开了装修设计图，后续阶段的装修、验收、空气检测，全都让家长参与进来，家长来施工现场的次数比Muffy’s的老师还要多。
　　“幼儿园的装修比我自己家还要上心，”Annie园长说，“所有装修材料的选择都慎之又慎，细节上也广泛听取家长的建议，正式搬进新园的时间，也尊重家长的想法，目前大家对新园的环境比较满意。”
　　Muffy‘s博识梦飞幼儿园是博识教育集团旗下的全英文浸入式国际幼儿园，成立于2004年，目前在北京共有香山、望京、万柳、世纪城等四所直营园。Muffy’s的教育体系独具特色，不仅提供适合中国孩子的全英文应用环境，同时通过游戏、想象力及社会交往互动等促进孩子的创造力和社会能力的形成，培养孩子学前教育阶段的国际化综合素质能力。
　　自2013年以来，北京启动教育领域综合改革，拓展优质教育资源，实现教育均衡优质发展成为其核心任务。Muffy‘s博识梦飞幼儿园落户京西，将让京西的教育生态更加完善，更好地满足学前教育阶段的国际化教育需求。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml