　　鸡蛋，应该是早餐中绝对不能少的食物。近日，美国“生 活 黑 客”网站刊登了早餐必须吃鸡蛋的7个理由。
　　1。 Egg keep you feeling full much longer than cereal or toast。
　　相较于谷类或面包，鸡蛋让你饱的时间更长。
　　鸡蛋比面包、馒头、谷物片等更耐饿。其中的蛋白质和脂肪能为你持续平稳提供能量，让你肚子饱的时间更长。
　　2。 Eggs assist weight loss。
　　鸡蛋为减肥助力
　　研究证明，早餐吃鸡蛋的人，比吃饼的人更容易减轻体重。
　　3。 Eggs are a great source of protein。
　　鸡蛋是极好的蛋白质来源
　　鸡蛋的蛋白质中含有人体的所有必需氨基酸，是最全面的蛋白质。
　　4。 Eggs tend to be relatively inexpensive。
　　鸡蛋相对来说比较便宜
　　与其他富含蛋白质的食材相比，比如培根、牛肉，就算是价格不便宜的土鸡蛋，性价比也要高得多。想学习更多英语知识，请关注口袋英语aikoudaiyy
　　5。 Eggs aren’t going to make your cholesterol worse。
　　鸡蛋不会让你的胆固醇变高
　　鸡蛋的确有一定量的胆固醇，但是，鸡蛋中也有帮助降低胆固醇的成分。只要保证吃鸡蛋的数量控制在每天一只，并不会因此增加患心脏病的危险。
　　6。 Eggs help with brain development and memory。
　　鸡蛋有助于脑发育和增强记忆力
　　蛋黄中丰富的胆碱成分，能促进大脑发育，有益大脑功能。同时，胆碱对提高记忆力、反应力都很有帮助。
　　7。 Eggs protect your eyesight。
　　鸡蛋可以保护你的视力
　　蛋黄中的两种抗氧化物质，叶黄素和玉米黄素，能帮助保护眼睛不受紫外线伤害。它们同时有助于减少患老年白内障的风险。
　　来源：口袋英语精选微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml