　　
　　我彻夜未眠
　　有一个说法，你失眠是因为出现在了某人的梦里
　　
　　我一整晚都没睡
　　▼
　　时钟指针一格一格跳过的嗒嗒声
　　厕所水龙头水珠有节奏的滴落声
　　窗外若隐若现的灯光交织在一起
　　被无限放大，和脑子里嗡嗡声混杂在一起
　　
　　
　　我一直到凌晨才合眼（入睡）
　　
　　
　　我一整晚辗转难眠
　　toss [tɔs] v。 辗转；颠簸
　　▼
　　什么时候睡觉这件事
　　也变成了一个历史难题
　　
　　
　　他不易入睡，也难集中精神
　　
　　
　　她晚上就寢，很难入睡
　　
　　
　　他晚间或清早醒來后，再也不能入睡
　　▼
　　不知道谁说睡不着的时候就数羊
　　这种见鬼的办法只会越数越清醒
　　
　　我一整晚都在数羊。（一定没用）
　　▼
　　现在失眠流行这样发朋友圈
　　
　　我睡不着啊。。。。。。
　　谁没睡，来聊个5毛钱的天
　　马上就会收到若干条回复，你会发现
　　这么巧！全世界都在失眠
　　
　　我睡不好啊（所以总是显得很憔悴）
　　
　　我近来饱受失眠之苦
　　insomnia /ɪnˈsɑ：mniə/ n。 失眠，失眠症；
　　▼
　　原来大家压力都这么大，集体失眠
　　可是大家都出现了除了我的男神…
　　看来他睡得很好啊
　　那我要努力睡着，要让男神知道我在想他啊
　　结果男神第二天的朋友圈是
　　
　　我昨天做了个噩梦（冷漠）
　　▼
　　醒醒吧，你失眠才不是因为
　　出现在了别人的梦里，明明就是
　　
　　
　　我因为担心考试一整晚没睡
　　
　　
　　安眠药昨晚不知怎么搞的好像对我没用
　　
　　
　　我猜我可能是喝了太多咖啡，一整晚都很清醒
　　所以为什么会失眠？
　　因为今天要上班！！
　　失眠的时候都在想些什么呢？
　　怎么办，我只能睡5个小时了
　　怎么办，我只能睡4个小时了
　　怎么办，我只能睡3个小时了
　　昨天和XX吵的时候我怎么没有那样怼他！？
　　就应该那样怼回去啊！
　　妈的好气哦！快睡觉不想了
　　完了，还有两小时就要去上班了！！
　　所以宝贝，睡前少喝咖啡泡个脚吧
　　祝你今晚整夜都好眠
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml