　　
　　
　　
　　
　　
　　“磨耳朵”是近几年英文启蒙概念中比较流行的一个词汇，是指要打开听的耳朵，让孩子得到第二语言的浸染，也是在为孩子创造第二语言环境。
　　关于英语音频很多父母都存在着困惑，有初期的困惑，比如说什么年龄听什么样的音频资源，有深度的困惑，比如孩子听了两年音频，为什么没有输出?
　　大家一定要认识这样一个问题，那就是英文音频播放也是有技巧的，没有目的的，没有合适的资源，没有正确的播放方式，一味的只知道播放，是行不通的。
　　今天我们就从几个大的方面来阐述一下英语音频播放这个问题。
　　
　　当然，而且非常的重要。
　　通常0-3岁的小宝在听上面比较随意化，可以当做背景音乐来听，在孩子玩耍的时候，就可以播放合适的音频资源给孩子听，这么大的孩子是无意识的吸收心智，很多时候无意识的听能带来意想不到的效果。
　　4-6岁的孩子可以将背景音乐听和有意识的听相结合，同时可以加上一点【精听】训练，因为这么大的孩子单纯的背景音乐听有时候没有太大的效果，所以可以加上一些有意识的听，这个阶段【有意识的听】不是指坐在那里一动不动的看着书听，而是父母可以多做一些互动性的【听】的游戏，比如和孩子做做手指谣，和孩子一起做舞蹈的表演，父母和孩子互动哼唱，多做一些听后的延伸活动等等。
　　那什么叫做精听训练呢，比如当孩子听到Old MacDonald 这首歌的时候，听到哪种动物就学哪种动物的叫声，当孩子听到 Ten in the bed 这首歌的时候就可以一起来数数，当孩子听到某本喜欢的绘本或者分级的时候可以适当的引用跟读策略……
　　上了小学低年级的孩子和4-6岁相比，比重要有所改变，比如背景音乐听要减少，尽量增大听的有效化，因为这个年龄的孩子心智发展已经不同于幼儿，单纯背景听有效性不高，可以选择一部分有意识的听，一部分精听，所谓有意识的听，比如看绘本听音频，看儿歌歌词听儿歌音频等，精听是指特殊的精听训练，比如听到儿歌Rain Rain Go Away的时候可以做押韵词的替换，Train， train ，go away等，比如听到优质的绘本Does Kangaroo have a mommy ，too？可以进行适当的跟读和大声朗读，增加孩子的语感……这种训练都是有计划的执行的，是为了达到孩子某一种语言学习的目的而设定的。
　　这里可以提供几种方式，比如对照听，眼睛要有所看，耳朵有所听；跟读听，耳朵有所听，嘴巴有所读；带着问题听，耳朵有所听，脑袋有思考；趣味的听，耳朵有所听，其他感官有所用，比如手可能在做动作，做题等。
　　
　　当然，而且非常的重要。
　　当我们去KTV的时候会发现有些歌曲虽然很好听，但是不见得我们能够唱出来，这和音频资源一样，有一些并不适合孩子进行听，精听，或者训练用。
　　选取的时候尽量选取适合听的资源，比如儿童化的语言和歌曲的，有节奏和韵律感的，适合朗读的，也有的时候呢，不一定这套资源所有的都适合做听的输入，也可以进行相应的截取。
　　如果从种类上分呢，基本可以分为以下几类资源。
　　儿歌类，也可以分为适合精听的资源和泛听的资源。
　　读物类，可以分为绘本和分级读物类，最好选择原版音频，或者音频比较吸引小孩子的资源，比如廖彩杏书单中的JY资源。
　　动画音频，很多父母喜欢把孩子熟悉的动画转化为裸听音频来训练孩子的听力。
　　至于读物中的美音和英音，这个没有关系，孩子接触两种不同的发音也很好，比如牛津阅读树配套音频就是美式的，也很不错。
　　另外音频的输入同样可以配合视频来使用，增加趣味性，也能帮助孩子进行情景对应，比如很多儿歌的视频，读物的视频等。
　　其实广泛的意义上来说，孩子在做益智训练，在玩游戏的时候听到的都算是输入，所以不要仅仅把音频的听当做输入，当做磨耳朵。
　　
　　当然，而且非常的重要。
　　有的父母为了让孩子多接触英语，每天不停的放啊放，殊不知放多了孩子心情也烦躁，反而适得其反，0-3岁的孩子每天20-30分钟足够了（累积）；幼儿园的孩子每天可以适当的多一些，看自己的安排，控制在20-50分钟足矣；小学低年级，能够坚持每天15-30分钟收获已经很大了，坚持做到也是很难的。其实听音频这个东西就好比阅读一样，不在于你每天阅读多长时间，而贵在坚持，只要坚持，每天10分钟也是积少成多，受益无穷的。
　　那么我们大概计算一下，对于小学生来说，每天15分钟的坚持能带来什么，一年365天就是90个小时的输入量，如果寒暑假我们再多一些的话，最少可以达到100小时的输入量，按照这个目标做冲刺的话，能够带给孩子什么呢？
　　1．【听】：孩子能听得懂，不见得能回答出来，但是最起码能听得懂，这个太重要了，这是英文学习沟通的前提。试想一下，我们母语的进程，孩子是不是从最初的听得懂开始的呢，孩子能听到指令做事情的时候是不是带给我们父母无限的惊喜了呢？
　　2.【识字】：对应听，跟读听，是不是能够让孩子进行大量的英文识字呢，到了小学的时候很多父母比较苦恼孩子的英文识字（因为我们都知道孩子无论中英，早晚要过渡到自主阅读的），那么前期的这种对应听就大大增强了孩子的识字能力 。
　　3.【阅读能力】：阅读能力不仅仅来自于读，更来自于听，没有听做基础，读的能力也会变弱。比如我们在听与读的帮助下，更能对故事进行透彻的理解，我们知道很多文字配上不同的语气，就产生了另外一层含义，所以听读是不能分开的。
　　回头来说幼儿时期的听能带来什么？
　　那就更多了，孩子良好的语感，语言基础的奠定，韵律节奏的养成，还有多元智能的一种发展。
　　那么在什么时间听，用什么听最好呢？
　　不同年龄的孩子听音频的时间是不一样的，清晨，玩耍的时候，晚上都可以用来听音频，
　　但是不要影响孩子的日常生活，比如不能吃饭的时候听，不能临睡前听乐感太强的音乐
　　等。
　　可以听的“利器”也很多，比如面包机，电脑，APP，Ipad，播放器等，可以各取所需。
　　听英语音频是一个非常漫长的旅程，是一直贯穿在孩子英文启蒙和学习的整个过程中的，在这个过程中，会随着孩子年龄的增长，英文能力的增强，在听的资源和方式上而有所变化，父母只有了解并提前预知到这种变化才能做到事半功倍，才能为孩子铺就一条良好的听力之路。
　　总之一句话，听英语音频也有技巧，掌握这种技巧，在资源和方式上做到有计划的执行才是上策道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml