　
　　
　　
　　
　　
　　自然拼读和汉语拼音的学习都是一个长期的过程，有很多父母会认为汉语拼音在小学的语文课程规划中仅仅是两个月的集中课程，亦认为自然拼也是如此，那就是个很大的误区了。
　　看三四年级的语文试卷，你会发现基础知识的前几项仍然是看拼音写汉字，也就是说拼音的学习是贯穿在每个年级，每个学期的语文学习当中的，同样自然拼也是的。
　　那么父母所关心的【同时学会混淆】的问题其实有两个因素。一是有很长一段时期二者是同时并学并用的，在并学并用的这段时间是否会混淆？二是我们都知道小学一年级正式开始【学习】拼音，所以父母的疑惑是：在这个时期是否同步开展【正式】的自然拼的学习？
　　第二个问题其实是很好解答的，尽量避开小一上学期孩子初步接触拼音的这个时间点，因为同时在学习拼音和自然拼一定是
混淆的，可以提早也可以延后，给孩子这段时间的缓冲。
　　这里有一个小问题，就是很多孩子在大班的时候就已经开始了拼音的学习，那么是否需要经过大班和小学上学期这么漫长的等待才能开始自然拼的学习呢，其实不是的。
　　我们要知道自然拼的概念有很多，不仅仅是拼读的规则，像韵律的培养，拼读意识的渗透，童诗童谣等都是拼读的基础，而通过大量的阅读来感知自然拼，感知sight words，建构自然拼时所需要的语感，词汇，句型和理解能力更是关键要素。
　　也就是说在孩子进入正式自然拼学习之前我们是有着大量的【工作】要做的，而这些无疑都是自然拼的坚实基础。
　　最重要的是孩子在大班学习拼音是完全不提倡的，所以这个时期尽量多进行一些自然拼的基础学习，等上了小学对拼音学习也是有一定帮助的，我们只需要在拼音学习的两三月中尽量避开自然拼的同步就可以了。
　　那么是不是一定要等到一年级寒假才开始自然拼呢，也不是的，有的孩子拼音学的扎实，程度好，三个月过后就可以开始自然拼了，有的呢，则是很容易就区分开二者的不同，同步进行也无妨。
　　
　　从小阅读基础好的孩子混淆感一定是弱的，为什么呢，比如当我们学到自然拼cat的时候，很多孩子早就知道单词的发音，所以并不会按照拼音的方法去进行拼读；比如说孩子很早就有了letter name和letter sound的基础，那么看见snow的时候就能够区分出来音组sn和ow，而不是朝着拼音的角度去进行拼读。
　　回头我们来解决第一个问题。
　　
　　比如说读法，在英文中c读成【k】，拼音中c读作【c】，那么孩子很容易把读音弄混淆，要靠什么，大量的练习，练习的多了，自然就混淆的轻了；比如书写，字母和拼音容易混淆，而且现在字母又有很多种不同的写法，自然就更容易分不清了，尽量告诉孩子一种正规的26个字母的写法；根据拼读写单词，老师说puppy，孩子就写成pa-pi，按照拼音的写法去写了，那就要奠定好每一个自然拼的基础，不要急功近利，速度太快的突击…
　　其实出现混淆只是孩子学习的一个阶段，并不可怕，不鞥因噎废食。经过大量的实践证明，孩子在四五个月之后就能够轻松自如的进行拼音和自然拼之间的相互转换了。
　　有时候二者的学习也是互相促进的，比如拼读的意识，很多孩子遇到cr-ow的时候不知道连起来是什么音，而当孩子学习了拼音的拼读之后就很轻松的进行链接，反之亦然。
　　在学习半年后，拼音和自然拼的学习内容完全不一样了，是两条不同的路线，到时候想混淆也是一件非常困难的事情了，比如当孩子在通过拼音认识汉字，看到拼音写汉字的练习的时候，拼读可能已经进行到m在字首和字尾的发音，进行到拼读阅读的练习当中。
　　总之，不要太把拼音和自然拼混淆的事情放在心上，能避开一段时间更好，不能就勇敢前行，慢慢的就会过去，孩子的学习能力非常之强，最关键的是父母要知道拼音和自然拼都是持久战，万不可当做速成内容来完成。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml