　　decline   vi。 /n。 （C，U）下降，减少，衰退v。 婉拒，谢绝
　　MSCI三拒我们大A股。MSCI是什么？普及下下，通俗点说，MSCI就是投资圈里江湖敬仰的琅琊阁，MSCI指数就是琅琊榜，为了登上MSCI的琅琊榜，中国的好多监管机构都大开方便之门，然而今晨MSCI又一次拒掉了我大A股。于是，证监会一早表态，说中国已经是全球第二大经济体，A股市场的国际影响力正在逐步提升，任何没有中国A股的国际指数都是不完整的。网友们纷纷表示理解，因为，没有中国队的欧洲杯是不完整的。但反过来想一想，A股进不了MSCI有啥大不了的？谷歌和脸书还进不了中国呢！我们还是好好学单词吧，振兴中国经济靠节目前的你们啦~
　　今天我们来学拒绝，decline。前缀de-是down，向下，词根clin表示倾斜，decline就是向下倾斜，就是减少的意思。对你的支持减少了，其实就已经在拒绝你了。
　　讲词：
　　de-（down，向下）+cline（倾斜），向下倾斜，就是减少。对你的支持减少了，其实就已经在拒绝你了。
　　考点：in decline/on the decline  在下降
　　例句：
　　Sister Baiyun declined Little Hongkong’s invitation。
　　白云姐姐谢绝了小香港的邀请。
　　There’s a widely held belief that educational standards are in decline。  许多人认为教育水准在下降。
　　decade  n。 十年，十年期
　　小香港今天穿了件新衬衣来工作室，看着总觉得哪不对劲，原来小香港把衬衣故意反着穿。我问了问原因，小香港说：“姐，我这是七匹狼，名牌，敞！亮！”我看了看小香港的衬衣，指着衬衣上的牌子说：“你作为英语工作室的人，知道七匹狼为什么用septwolves吗？Wolves， 作为狼的复数形式很好理解哈，那么sept为什么表示七呢？我们知道September表示九月，而sept不表示九却表示七，这是因为在古罗马凯撒之前的历法以三月，也就是March作为第一个月，全年一共十个月。因此，顺推sept也就表示七了，septwolves也就是七匹狼了。因此，我们也知道了December（十二月）中的dec也不是十二，是十，因此有了单词decade， 表示十年。
　　讲词：
　　在古罗马凯撒之前的历法以三月，也就是March作为第一个月，全年一共十个月。因此，我们也知道了December（十二月）中的dec也不是十二，是十，因此有了单词decade， 表示十年。
　　例句：Sister Baiyun was a beauty a decade ago。
　　十年前，白云姐貌美如花。
　　来源：沪江英语
　　责任编辑：王淳
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml