　　想成为一位育儿大师，可不是一件简单的事情。即使自己功力尚浅，也不用沮丧！因为！还有前人总结的经验可以借鉴嘛！
　　今天小E带来的这篇漫画帖，为你总结了
，看看怎么从普通爸妈逆袭成为聪明爸妈！
　　
　　
　　普通爸妈只是简单让孩子认为，自己可以完成任何事情。
　　聪明爸妈更懂得，教孩子相信自己能独立完成事情。
　　
　　
　　普通爸妈事无巨细为孩子操心，哪怕是简单的穿衣也想帮孩子做了。
　　聪明爸妈让孩子自己尝试，在身边鼓励他做一些力所能及的事情。
　　
　　
　　普通爸妈不放心孩子做事情，生怕孩子会犯错或者受伤。
　　聪明爸妈大胆放手让孩子去做，并相信他能做好。
　　
　　
　　普通爸妈怕孩子把自己弄脏弄乱，限制孩子做想做的事情。
　　聪明爸妈则让孩子尽情玩耍，释放天性，哪怕孩子玩得满身泥巴。
　　
　　
　　普通爸妈认为让孩子帮忙做事只会越帮越忙，不让孩子干涉。
　　聪明爸妈乐于接受孩子的帮助，就算过程中有点“小添乱”。
　　
　　
　　普通爸妈总担心这担心那，紧盯着孩子，生怕孩子受一点伤害。
　　聪明爸妈让孩子学着去探索，只要是在合理、安全的范围内。
　　
　　
　　普通爸妈对孩子的一些不当行为不以为意。
　　聪明爸妈会让孩子意识到自己的不对，并要求作出反省，树立规则意识。
　　
　　
　　普通爸妈一看到孩子有需求就马上答应帮忙，不分事情大小。
　　聪明爸妈先思考，孩子能自己完成的，让孩子通过努力实现。
　　
　　
　　普通爸妈不管三七二十一，年龄大的就应该分享。
　　聪明爸妈以理服人，让孩子主动提出要和别人分享。
　　
　　
　　普通爸妈容易忽略孩子的小成就，很少注重孩子细小的成长。
　　聪明爸妈会向别人分享孩子的成果和进步，给孩子肯定。
　　你们都发现聪明爸妈的育儿诀窍了吗？养娃可是个大学问哦。
　　*本文素材来自网站BrightSide.me
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml