　　Meet my monster！
　　Don‘t be scared
　　Shake his paw。 Say， “Hi！”
　　见见我的小怪物！
　　别害怕。
　　握握他的爪子，打声招呼，说：“你好！”
　　He isn‘t mean
　　He isn‘t fierce
　　He is a little shy
　　他不坏。
　　他也不凶猛。
　　他只是有一点点害羞。
　　Mom can‘t see him
　　Dad can‘t see him
　　They don‘t think he’s there
　　妈妈看不到他，
　　爸爸也看不到他，
　　他们都不知道他就在那儿。
　　But I can see him very well
　　Just look at that blue hair！
　　但是我能清楚地看到他。
　　看他那蓝色的头发！
　　My monster loves to play
　　Me， too！
　　我的小怪物很喜欢玩耍。
　　我也是！
　　We love to play outside
　　We run and romp
　　We jump and stomp
　　我们喜欢在外面玩。
　　我们奔跑，嬉闹。
　　我们跳跃，跺脚。
　　We climb
　　We crawl
　　We hide
　　我们攀登。
　　我们匍匐前进。
　　我们还会躲起来。
　　If it rains， we play inside
　　I let my monster in
　　We play with dolls
　　下雨的时候，我们就会在屋里玩耍。
　　我会让小怪物进来。
　　我们一起玩玩偶。
　　We play with balls
　　He always lets me win！
　　I like to paint my monster‘s picture
　　It‘s so much fun to do！
　　I paint him glad
　　I paint him mad
　　I paint him feeling blue
　　我们也会玩球。
　　他总是会让我赢。
　　我喜欢画各种小怪物的画像。
　　特别有趣！
　　我会画开心的小怪物。
　　我会画疯狂的小怪物。
　　我也会画伤心的小怪物。
　　My monster dances
　　Watch him go！
　　He spins just like a top
　　He drops
　　He flips
　　He taps
　　He tips
　　He never wants to stop
　　我的小怪物会跳舞。
　　看！
　　他旋转起来就像是一只陀螺。
　　下落，
　　蹦跳，
　　踢踏，
　　踮脚。
　　他根本不想停下来。
　　My monster can be trouble， too
　　He loses all my toys
　　He makes a mess
　　He wears my dress
　　He makes a lot of noise
　　我的小怪物有时候也会变成一个小麻烦。
　　他把我所有的玩偶都弄丢了。
　　他把所有东西搞得乱糟糟的。
　　他还穿我的裙子。
　　他制造了许多噪音。
　　He likes to watch TV with me
　　He likes all kinds of shows
　　He laughs
　　He cries
　　He rubs his eyes
　　I help him blow his nose
　　他喜欢和我一起看电视，
　　他喜欢各种各样的节目，
　　他会笑，
　　他也会哭。
　　他会揉揉眼睛，
　　我也会帮他擤擤鼻涕。
　　My monster eats things I don’t like
　　He eats string beans and beets
　　He eats green peas
　　He eats blue cheese
　　He eats and eats and EATS！
　　我的小怪物喜欢吃我不喜欢吃的东西。
　　他吃豆角和甜菜根，
　　他吃绿色的豌豆，
　　他吃蓝色的芝士。
　　他吃呀吃，吃呀吃。
　　My monster takes a bath with me
　　We both sit in the tub
　　We splash and splish like two big fish
　　We scrub and scrub and SCRUB
　　我的小怪物会和我一起洗澡。
　　我们会一起坐在浴缸里。
　　我们就像是两只大鱼一样扑腾着水。
　　我们洗呀洗，洗呀洗。
　　My monster loves to read with me
　　I read。 He holds the book
　　He loves the pictures most of all
　　We look and look and LOOK
　　我的小怪物喜欢和我一起读书
　　我读，他拿着书。
　　他最喜欢书里的图片了。
　　我们看呀看，看呀看。
　　My monster is a pest in bed
　　He always steals the sheet
　　He snores。 He sheds
　　He hogs the bed
　　He kicks his big， cold feet
　　我的小怪物在床上是个捣蛋鬼。
　　他总是偷偷地拿走床单。
　　他打呼噜。他流口水。
　　他还会拱床。
　　还会蹬他又大又冷的脚。
　　But I don‘t care
　　I need him there
　　但是，我并不在乎。
　　我需要他在那儿。
　　My monster is my friend
　　I love him so
　　He doesn‘t know…
　　He is really just pretend！
　　我的小怪物是我的朋友。
　　我非常爱他。
　　他不知道……
　　他真的只是在假装不知道！
　　来源：VIPKID英文亲子阅读的微信公众账号
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml