　　有时候，遇到一些事情，会让我们很难过、心情沮丧。那么英语中的“好难过”你是不是只会“sad”，今天就跟着小编学习一下“好难过的”地道表达吧！
　　
　　可以表示心情不好、难过。
　　Susan has been down recently。
　　苏珊最近很沮丧。
　　2。 depressed adj。 沮丧的 /dɪ‘prest/
　　He seemed a bit depressed about his work situation。
　　因为工作的问题，他看起来有些沮丧。
　　
　　表达的是持续一段时间的阴郁情绪，往往没有明确的缘由。
　　The music suited her melancholy mood。
　　这音乐很适合她的伤感情绪。
　　4。 be / feel sad
　　很难过
　　If you feel/are sad， it makes me sad。
　　如果你很难过，我也会跟着难过。
　　
　　
　　心情不好
　　Don‘t talk to me when I’m in a bad mood。
　　别在我心情很差的时候跟我讲话。
　　6。 feel blue
　　情绪低落
　　I suddenly feel blue。
　　我突然觉得情绪很低落。
　　
　　心情很难受
　　dump 是名词垃圾堆，在垃圾堆里面谁的心情会好呢！
　　Kerry is a bit down in the dumps， because she failed her final exam。
　　Kerry 很难受，因为她期末考不及格。
　　8。 lump in one‘s throat /θrəʊt/
　　哽咽、想哭
　　When we bid farewell， I had a lump in my throat。
　　当我们说再见的时候，我哽咽了。
　　
　　happy bunny 形容那种知足常乐的人，就像一只快乐的小兔子。
　　He‘s not been a happy bunny since he lost his job。
　　他失业之后就不再快乐了。
　　小伙伴们~其实这些烦心事、让人伤心的事都没什么大不了的，一切都会好的！Everything will be fine！
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml