　　自小学起，我们就学习了Miss， Mr， Mrs这些称呼他人的方式，但是很多人会发现，在现实的语境中，称呼他人并不是一件易事。称呼往往会体现一个人的职业，地位，社会关系，婚姻状况等等，随着环境和场合的变化，称呼也有可能随着变化。因此，固守规律有时并非完全正确。今天，英语君将就英文中的称呼问题给大家做一个梳理。
　　
　　
　　
　　
　　
Ms的发音大家一定要和其他的区分开，以免出现尴尬情况哦。
　　
　　离婚的女性一般会改回自己原来的姓，也就是我们常说的
　　而丈夫逝世的女性一般会保留丈夫的姓氏，除非有再婚的情况。
　　如果你对一个人不了解，那么最好用正规的称呼，或者询问对方：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
怎么称呼您中的“怎么”不要想当然的说成How。
　　那么，但别人询问你时，该怎么回答呢？
　　
　　
　　在一些正式场合，比如商务会议中，除非别人提出如何称呼他，一般用正式称呼，比如想要提醒对方，表示强调时可以说：
　　
 在一些英美剧中，大家可能会看到一些正式称呼用于日常对话的例子。Native speakers有时会把“Yes， Sir！” （or “Yes， Madam/Ma‘am！”） 用于开玩笑或者夸张，讽刺，幽默的场合，以加强语气。比如，当一个小女该要求买一些不实用的东西时，她的母亲有可能说“No Madam/Ma’am”，在加强语气的同时不显得生硬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注释：在英语中，一般不把某某老师说成是Teacher XXX，而是同样根据具体情况称呼为先生，女士。Teacher一词一般不会单独用来称呼，在中国课堂上会出现的“Good morning， teacher”其实并不是很常见的表达。
　　当然，在关系很好的情况下，你也会用非正式称呼一些重要人物。虽然大多数人称呼他们为Sir/Madam， 你也可以直接称呼其first name（Jack， Lily这种）。可见，称名还是称姓一定程度上可以反映关系的远近。因此在英语中 
这两个词组可以用来形容那些本该有一定距离，却很友好的关系。比如：
　　
　　我和我的老师关系很好，我们一般都直接叫对方名字。
　　像这种较近的关系我们一般称呼
　　
　　
　　当然，还有一些固定的称呼方式是不需要加姓氏的，在朋友，亲人，伴侣等关系中，常使用以下称呼：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大概就这么多了。其实没有一成不变的规则，具体的称呼方式还是要依据具体的情况。英语君以后会多多为大家提供更原汁原味的口语表达，希望大家在学习运用的过程中不断改进，口语越来越地道。
　　来源：沪江英语
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml