　　今天，小E就为大家带来了
！和孩子们一同读读这些暖心绘本，享受家庭的温情时刻吧~~
　　
　　
　　
　　
　　啪嗒猫的老鼠朋友小木耳心情低落，啪嗒猫决定为他写一本感谢书，告诉小木耳自己有多么感谢他们的友谊，让他重新振作。感谢书里说，是你在我害怕上学的时候鼓励我，是你陪伴我完成老师给我布置的任务。。。。。。这本暖心的感谢书能让小木耳高兴起来吗？
　　本书作者凭借啪嗒猫和小羊罗素两个经典形象，获得过
提名、
提名等多项欧美大奖哦~
　　
　　
　　
　　
　　驴小弟捡到一颗可以实现愿望的小石子。回家路上，他遇到一只凶猛饥饿的狮子，驴小弟想，如果自己是块石头就不用怕狮子了。结果他真的变成了一块石头，孤零零地躺在荒野上。。。。。。分离让他更加珍惜与父母间的情感。他该怎么回到爸妈身边呢？
　　本书在1970年获得过美国
，书中非写实的绘画风格代表着现代美国儿童图画书艺术的潮流。
　　
　　
　　适合年龄： 3-6岁
　　作者：James Daugherty
　　安迪喜欢狮子，他看狮子的书，听狮子的故事，做关于狮子的梦。有一天他真的遇见了一只狮子。刚开始，他们互相害怕，惊慌失措。后来，安迪克服恐惧，帮助狮子拔出钉子，并和狮子一起冒险，也让狮子有了丰富的情感。本书有着典型的美国特色，充满活力、友善与感恩。
　　本书于1939年荣获凯
。
　　
　　
　　
　　
　　小动物们给独自在家的贝尔熊送来各种美味，小老鼠送来了蓝莓派，野兔带来了小松饼，还有獾钓到的鲜鱼……贝尔熊感谢之余却伤心起来，因为他的壁橱里什么也没有！小老鼠安慰他说：“别担心，你有好听的故事呀！”你也有像小老鼠们这样的好朋友吗？
　　《贝尔熊说谢谢》是“暖房子经典绘本系列•第七辑•贝尔熊”中的一册，由美国畅销童书作家Karma Wilson与英国著名童书插画家Jane Chapman 共同创作。
　　
　　
　　适合年龄：3-8岁
　　作者：Liz Garton Scanlon
　　这个故事以一家人的一天来展开，打开绘本，你可以和他们一起在清晨的沙滩边捡贝壳，在太阳升起时坐在树上感受微风，在夜晚参加家庭音乐聚会。。。。。当这个故事结束，你会发现世界是如此美妙和丰富多彩。
　　本书荣获2010年
。
　　
　　
　　
　　
　　
　　从前，有一个的男人和他的母亲，妻子以及六个孩子挤在一间小屋子里。他们常常打闹吵架。有一天他无法忍受这一切，去向拉比（犹太教的智者）寻求帮助。拉比给的建议看起来不太现实，但却真的让男人的生活产生了变化，到底是怎么回事呢？
　　本书曾获得1978年
以及
等奖项。
　　
　　
　　适合年龄：4-8岁
　　作者：Alice Walker
　　女孩可以到深海中和鱼儿一起游泳，爬到巨大的花朵上亲吻花瓣，感受阳光和雨水的触碰。。。。。普利策奖获得者爱丽丝·沃克用诗意的语言展示了自我与自然与创造力之间的联系，表达对人类和自然的感激。
　　作者Alice Walker曾获
，在小说方面荣获
。
　　
　　
　　
　　作者：John Bucchino 
　　书中描绘了美丽的四季，讲述了信仰的意义。精美的插画与悠扬动听的歌曲一起给人们带来勇气，热情和希望。歌中唱道，“在一个会带来痛苦的世界，我会抓住每一次机会，我相信无论在多么在多么崎岖的道路上，我们的双脚都能学会跳舞。”
　　作者John Bucchino是美国著名的作曲家、抒情诗人、钢琴家和教师。曾多次获得音乐类、艺术类大奖。
　　
　　
　　适合年龄：5-8岁
　　作者：Alice Dalgliesh
　　这本绘本生动细节地讲述了美国第一个感恩节的故事。故事围绕Hopkins一家，他们将乘坐“五月花号”渡船前往新世界。当他们到达新大陆时，他们的殖民地忍受着疾病、饥饿和各种艰难的情况……让我们一起穿越到从前，感受1621年的感恩节。
　　本书曾荣获1955年美国
。
　　
　　
　　适合年龄：5-9岁
　　
　　这本绘本的作者是小朋友们都非常喜欢和熟知的苏斯博士哦！绘本中，有一位睿智的老爷爷，在沙漠深处给主人公唱了一首永生难忘的歌。歌里说，当你觉得烦恼忧虑的时候，你就想想可怜的阿里，他得一天到晚不停的割草；还有比克斯先生，要每天6点早起去修理鼓风机。。。。。你比他们幸运的多。
　　来源： EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml