　　小E掐指一算，不多不少，三周以后就是春节啦！小的时候，过年最期待的就是去各家串门走亲戚，收压岁钱。不过，亲戚太多，如何称呼这些长辈就是个问题了，一不留神就容易叫错。
　　那英语中的各种亲戚叫法是不是也如此理不清呢？今天小E就来跟大家盘点一下，七大姑八大姨这些亲戚用英语应该怎么说！
　　
　　我们先从大家最亲近的immediate family说起。英语中的直系亲属主要包括父母、兄弟姐妹（siblings）、配偶（spouses）和子女。
　　在这些称呼里，有些称呼身兼数职，比如brother（兄弟）和sister（姐妹）。要特指哥哥或姐姐，就要说elder brother / elder sister，弟弟和妹妹则是younger brother / younger sister。
　　这里的brother和sister特指有血缘关系兄弟姐妹，可不能随便用来称呼别人哟！
　　
　　近亲一般表示三代以内的亲属关系，比如（外）祖父母以及我们常说的七大姑八大姨等。
　　
　　英文中的称呼（外）祖父母，不像中国分为爷爷奶奶、外公外婆，而是统称grandfather或grandmother。
　　但是如果向别人介绍的时候要说明是爸爸或妈妈一方的可以用
来指代爷爷，
来指代外公。
　　外国人在称呼自己的祖父母的时候也有很多种亲昵的叫法哟！比如，爷爷、外公可以叫作granddad、grandpa等，奶奶、外婆可以叫作granny、nana、grandma等。而曾祖父母则用
来指代。
　　
　　不同于中文里的七大姑八大姨，英文里父母一辈的亲戚称呼起来特别简单，一个uncle和一个aunt几乎可以搞定一切。
　　uncle不仅可以用来指代叔叔、伯伯、舅舅，还能用来称呼姑父、姨夫等。总之，只要是和父母一辈的男性长辈，用uncle准没错。同理，姑、姨、婶母、伯母和舅母之类的长辈，一个aunt也全部能搞定！
　　uncle和aunt除了指亲戚关系外，也可以用来称呼父母的朋友，就相当于中文里的叔叔阿姨。
　　那这么多uncle、aunt搞混了咋办，外国人的办法就是将长辈的名字加在称呼的后面，比如uncle Mike、aunt Emma。
　　而我们常说的的堂哥堂妹、表哥表妹等，也只用一个cousin就全部解决啦！
　　
　　英文中想要表达岳父岳母，女婿儿媳一类的说法也很简单，只需在对应称呼的后面加上in-law就可以了，代表法律上的关系。比如：
　　father-in-law 岳父
　　mother-in-law 岳母
　　son-in-law 女婿
　　daughter-in-law 儿媳
　　对于中文里的姐夫、妹夫、小叔子、小舅子等等复杂的称呼，一句
就全部搞定！而嫂子、姨子、姑子等，也是用一个
就解决啦！
　　
　　还有一些因家庭重组而产生的新的家庭关系。比如：继父继母的英文就是
 ，继子继女则被称为stepson / s
。
　　同父异母或者同母异父的兄弟姐妹的英文说法是
。
　　养父养母的英文说法为
，被领养的孩子被称为
。
　　怎么样，这些英文里的亲戚关系相对于中文是不是简单很多？
　　其实，在英文中，大家平时很少会用到这些称呼，在关系亲近的情况下，大多数时候都是直接以姓名相称，对于长辈也可以直接称呼姓名哟！
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml