　　2018年3月20日，面向0-6岁家庭的陪伴式互联网幼儿英语启蒙开创者品牌“宝宝玩英语”正式宣布完成1.5亿人民币B轮融资。本轮由腾讯公司领投，A轮领投方经纬中国继续加码跟投。宝宝玩英语创始人兼CEO李红梅表示，此轮融资将用于全面推进产品提升、用户体验及品牌塑造。
　　宝宝玩英语创立于2016年1月，至今已累计服务超过150万中国家庭用户。作为在线英语启蒙领域的领跑者，宝宝玩英语精准聚焦家庭教育新刚需，倡导“快乐成长 温暖陪伴”的理念，专注服务0-6岁的亲子家庭，致力于提供优质的英语启蒙在线教育资源，打造科学实用、贴近家庭的沉浸式英语启蒙体验，协助父母把握宝宝语言发展的黄金期，通过亲子互动培养英语兴趣，同时收获快乐的陪伴时光。
　　匠心原创 全面开启语言智能
　　宝宝玩英语的课程体系由联合创始人、清华学霸、原新东方名师张兰心主导研发。体系化、趣味化、场景化、互动化是宝宝玩英语课程最受欢迎的优势特色。课程结合婴幼儿在不同年龄段的认知发育特点，设计了12个级别，内容循序渐进。家庭、游乐场、动物园、商店等16大应用场景，高度匹配中国宝宝成长及学习环境。针对低龄幼童特点，线上课程还配套有线下练习册、绘本等丰富的教辅玩具，创造高质量的亲子陪伴。
　　互联网+英语启蒙 优化资源分配与用户体验
　　宝宝玩英语采用在线音频、视频的教学模式，最大程度地打破时空的限制，将优质教育资源带进全国各地家庭。同时，基于新一代父母群体互联网化、社群化的特征，宝宝玩英语采用社群式运营模式，为学员用户创造了激励学习、互帮互助的在线学习环境。
　　强强联合 加速领跑互联网英语启蒙赛道
　　宝宝玩英语创始人兼CEO李红梅表示：“英语启蒙教育，事关宝宝成长、家庭教育品质乃至社会文化软实力的提升，宝宝玩英语深知任重道远。过去两年，我们以妈妈的期望为初心，以创造高质量的亲子陪伴为使命，以用户需求和体验为核心，收获了众多家庭的信任，也非常感谢山行资本、经纬中国、腾讯等伙伴的青睐。面向未来，我们将携手前行，持续专注课程升级与产品打磨，全方位优化用户体验，提升原创实力，助力更多宝宝快乐成长。”
　　本次B轮融资领投方腾讯表示，宝宝玩英语作为0-6岁英语启蒙领域的先行者，精准对位家庭启蒙教育市场新刚需，并在两年的发展历程中证明了其模式的成功。后续，腾讯将与宝宝玩英语持续合作，在商业模式、技术创新等领域进行更深度的探索和尝试。
　　作为宝宝玩英语的A轮领投方，经纬中国投资董事牛立雄表示：“宝宝玩英语作为家庭场景英语启蒙教育品类的开创者，凭借科学又实用的体系化课程、便捷的学习方式、轻松有爱的学习氛围，在经纬投资之后不到一年的时间内，迅速获得了百万级年轻爸妈的认可。我们非常期待团队依靠自己的精诚合作、激情拼搏，在未来给更多用户带来更完美的学习体验。”
　　作为宝宝玩英语天使轮融资方，山行资本创始合伙人徐诗也表示：“宝宝玩英语开创性地探索了在线英语启蒙教育新模式，颠覆了传统英语早教模式，这份创新精神和给用户提供的独特价值，是我们愿意长期支持和陪伴宝宝玩英语发展的坚实基础。”
　　2016年11月，宝宝玩英语获得山行资本天使轮融资；2017年5月，宝宝玩英语获得A轮融资，由经纬中国领投。据悉，本次由腾讯公司领投的B轮融资，由凡卓资本担任独家财务顾问，是宝宝玩英语迄今为止最大规模的一笔融资，这也充分体现了资本市场对宝宝玩英语及互联网英语启蒙教育的关注与信心。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml