　　许多爸爸都认为带孩子是妈妈的事，有空的时候陪孩子玩玩，忙起工作来，根本没空理会孩子的需求。
　　然而，美国心理学家发现：在家庭教育中，父亲和母亲同样重要。一个人能够取得成就，20%取决于后天努力，80%取决于父亲教导。 妈妈对孩子的影响是孩子能不能成为一个独立的人；而爸爸则是塑造孩子对人生的看法，关系到人格的形成。同样一句肯定的话，如果由爸爸说出来，对孩子的影响力会是妈妈的50倍。
　　所以，爸爸们，行动起来，放下你的手机，离开你的电脑游戏和酒桌饭局，从今天起做一个好爸爸！小E今天就给大家分享美国知名网站Wikihow上的好爸爸秘籍，据说很多妈妈看了都会转给自己的老公哟！
　　
　　其实孩子才不关心你在公司的职位是否得到了提升，房子是不是最贵的。他们关心的仅仅是你能否及时回家吃饭，能否陪他们玩。如果你想做一个好爸爸，那么不管你有多忙，也要记得挤出时间陪孩子。
　　▲每周把孩子的专属时间，写在你的日程表里，不要让其它事耽误了。
　　▲如果你有不止一个孩子，那你应该腾出时间和每个孩子单独相处，这样才能培养出属于你们两个的特别关系。
　　▲如果你真的太累了，可能没精神和孩子打篮球、游泳，那就和他一起做些别的事来代替吧，比如看一场篮球比赛或者一部游泳主题的电影，但是一定要记住，最重要的是你要在场。
　
　　虽然每周的“亲子时间”非常有助于增强你们之间的关系，但是如果在孩子人生重要时刻也能陪伴他们，将对孩子更加意义重大，比如孩子第一天上学，孩子第一场球赛，孩子第一次演出等等。
　　
　　你还应该教你的孩子一些生活的基本技能，比如洗澡、刷牙、骑自行车等。将来孩子长大了，还需要你给他们讲解人生的大道理。帮助他们从错误中学习，如果他们做错了事情，你应该帮助他们找到原因，告诉他们以后怎样才能避免错误，而不是单纯的推着他们继续向前。
　
　　在孩子需要你的时候，出现在他们身旁，和他们沟通交流，了解孩子为何开心、为何烦恼！
　　▲保证每天都和孩子有交流，了解他们关心什么，在接下来的一周打算做什么，以及他们在想什么。
　　▲不要只是肤浅地问一句“今天怎么样”，而是要真正想知道答案。
　　▲如果你的孩子是青少年或者大学生，即使他们可能不想和你讨论他们生活中的小事，也要经常和他们聊聊天，让他们感受到你对他们的关心。
　　
　　腾出时间和孩子们一起旅行，登山、沙滩旅游、钓鱼……孩子永远不会忘记这些和爸爸旅游的有趣时刻。想办法让这一旅程变得特别、有意义、有重复性（至少一年一次），这样孩子心中就有了一个有趣的“爸爸专属”日程。
　　▲如果孩子的妈妈也一起去旅行，那么尽量找出时间和孩子独处。
　　▲提前几个月计划这些旅行将会给孩子们带来很多乐趣，会让他们很期待。
　
　　虽然陪伴孩子非常重要，但是你也应该尽量要有属于自己的时间，比如打个球、跑个步、读本书等等，在大多数时间，你应该把孩子的兴趣放在第一位，但是也不要完全忽视自己。
　
　　做一个公平的爸爸并不意味着当他们犯错时一味地惩罚。当他们做了好事时也要有奖励，不管是他们得到了优秀的成绩，还是帮助年幼的弟弟妹妹完成了一个艰难的任务，又或者足够成熟地从一场吵架中走出，你都应该让他们知道你以他们为荣。奖励可以是一个新玩具、带他们去游乐园、吃点好吃的等等。
　
　　当孩子做错事的时候，也不能护短，需要给他们相应的惩罚，切记这个惩罚并不是体罚或者人格侮辱，这仅仅是让他们知道自己的错误，怎样避免这些错误等等。
　　需要注意的是，在惩罚时，要确保你和你的妻子或其他家庭成员都同意对孩子的处罚。这可以帮助你避免成为孩子心中的“坏警察”。
　　
　　保持一致和有一个系统的奖罚机制同等重要。如果你的孩子表现不好，每次的惩罚应该是相同的。而当孩子需要奖励的时候，也不要因为自己的借口（比如疲劳、忙碌等），而忽视了给孩子的奖励承诺。
　　
　　就算你对孩子的行为非常非常的生气，你也不要对孩子大喊大叫。你可以适度地提高声音让他们知道他们犯了错，但是如果你吼了，孩子会因为害怕从而以后再也不愿意和你交流了。如果你实在很生气，就找个没人的地方发泄出来吧。
　　虽然这可能会很难，但是你不能让孩子看到你失去自控力的时候。
　　
　　不管你多么生气，都不能打骂孩子。这会给孩子带来身心的双重伤害，他们以后会躲着你。如果你想得到孩子的尊重，那么你应该在孩子面前避免使用暴力。
　　
　　做一个好爸爸，你需要在严肃和溺爱之间找到平衡。让孩子知道你的底线和标准，让孩子尊敬你，爱你。
　　▲如果你太严肃，那么你的孩子会不太想向你打开心扉。
　　▲如果你太溺爱，你的孩子可能会把你当作一个没有原则的弱者。
　　
　　如果你想让孩子们达到你的期望，他们首先看到的是你的表现。以下几个方面你可以约束自己，成为孩子的榜样：
　　▲如果你不想孩子过度地抽烟或者喝酒，那么你在他们面前也不能做这些事。
　　▲如果你想孩子对别人友好、尊重，那么你必须注意约束自己的行为，不管是服务生还是清洁工，你都要尊重他们。
　　▲如果你不想让孩子陷入争吵，那么你就不要在他们面前和妻子吵架。
　　
　　如果你想成为一个好榜样，那么必须要尊重孩子的妈妈。尊重孩子的妈妈意味着和她分享照顾孩子的任务和家务事，还意味着要爱她，努力和她保持一个有爱、有趣的关系。如果孩子的妈妈很快乐，那么每个人都会很快乐。
　
　　你不必做一个完美的模范，事实上，你有缺点会更好。如果你能在孩子面前收起你的骄傲，那么他们犯了错误时也会勇于承认。有时候承认错误比每次都做对事情更能建立人格。
　　
　　帮忙做家务不仅可以让你的妻子快乐，也会让你的孩子知道你和你的妻子在同一战线，然后他们也会加入。如果他们认为打扫只是妈妈的工作，那么当他们长大了就很有可能也不帮忙做家务。
　　
　　尊重是争取来的，而不是被给予的，你应该做所有你能做的事，让你的孩子尊重你。如果你经常不在孩子身边、经常对妈妈吼叫、经常说话不算话，那么孩子绝对是不会尊敬你这个父亲的。
　　但也不要让孩子崇拜你，认为你是一个完美的人，他们应该看到你只是一个平凡但想要变得更好的人。
　　
　　你可能会认为做一个好的榜样意味着稍微和孩子保持距离，一直做正确的事情，但它其实意味着和孩子建立充分的联系，给孩子吻和拥抱，每天都要说“我爱你”，给你的孩子心理关爱。
　　
　　你必须接受一个事实：你的孩子只是他们自己，他们有自己的需要和渴望。你可能认为你走过的路是通向幸福唯一的路。但是成为一个好爸爸，你必须接受你的孩子对他们的人生有自己的想法。
　　你可能认为你在做你能做的一切来教你的孩子怎样生活，但是事实上你正在试图控制他们，伤害他们的独立性。
　　
　　你必须理解你和你的孩子不是在同一个环境成长起来的。孩子生存的环境已经不同于你当初成长的那个环境， 让孩子尝试在新时代里自己面对问题和解决问题。
　　
　　如果你想成为一个善解人意的爸爸，那么你应该接受这个事实：像你一样，你的孩子也是不完美的，他们也会犯错。生活充满了错误，这样才能帮助你的孩子学习，你需要做的是告诉他们哪里做错了，让他们看到自己的错误，而不是单纯的朝他们吼叫。
　　
　　如果你想当一个好爸爸，你需要关注孩子的情绪变化，当孩子遇到困难时，及时出现，帮他们排解烦恼和困惑，度过困难时期。
　　
　　一个孩子的生活可能充满了压力，比如来自学校的、老师的、教练的，帮助孩子认清自己的能力和缺点，帮助他们建立可实现的目标，鼓励他们激发自己的潜能，但是不要将自己不切实际的期望强加给他们。
　
　　不要认为等孩子长大后，你就可以撒手不管了，做父亲可是一辈子的事！
　　来源：EF英孚亲子口袋英语微信的公众账号
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml