　　新浪教育讯 新浪网、新浪教育频道主办的“第十届中国教育盛典”将于2017年11月27日-28日于北京诺金酒店隆重举办，网络票选也即将开启。本届盛典将覆盖包括中小学、出国留学、国际学校、商学院、英语培训、考试等各类教育项目机构，届时将有超千位嘉宾莅临现场，包含教育界知名专家学者、政府相关领导、使领馆官员、校方代表、顶级教育投资人、教育机构负责人、教育创业精英、教育公益人士代表、跨界明星、教育自媒体代表、家长学生代表等。
　　中国教育盛典凭借广泛的行业覆盖力和社会影响力，已成为中国教育界一年一度的最具规模、影响力的顶级盛会。本届盛典将回顾教育年度热点、展望未来发展趋势，聚焦教育消费、教育+科技、在线教育、教育投资、教育公益、国际教育等多个领域，沿用“多个平行峰会+年度教育盛典+直播”的形式，年度白皮书也将在活动当天重磅发布。
　　2017资本与科技也在挑动着教育的“敏感神经”，众人不禁会问：这两者与在线教育产业碰撞究竟会影响其变迁，还是会用力过猛招致“翻车”？ 新浪中国教育盛典上，在线教育分论坛将深度聚焦资本与科技，探讨中国在线教育垂直领域的未来。活动首次采用平行双论坛形式，首场“新浪金麒麟论坛之教育分论坛”将搭载新浪财经“金麒麟论坛”的资本研究优势，预言教育投融资趋势，跨界探讨教育与资本融合；第二场“新浪教育盛典在线教育峰会”侧重教育各垂直领域发展及热点话题，力邀教育行业重磅嘉宾、投资人及创业者来一场观点交锋的盛宴。此外，创业路演也将“空降”论坛现场，给所有观众带来前所未有的互动“新体验”。
　　从2008年首届成功举办至今，中国教育盛典已走过十个年头，我们一同见证了教育行业的飞速发展和变化。如今，教育服务深度垂直细分，资本高速累积， VR、AI人工智能新技术带来了全新的互动体验，坚持创新的同时如何回归初心，不忘教育本质？而传统教育产业格局在受冲击之余，如何拥抱变化，迸发出新的火花？
　　2017年新浪第十届中国教育盛典，邀请你与我们共同见证！
　　
　　
　　
　　2008年 教育成就未来 品牌铸就辉煌 http://edu.sina.com.cn/2008shengdian/
　　2009年 教育改变人生 网络引领未来 http://edu.sina.com.cn/2009shengdian/
　　2010年 教育 责任 未来 http://edu.sina.com.cn/2010shengdian/
　　2011年 教育，因你而改变 http://edu.sina.com.cn/2011shengdian/
　　2012年 Education3.0移动互联时代的中国教育 http://edu.sina.com.cn/2012shengdian/
　　2013年 大数据时代的中国教育 http://edu.sina.com.cn/2013shengdian/
　　2014年 指尖上的中国教育 http://edu.sina.com.cn/2014shengdian/
　　2015年 教育链上互联网 http://edu.sina.com.cn/2015shengdian/
　　2016 耀升级 http://edu.sina.com.cn/zt_d/2016shengdian
　　更多信息请访问：

 



					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml