　　小时候如果不写作业，你的家长会对你怎么样？是一顿胖揍还是一顿胖揍还是一顿胖揍？
　　最近，17岁的美国德州少年 Brad 发现：他老爸虽然不动手，但却有办法让他比受刑还心累。
　　（事件主角Brad）
　　事情经过是这样的，Brad 在学校基本就是个多动症患儿，作业不怎么做，上课的时候不是讲话就是搞小动作。
　　而最深受其扰的就是物理老师，经常为了这个事去联系 Brad 的父母，
　　爹妈当然是觉得很闹心啦，
　　于是老爸就说：“如果我们再接到你物理老师的投诉（complaint），我就要去学校陪你写作业了哈。”
　　Brad 压根就没把这话当回事，依旧马照跑舞照跳，然后，果不其然物理老师又投诉了。
　　结果，那一周的周五，惊喜了：他一走进教室，看到的是老爸笑得像朵花的脸。
　　（儿子做作业，老爸自拍发朋友圈）
　　嗯，老爸就这么成网红了，现在全美国都知道德州有个不做作业的 Brad；而且最麻烦的是：Brad 的同学还挺喜欢他老爸，因为谁不喜欢看同学出丑呢？
　　Brad 自己家里人也跟着幸灾乐祸，帮着传他的黑料：
　　（我爸告诉我弟弟：如果物理老师再投诉，我就去教室陪你。然后爸爸又接到了物理老师的电话。）
　　不过，在笑完以后，网上也开始出现正经的评价了。
　　现在有不少人（包括父母和学生）都在称赞老爸的做法：有太多家长只知道给孩子提要求，或者发脾气，很少有人能像这样采取行动为孩子做点什么。
　　OK，那我们就借这个故事来普及一个词吧，
　　动词 complain 和名词 complaint 最常见的释义是“抱怨”，不过似乎不少人都不知道中文所说的“投诉”也是用的这个词。
　　的确嘛，投诉的本质就是“走官方渠道的抱怨”，有些公司会有“客诉部”，用英文讲就是：
　　Complaint Department
　　The world is unfair。 You can choose to give it complaints or give it solutions。
　　世界是不公的。你可以选择抱怨它，或是选择给它解决方案。
　　来源：沪江英语
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml