　　3月25日，我读我秀——首届中国日报社“21世纪•VIPKID杯”少儿英语大赛全国总决赛在六朝古都南京隆重上演。
　　历时8个月，历经十几个赛区初赛、复赛的层层角逐，来自全国的五十多位小选手从18万参赛者中披荆斩棘，脱颖而出。总决赛分为三个环节：自我介绍半分钟、创编故事表演3分钟、评委提问1分钟。在总决赛现场，小选手们用自信生动的表演和令人叹服的英语技能，为现场观众带来了一场别开生面的英语达人秀。
　　经过一整天的激烈比拼，最终，来自北京市西城区的张馨伊、海口协和金盘幼儿园的黄星云、北京首钢幼儿保教中心老山东里幼儿园的张迦翔荣获本次大赛幼儿组冠、亚、季军。来自重庆市北部新区金山小学的丁胡洋、济南市东方双语实验学校的张嘉晨、安徽师范大学附属小学的伍辰和斩获本次大赛小学一、二年级组冠、亚、季军。此外，黄星云和伍辰和还获得了“VIPKID风采之星奖”（其他获奖名单附后）。
　　幼儿组冠军张馨伊装扮成一只小羊，与爸爸一起表演了英文小故事。在表演时，她背后的易拉宝突然打到了她的头上，但是似乎未受到任何干扰，依然惟妙惟肖地继续表演，十分难能可贵。
　　小学一、二年级组冠军牛仔男孩儿丁胡洋手中没有任何道具，他用高超的口语技巧、抑扬顿挫的语调秀出了最自信的自我，赢得了评委的一致好评。
　　本届大赛评委团阵容强大，由
(
,
)英语系博士生导师何刚、上海机电学院外国语学院院长王宏军、
(
,
)外语部副教授夏珺、中国教育科学研究院副研究员孟庆涛、广州市小学英语教研员赵淑红、深圳南山区教育科学研究中心英语教研员董立鹏、中译出版社有限公司青少年口译部主任许林和VIPKID教研专家Ms。 Elizabeth Cahill共同组成。评委们对小选手们的精彩表现表示了肯定和赞扬。何刚教授在评委点评环节时表示，每一个萌娃的表现都令人印象深刻，给大家带来了太多惊喜和笑容，是他们最享受其中的一次比赛。“没有最好，只有更好，希望你们能继续保持对英语学习的热情，享受参与英语比赛的过程。”何刚说。
　　随后，21世纪英语教育传媒副总编辑郭金代表本次大赛主办方致辞。她祝贺所有选手们获得了优异的成绩，“我相信你们中的许多人是第一次参加全国性的高规格赛事，祝贺你们在比赛中克服了困难，收获了成长。”她说，“同时，希望你们都能爱上英语阅读，让阅读成为终身的伙伴。”
　　VIPKID联合创始人陈媛也表示：“很荣幸作为主办方参与21世纪少儿英语大赛，通过比赛发现更多优秀的选手，我们希望能不断提升中国小朋友的英语口语应用能力，让他们体会英语学习的乐趣。”
　　据了解，小选手们除了在正式参赛环节充分展示了自己超群的英语口语技能外，5个小萌娃还在主办方特设的才艺展示环节带来了精彩表演，包括英文歌曲演唱、单口相声、电子琴演奏、动感街舞、魔术表演等，赢得台下观众的阵阵掌声。
　　我读我秀——首届中国日报社“21世纪•VIPKID杯”少儿英语大赛由中国日报社与VIPKID联合主办，21世纪英语教育传媒承办。大赛面向4—8岁少年儿童，分为幼儿组和小学一二年级组两个级别，设有落地赛和互联网赛两大阵地。自2016年7月30日正式启动以来，大赛在北京、上海、广州、重庆等十多个城市赛区展开，覆盖了全国约1500所学校和幼儿园的18万学生，获得了广泛的社会关注度和影响力。该大赛由“21世纪杯”全国英语演讲比赛衍化而来，“21世纪杯”大学生英语演讲比赛创办于1996年，中小学生英语演讲比赛创办于2002年。
　　少儿英语大赛以品读优质英语绘本为载体，让少年儿童在阐述经典作品的过程中习得阅读之法、语言之美、品格之馨，从而提升其跨文化交际能力，开拓其国际视野。作为我国基础教育改革的实践性举措，全国少儿英语大赛也为中国英语教育的创新提供了新方法、新思路，助推了中国少儿英语教育事业的发展。
　　
　　一等奖：汤崟涵、陆韬成、吴泓萱、周天熠、翟婧杰
　　二等奖：李恩欣、钱欣艾、邹凯琳、吴颢翔、池英瑞、刘品含、吕雨珹
　　三等奖：陶思宇、谢峻壹、任舒晛、徐俞越、叶阚心、黄子乐、吴牧遥、孟令昊沅
　　
　　一等奖： 王冠程、武佳予、张晓爱、许馨尧、宋逸涵
　　二等奖： 王潇霄、孙若淇、于诗祺、吕泽远、罗海侨、王正浩、周乐瑶、谢欣妍
　　三等奖： 许多、王卓群、晋书逸、战灵宝、朱君榕、卢诗然、王稼钰、孙梓潇、许新惠、辛摩西、黄译影、何一菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml