　　一项调查表明，多数孩子厌倦父母安排的才艺培训，在条件许可的情况下，多接触一些活动，的确可以培养孩子的兴趣；但如果孩子同时需要学习的规定项目太多，结果却会很糟糕。 
　　
　　调查报告显示，3岁以下孩子的父母明确说自己的孩子一项才艺都没学的仅占约10%。约有60%的3至6岁孩子，所学的项目在1到3项之间。特别是6 岁以上的孩子，大多数选学3项以上的才艺，35%的孩子甚至选学过6项以上的才艺。有关专家认为，无论怎么选，都要考虑到孩子的实际承受能力。
　　但是，对于参加兴趣活动始终抱有“很浓兴趣”的孩子仅占四成左右。意外的是，有些父母在感叹孩子的兴趣随年龄增长反而下降时，不无遗憾地说：“兴趣班成了兴趣的杀手。”因为约有5%左右的孩子认为自己“一直就没什么兴趣”，只是在应付家长
的安排。
　　与此相反，家长的“兴趣”大大超过孩子。调查发现，当孩子表示不想继续参加才艺兴趣班时，大部分父母都会想尽各种方法促使孩子坚持下去。
　　
　　其实，望子成龙的心情，古今中外的父母都差不多，如果自己的孩子整天无所事事“虚度光阴”，父母们都会受不了。但孩子“虚度光阴”是一种罪恶吗？
　　英国心理专家指出，对孩子们来说，“虚度光阴”也是一种休息和能量储备，反而是大人对孩子的过多安排会扼杀孩子的独立性和创造力。
　　帕特里克·奥唐纳是英国格拉斯哥大学社会心理学教授，他认为孩子天生具有游戏和探索的天性，在3岁之前，这种行为一般在父母的指导下进行，3岁以 后，是孩子自主期。如果孩子们发现他们感兴趣的事情，或希望融入孩子间的社交活动，他们就不会感到无聊，除非他们没有玩伴或活动的限制太多。
　　本文选自《
》的博客，请
。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml