　　
　　
　　影片介绍：这部长近200集的动画片2004年在英国首播，之后全球超过120个国家的电视频道也相继播映，其DVD亦创下惊人的销售量，实可谓轰动全世界，欢乐无国界，最适合全家观赏。
　　《Peppa Pig》每集五分钟。讲的是一只非常可爱的小粉红猪，她与弟弟乔治、爸爸、妈妈快乐地住在一起。粉红猪小妹最喜欢做的事情就是玩游戏，打扮的漂漂亮亮，度假，以及在小泥坑里快乐得跳上跳下！动画片主要描述了她们全家人和周围小伙伴的日常故事，内容幽默，语言风趣，彰显了孩童世界的简单和夸张，选材和内容都很有创意和想象力！
　　观片心得：精良的英文原版动画片不胜枚举，但你若要我脱口而出一部，一定是它——《Peppa Pig》（粉红猪小妹），因为它已经陪伴6岁的Adam度过了三年多的时光，而且至今为止，仍然是睡前催眠的音频首选！ Adam对《pepper pig》中的每一集都烂熟于心，只要他愿意可以把任一故事用中文从头讲到尾（不过他极少愿意）。实际上他只在4岁之前迷恋过一段时间，而且看的是第一季和第二季，后面两季几乎没怎么看过，大点之后动画片也只是偶尔调出一集来消遣，但一直保持睡前听《Peppa Pig》音频的习惯，所以说这只小小猪真真是他的磨耳朵良伴。
　　
　　
　　影片介绍：Leapfrog（跳蛙），成立于1995年，是目前美国市场上最具规模，且全球市场占有率最高的儿童英语智慧教材提供者，是美国儿童教育的第一首选品牌。
　　《Leap Frog》的动画片每集有20多分钟，其中的字母工厂、单词工厂用特别精彩的故事把自然拼读的概念带给孩子。所有看完了字母工厂的孩子都会对26个字母的发音朗朗上口，字母工厂里的每一个编排都堪称经典，孩子特别热衷于反复观看，而这种反复观看又能给孩子学习发音带来极好的效果。它真的是孩子启蒙阶段学习字母发音的最棒动画片！
　　观片心得：最先知道《Leap Frog》是源于寻找phonics自然拼读的资源，发现了《Leap Frog》里的字母工厂，动画片简直太有想象力了，随后又观看了单词工厂、故事书工厂，都被它们别具匠心的制作所感染！这系列动画片其实是教学动画片，但寓教于乐，真正让学习不露痕迹。从语言角度来说其中的字母工厂、单词工厂以及故事工厂最适合孩子观看。这部动画片一度成为Adam的最爱，而其中的字母工厂也是我们有名堂课堂教学素材之一。
　　
　　
　　影片介绍：这是一部由美国杰出插画家Maurice Sendak所插画创作的小熊系列生活故事。Maurice Sendak不仅是第一位荣获‘国际安徒生大奖’的美国插画家，亦是五度获得美国童书的最高荣誉凯迪克大奖的大师级人物。
　　《Little Bear》的动画片每集有8多分钟，主要讲述Little bear的日常生活故事，将自然环境、儿童游戏、交往友谊等作为主题。Little bear里面的成人角色，比如熊爸爸、熊妈妈等都非常具有耐心，懂得如何保护Little bea的童心和想象力，陪孩子一起看动画片的父母可以从这对熊父母身上学到很多对待孩子的科学方式。
　　观片心得：当Adam不再喜欢粉红猪小妹了之后，我就找到这部天才宝贝熊给他看。同样是动物的故事，这部动画片的语言和情节要稍微复杂一些。影片的节奏舒缓，卡通形象栩栩如生，故事非常生活化，很能吸引孩子的视线。最近这部片子的音频也成为了Adam睡前的听力资源之一了。
　　
　　
　　影片介绍：这是PBS（美国公共广播公司）播出的著名儿童系列节目。该节目的对象是学龄前儿童，极受孩子们欢迎。
　　卡由（Caillou）是一个4岁的光头（法语意为小石头或小卵石）小男孩。剧集就是叙述他和2岁的妹妹、小猫及家人和小朋友的生活故事。这个故事大约有50集左右，每集又分成不相关的4小集，每小集5分钟
　　观片心得：4岁哥哥和2岁妹妹的日常生活，这部片子非常适合二宝家庭观影哦！这部动画的故事情节铺展给人以温文尔雅，平和，普通的感觉。看卡由好像在看自家的Adam一样，这个孩子就是咱们孩子的缩影，正因为如此，这部动画片才能如此引起孩子的共鸣，孩子在观看时觉得非常轻松亲切。它的音频也是Adam睡前常用的听力资源之一。
　　
　　
　　影片介绍：Penelope是一只在法国出生的漂亮树袋熊，她拥有充满童真和可爱的举动，动画片描述了这个树袋熊姑娘每天所经历的一些小疑问，在朋友、爸爸、妈妈、爷爷、奶奶间，在充满热闹与好奇心的每一天里所发生的可爱故事。
　　观片心得：这部片子Adam看的不多。因为当我知道它的时候，Adam已经四岁多有一些语言基础了，而这部动画片词汇简单，句子简短，语速缓慢，连画面节奏也相对缓慢，相对来说，适合小宝宝的视觉和听觉特点，是一部非常适合2岁以上小宝宝启蒙的影片。
　　来源：沪江社团
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml