　　
　　孩子现在3岁，不知道该不该学英语。觉得教吧，不知道教什么，教的难了，孩子也不懂，不教吧，看朋友家孩子又都在学，怕孩子输在起跑线上。感觉到很迷茫。孩子到底几岁开始学英语最合适呢？
　　
　　宝宝的大脑学习是有关键期可循的，关键期是指某种知识和行为经验在某一特定的时期容易获得和形成，过了这个时期，就不能获得或者达到最好的水平。
　　如6个月学习咀嚼；8个月可以分辨大小、多少；2岁-3岁学习口头语言；3岁前数学启蒙（点数、分类、模式模仿）；4岁-5岁学习书面语；3岁-8岁可以学习外国语等等。
　　如果想让宝宝早点的接触英语，也不一定去那种专门培训英语的教学机构，那里的正规的教学方式会给孩子带来压力。建议家长和宝宝一起去体验英语游戏、英文儿歌等。
　　建议孩子学英语可以按照以下时间展开：
　　1）外语口语的关键期为3-4岁，书面语关键期比口语晚两年。孩子从3岁开始接触外语实际上已经有点晚了，两岁半就可以开始。但考虑到孩子的自理能力、健康等方面，这个时候不太适合到外面去上外语课。要正确引导孩子稳步发展语言能力，当然要以汉语为主，虽接触英语，但不要强行，容易阻碍其语言发展。家长可以先让他听一些录音、歌曲。先发展听、说能力，到4-5岁时，可以开始英语阅读，到6岁之后再让他学习写。
　　2）满4周岁的孩子，语言能力有所基础，这时，既要培养孩子提高语言表达能力，又要简单接触和了解英语，因为现在孩子一年级就开始学英语，学前必须有些基础，但不需要孩子必须背多少单词与短句。
　　3）孩子在大班，学前班期间，需要知道和掌握简单短句对话，常见单词，要适应英语氛围，能正常理解和掌握简单的英语课程，这就够了．
　　4）孩子到小学了，可以在他学习基础知识不困难，并喜爱英语的条件下，参加英语班，但尽量一年级第一学期不要学，要在此期间，很好的完成其学前与小学之间的接轨，让其学习优秀．
　　5）不管什么时候学英语，都要取决于孩子的兴趣，爱好，强行和积极的效果是不同的。
　　所以英语学习仍应遵循规律，不要超前。
　　（北京：王老师）
　　
　
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml