　　2017年1月10日下午，贝乐教育集团“厉害了Word，Best learning”企业年会在盛大召开，北上广深长沙，1000多名员工齐聚北京。贝乐教育集团CEO冯菲在年会上发表了内部演讲，细数2016年辉煌战绩。
　　
　　2015年一场关于互联网下如何生存的考验来袭，在线教育的冲击，使得众多线下培训机构的增长方式遭遇挑战。但是作为国内定位高端少儿英语培训的贝乐教育却完成近2亿元人民币的B轮融资，这也成为近来年国内线下教育机构获得的最大一笔投资。然而今年，贝乐在资本界顺势而上，2016年2月贝乐教育成功在新三板挂牌上市。
　　企业越大责任越大，更要懂得回馈社会。对于企业来说，每一次变革都是一次转折，每一个阶段都有不同的目标和使命。挂牌新三板是贝乐教育发展进程中的一个新里程碑，也是一个新的起点。作为一个教育机构，改变的是思维，不变的是初心。贝乐的新三板挂牌成功也对未来战略方向做出了规划：开发线上平台。为了提高美国小学阶段课程的教学效果，贝乐计划开发线上学习平台，以提高用户黏性，并满足学员在家预习、复习需求。未来将由McGraw-Hill提供英语课程的线上资源，包括有声点读电子书、视频、 游戏、习题等，由公司负责线上平台的开发，包括用户界面设计、汉化、学习成绩管理系统设计等等。
　　
　　虽然目前少儿学科英语教育培训行业竞争日趋激烈，不少中小型培训中心面临洗牌出局的局面，但是贝乐依然保持强劲的势头开拓着更广阔的市场。2016年，贝乐9家直营培训中心相继开业，贝乐向着目标全力奔跑，必将是实现培训规模与品牌整体实力的双增长，实现规模扩充、行业掌控、教育管理、培训服务体系“更上一层楼”的一年。
　　贝乐教育培训蓝图的拓展实现，必定还是得益于贝乐多年来已拥有完整优质的教学资源与教学体系。贝乐大部分的管理者，不再把心思放在如何收取学生的费用上，而是放在如何为学生提供更好的服务上。不再通过销售和噱头来吸引学生，而是通过实实在在的教学水平，让学生选择贝乐作为他们的成长中心。
　　
　　品牌态度是一种主张，也是一种价值观，更是一种表达。这一年，贝乐学科英语官网2.0升级版全新上线，同时推出了全新的品牌logo，并且再次强调了其slogan：“Best Learning，Best Future”。贝乐用自己对教育的敬畏之心、对学员的关爱之心、对教学成果的责任之心，践行着教育者的爱心与坚持！
　　贝乐此次大刀阔斧更换品牌形象，也预示着贝乐正致力于打造互联网和大数据的“寓教于乐”、“个性化教学”、“线上线下相结合”素质教育生态圈。同时，以“教育+”的理念，不断整合优势资源，延伸少儿英语教育的发展领域，多维度的提升公司的品牌和影响力。
　　教育是个慢热行业，服务更不是简单的产品或商品交易，只有对用户需求的深度洞悉，专注解决用户需求，做好自己擅长的，才能获得更久远的发展。未来，贝乐教育将重点扩大二、三线城市的布局版图，资本运作及技术服务的升级也将带来新的格局变化，贝乐教育或将迎来更大的挑战。
　　责任编辑：王淳
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml