　　小学生阅读英文绘本，目的性就会强一些，因为孩子学习能力强，所以也适合做一些精读，向着学习的方向去靠拢，这里推荐十本适合小学生阅读的绘本，当然低幼的孩子也可以读，只是读的方式可能会有区别。
　　
　　上榜理由：简单明了，韵律感强，节奏感强，涉及颜色，动物，动作，利于精学。
　　主要句型：I wentwalking，what did you see？I saw a _____ 
　　_____  looking at me！
　　说明：适合初学者做精学。
　　主要内容：有一个小男孩穿好他的外套，系好他的鞋带，想要出去探险，一路上，他遇到了小黑猫，棕马，绿鸭子，红色的牛，粉红猪和小黄狗。小男孩每看见一种动物，就像是发现了新事物一样，新鲜又好奇的盯着他们，调皮的动物们竟然也不甘示弱的回以好奇的眼光！更有趣的是这一只只可爱的动物，没有得到小男孩的允许，就悄悄的排成一列，跟在小男孩背后，跟着他一起去探险啦！
　　
　　《From head to toe》
　　上榜理由：动词词组风趣幽默，涉及到动作孩子都很喜欢，句型简单常用。
　　主要句型：I am a_____ and I  _____。 Can you do it？I can doit！
　　说明：适合初学者做精学。
　　主要内容：我是一只企鹅，我会转动头，你会吗？我是一只猴子，我会挥动双臂，你会吗？我是一只大象，我会用力跺脚，你会吗？所有的生物各以其特有的方式让身体活动，看着大象走动或看着猴子挥动双臂似乎很有趣，一起跟着动物们从头到脚扭动、摇摆吧！你将发现原来我们的身体是如此灵活，可以做这么多动作呢！
　　
　　上榜理由：风趣幽默，引人入胜，情节紧张，适合朗诵。
　　主要句型：We aregoing on a bear hunt，we are going to catch a big one！ What abeautiful day！
　　We are not scared！
　　说明：适合有基础的孩子学习，因为里面有一些词汇比较难，篇幅也比较长。 
　　主要内容：这本绘本的作者是Michael Rosen，巧妙的运用拟声词，让孩子在阅读故事的同时仿佛也听到勇敢的一家人在经过草原，河流等地时发出的各种声音，时而紧张时而舒缓的节奏也令此绘本盎意横生，单一重复的句型也非常适合做集体和个体表演。
　　
　　上榜理由：主题鲜明，符合一二年级孩子心理特点，用语生活化。
　　主要句型：Noyelling！ No running！No chewing gum in class！ Wait your turn！Payattention！
　　Raise your hands！ You are staying after school！ Recess isover！。。。
　　说明：适合初学者做精学。
　　主要内容：调皮的大卫，上了学也不老实，又闯了什么祸呢？故事中前面的情节一直是符合孩子日常的生活经验的，到了后面老师无奈之后让大卫留下来做值日生，可是当大卫把桌椅到打扫干净的时候，老师不停的夸赞他You did a goodjob！
　　
　　适合绘本剧
　　上榜理由：有数理逻辑除法，有品格教育，一举两得
　　主要句型：That‘s_____ each！That look as good as grandma’s！ That smell as good asgrandma‘s！
　　No one make cookies like grandma‘s！You can share thecookies！
　　说明：适合有基础的孩子学习，因为句子比较多比较长。
　　主要内容：这本绘本可以引起读者很多的猜测和猜想，到底是什么人站在门外，才会引起这样的情景呢？故事一开始，干净整齐的房间非常宁静祥和，但是随着小朋友越来越多，地板就永远拖不干净，衣物玩具也越来越多，作者用炉子上的茶壶来暗示故事的发展，当开水烧开时，整个故事情节也被加温到最高点，这种场景和我们生活中有很多的类似之处，绘本学习的好处就在于他不仅仅是语言的学习，更是孩子综合能力的培养，而设计预测和想象的环节也是写作的一个很高的境界，孩子无形中培养的这种能力和熏陶会为以后的writing训练打下良好的基础，所以绘本剧不单纯是语言的学习，更多的是内在情绪的表达，阅读写作技巧的学习，还有从绘本中的数学教育直接升华到品格的教育。
　　
　　上榜理由：教会孩子感恩，而且设计独特，句型重复性强。
　　主要句型：My daddycan _____。
　　说明：适合有基础的孩子学习，因为内容容量比较大。
　　主要内容：这是一本从左到右都可以翻看的图画书，设计别出心裁，从一面读起，讲的是妈妈的故事，从另一面开始，则是爸爸的故事。以相同的故事结构和句型，分别描写父母对孩子的付出，从平凡的生活中表现出父母对孩子的爱，书中一共有六种动物轮流出场，作者对动物的观察细微，采用许多线条来呈现动物身上的毛发，非常可爱。
　　
　　上榜理由：名家巨作啊，不可不读啊，里面设计的元素多，有科普，有时间，有认知。。。
　　主要句型：OneMonday，the caterpillar ate ______ ，but he was veryhungry。
　　说明：适合有基础的孩子学习，因为难点多，不容易掌握。
　　主要内容：卡尔爷爷是一位享誉世界的绘本大师，在他的笔下所有的小人物都变得活灵活现，对非母语国家的孩子来说语言也是趣味横生，一只小小的毛毛虫星期一的时候吃了一个苹果，还是很饿，星期二的时候吃了两个梨子，还是很饿，星期三的时候吃了三个李子，还是很饿。。。全篇阐述了毛毛虫变蝴蝶的整个过程，尤其是水果上面的洞洞，对于孩子来说仍然有着很大的吸引力，这就是儿童的天性！
　　
　　上榜理由：温暖，提升孩子的情感，句型简单，易引起兴趣。
　　主要句型：Does a kangaroo have amommy？Yes ，a kangaroo has a mommy just like you andme！
　　说明：适合初学者做精学。
　　主要内容：袋鼠也有妈妈吗？全文都是一连串同样的问题，其实不管天上飞的，水里游的，还是地上爬的，所有的动物都有妈妈，那他们的妈妈爱他们吗？当然了！就像你们的妈妈一样。。。十二种动物都有自己的妈妈，全文的转折点在于最后一页，给了小读者非常肯定的回答。
　　
　　上榜理由：和季节联系紧密，属于主题绘本，了解大自然的规律。
　　主要句型：Pleast let it snow！It snowed！
　　说明：适合有基础的孩子学习，全篇篇幅较长。
　　主要内容：冬天到了，小男孩特别期待能够下雪，可是每一天都是那么的失望，终于有一天小男孩不再抱有希望了，推开门一看，遍地都是白色的雪花，希望就是这样，只要坚持，就一定能实现！
　　
　　上榜理由：和节令吻合，利于孩子接受，怪物的形象和符合孩子的好奇心
　　主要句型：Go away，big grenn monster！Go away，_____ 。
　　说明：适合初学者做精学，虽然有难点，不过容易被突破。
　　主要内容：怕黑是很多小小孩的生活经验，此绘本就是一本帮助孩子克服黑暗恐惧的图画书，全书的底色几乎都是黑色的，怪物的五官一页一页的浮现，但是透过简单而有力的词汇goaway，及故事后半段怪物的五官一页一页的消失，作者处理怪物在黑暗中消失的方式，非常符合幼儿的感官接触经验。
　　本文选自
的博客，点击
。
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml