　　小E先考考你，知道“隔墙有耳”的英文怎么说吗？聪明的小伙伴是不是已经答出来啦？就是“Walls have ears。”这么简单粗暴！
　　不仅“隔墙有耳”，还有很多英语俚语跟中文神同步！看看这么有个性的俚语还有哪些吧！
　　Walls have ears。
　　隔墙有耳
　　墙上长了耳朵，那就是“隔墙有耳”，小心有人正在偷听哦~
　　例句：
　　Shhh！ Walls have ears。 Don‘t say anything about our business here。
　　嘘！隔墙有耳，别在这谈我们的事。
　　Rack your brain（s）
　　绞尽脑汁
　　“rack”有剥削、榨取，使痛苦的意思，rack your brain 就是剥削榨取你的大脑，使之痛苦。你绞尽脑汁思考问题的时候是不是就觉得hin痛苦呢~
　　例句：
　　Put all of these codes on a paper， so you won‘t have to rack your brain to remember them anymore。
　　把这些密码都写在一张纸上，你就不用绞尽脑汁去记了。
　　kill two birds with one stone
　　一石二鸟
　　做事情要讲究技巧，说不定有一种方法可以让你一石二鸟，轻松解决。
　　例句：
　　Everyone would agree that it is a good idea to kill two birds with one stone。
　　大家都同意这是一个一石二鸟的好方法。
　　test the water
　　试水，摸底
　　在做比较重要的事情之前，当然要试试水摸摸底，看是不是可行啦。
　　例句：
　　Bob always tests the water before making a decision。
　　鲍勃总是在做决定之前摸底一番。
　　a mountain of stress
　　压力山大
　　例句：
　　Those exams make me feel under a mountain of stress。
　　那些考试让我觉得压力山大。
　　Fine feathers make fine birds。
　　人靠衣装
　　例句：
　　- I don‘t see why I should have to wear a necktie for a job interview。
　　- 我不明白为什么我去面试要戴上领带。
　　- Fine feathers make fine birds。
　　- 人靠衣装嘛。
　　big mouth
　　大嘴巴
　　例句：
　　I‘m not going to tell you the secret because you have a big mouth。
　　我不会把秘密告诉你，因为你是个大嘴巴。
　　Same old， same old。
　　老样子
　　如果有外国小伙伴跟你打招呼寒暄，你最近也没发生什么特别的事，就可以跟他说“Same old， same old。”，还是老样子啦！
　　例句：
　　- How are you doing？
　　- 最近怎么样？
　　- Same old， same old。
　　- 还是老样子啦。
　　keep sb。 at arm‘s length
　　保持一臂距离，对某人敬而远之
　　例句：
　　He keeps everybody at arm‘s length。
　　他对所有人都敬而远之。
　　be in the spotlight
　　在聚光灯下，成为焦点
　　例句：
　　He is used to being in the spotlight。
　　他习惯了成为众人的焦点。
　　long story short
　　长话短说
　　例句：
　　To cut a long story short， I decided to stay。
　　简而言之，我决定留下。
　　in black and white
　　白纸黑字，黑白分明
　　Lawyers and judges tend to view things in black and white。
　　律师和法官倾向于黑白分明地看待事物。
　　turn over a new leaf
　　翻开新的一页，改过自新
　　“leaf”除了有叶子的意思外，还可以表示书页。
　　例句：
　　He decided to turn over a new leaf and study harder。
　　他决定要改过自新而且用功读书。
　　the lesser of two evils
　　两害相权取其轻
　　例句：
　　I think you should choose the lesser of two evils。
　　我觉得你应该两害相权取其轻。
　　Better late than never。
　　迟做总胜过不做
　　例句：
　　Let‘s do it。 Better late than never。
　　我们开始吧，迟做总比不做好。
　　是不是很神奇，居然有这么多跟中文“神同步”的英语表达，现在就mark下来记住它吧！
　　来源：口袋英语精选微信公众账号
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml