　　
　　随着《妈妈是超人》的热播，一大波萌娃向我们袭来~贾静雯的女儿咘咘，大眼睛萌哭网友；董洁的儿子顶顶撞脸TFboys易烊千玺和杨洋，帅出新高度！又是一波萌娃圈粉节奏，当然除了萌娃外最关注的还有明星妈妈们怎么与孩子相处，原以为只有爸爸状况百出，不料原来带娃状况百出的还有妈。节目中调皮的顶顶有虫牙还经常偷吃糖、不认真做作业气坏董洁；家有两宝天天打架愁死冉莹颖；黑线妈妈，不会厨艺的她连蒸饭都不会，却还要照顾两个小孩子的情绪，二胎问题在这个家庭中暴露了很多，如何分配对孩子的爱简直让梅婷一个头两个大…
　　从上面的节目中我们看到几个比较普遍的家庭育儿问题，比如孩子调皮不听话、不认真写作业；两个孩子相处不和谐总打架，如何分配给两个孩子的爱等，这些问题确实令妈妈们头疼，怎样才能轻松应对呢。小编综合很多辣妈的建议反馈，分别针对孩子习惯养成、认知培养、语言养成三个最重要的方面推荐三款在手机应用市场中排名较高、评价较好的幼教类APP：悟空识字、多纳学英语、小伴龙，帮助妈妈轻松育儿，并帮小朋友们真正学到知识，养成好习惯。
　　
：
　　
：
　　
　　典型案例：在《妈妈是超人》节目中顶顶不仅不听董洁话有虫牙还偷吃糖，还敷衍了事做作业气坏董洁。
　　在此
：对于调皮的孩子，不要阻止应保护！淘气的孩子总不满足肤浅的答案，总爱刨根问底，爱挑刺，这实际上是一种逆向思维、发散思维，这是发明创造最需要的一种思维。淘气的孩子胆大、敢闯、敢干，接触面广，这对扩大知识面，发展个性都有好处。未来社会需要思维独特、有个性的人才，应该给孩子一点淘气度，千万别把他们束缚得死死的。儿童心理学家将淘气称做“建立在探索欲望上的行动”，淘气对孩子自发性的成长起着很大的促进作用。
　　所以，对于牙齿健康问题不听话是一定要阻止的，但是针对不认真学习敷衍了事做作业，或许我们应该给他一些别的方法，比如可以使用一些软件帮助学习，比如：
　　
　　打开“App Store”，搜索“识字”会出现很多识字类APP，为何会选择排名并不是第一且评论也不是最多的“悟空识字”呢？其实第一眼吸引人的是“悟空”二字，出自中国四大名著之一的《西游记》的人物，作为一个中国人来说是一定要知道了解的文学作品，然后下载此软件使用体验后觉得，确实值得一用，下面来看看它的测评吧。
　　
：
　　1、 以《西游记》为故事背景，孙悟空、猪八戒等可爱的人物造型，天宫、花果山、火焰山等生动的动画场景，多种识字游戏和识字动画，并通过闯关模式：初识汉字、快速巩固、听音辨字、认字辩音、组词填空反复练习汉字，还可以学习到中国名著《西游记》的故事，一举两得。
　　2、 开心广场功能，里面包含儿歌、诗词、故事、笑话、谜语、歌曲、对联、吉祥话等多种类内容全是小伙伴自己跟读上传，我们可以听别人读并评分、也可以自己读上传让别人评分，还有排行榜哦，更加激发孩子的阅读、学习乐趣。
　　3、 还有玩游戏学习模式：欢乐谷，利用游戏“大富翁”模式，投掷筛子会跳到相应格子里，格子里有不同游戏，比如连字看看、识字拼图、画一画等，轻松玩游戏学习。
　　4、 还有阶梯阅读、同步培优等功能，帮助孩子进一步学习。
　　
：
　　1、“认字拼音”中的拼音在界面中显示太小，不利于观看，并且有些拼音音调还被小喇叭遮挡住了，不便于学习拼音，网友们希望把拼音字体放大、喇叭改小。
　　2、内涵的所有功能并不是全部免费开放使用的哦，需要付费198元升级课程后，全部15个场景、欢乐谷、阅读课程等才全部开放，并且付费后使用期限3年。
　　
　　如果你认为“多纳学英语”只是单单一款少儿外语APP那你就错了！作为最全的幼教游戏学习类产品，旗下还有很多子产品比如，多纳学英语：餐厅、超市、动物、春季等多达20多种，今天我们测评的是核心产品：多纳学英语。
　　
：
　　1、课程利用闯关模式，学习单词经过单词记忆、玩游戏、听歌曲、听力练习、拼写练习、句型练习、说单词、说句型、做测试环节反复帮助记忆学习。
　　2、英文绘本课堂，通过看双语视频、跟读单词练习口语还有口语评分、玩游戏、读故事反复练习英语，增加孩子对学习英语的兴趣。
　　3、通过学习课程赚金币，解锁下一课程，每个环节都会获得不等的金币，这样既限制孩子每天的学习时间，又能激发还得兴趣。
　　
：
　　1、网友反映练习口语跟读环节中语音识别不准，小编亲自做了测试发现，口语跟读中“read”一词，小编故意读成“red”，结果评分结果是96分，并且说“做的不错哦”，有点误人子弟。
　　2、所有环节退出后都没有历史记录，例如单词记忆，想接着学习只能重新开始，不方便继续学习。
　　3、木有控制时间提醒休息功能，网友希望增加此类功能，毕竟边玩边学容易沉迷，导致视力、健康受损，控制时间可以起到劳逸结合的效果。
　　
　　典型案例：在《妈妈是超人》节目中无时无刻不在争吵、打架的轩轩和弟弟皓皓。妈妈冉莹颖顾得上一个顾不上俩，给了轩轩苹果忽略了弟弟，导致弟弟抢哥哥苹果引发争执…这种情况比比皆是在所难免。
　　
：给予两个孩子一定要同等，不要带有任何偏见。
，对于大宝的要求，如果她的要求不高，尽量满足，如果要求太高，就要给她讲道理，一定要让她觉得，她很受爸妈重视，这样，她才不会排斥二宝；
，比如晚上睡觉前，两个宝贝都洗干净了，就让她们在床上疯一会儿，大人在旁边看着，即使孩子没轻没重，也不怕出意外。
，大宝不喜欢二宝，除了觉得二宝抢了父母的宠爱，还有一个原因，就是觉得二宝跟自己好像没什么关系，不管二宝好不好，自己都没责任。因此帮忙照看弟弟二宝，把注意事项交待好，这个过程中，大宝一定会越来越驾轻就熟，会越来越有责任感。
　　那么，在基础上利用一些小方法比如一起玩游戏拉近感情，同时又能学到知识，何乐而不为呢？来看看你下面这款软件app吧。
　　
　　2015年儿童教育类APP“小伴龙”获得了教育科技企业“好未来”的数千万战略融资，成为儿童教育细分领域最先进入B轮融资阶段的产品。“小伴龙”曾开创了“伙伴式早教”的先河，现如今坐拥超过1000万的活跃用户，相信大家对“小伴龙”这个卡通形象一定不陌生吧，下面看看详细测评吧。
　　
：
　　1、 贴心的家长设置，可以设置休息时间、休息间隔，再也不怕宝宝长时间玩手机了。
　　2、 内容齐全，全方面调动孩子的求知兴趣。有宝箱孩子技能get的百宝箱，其中包含好的生活习惯的养成、百科知识、生活技能等；还有儿歌，并且配备动作，学习儿歌同时还能得到锻炼等。
　　3、 界面中还能与“小伴龙”互动，比如踢足球、打篮球，而且点击“小伴龙”它还会各种变身，是孩子的好玩伴呢。
　　
：
　　1、 学儿歌的歌词不配字幕，这让家长怎么教宝宝学习儿歌呢？家长们希望增加字幕会更好哦。
　　2、 网友反映，里面所有内容下载后，隔一段时间还要重新下载，而且每次都要重新设置睡觉时间，操作起来十分麻烦哦，希望能永久存留下来。
　　温馨提示，任何手机软件都不要给孩子长时间使用，很容易上瘾、沉迷导致视力下降、而智力和健康也会受到影响哦。各类专家都在表示：孩子玩电子产品过早会导致自闭、导致交流障碍，对视力刺激相当于大龄儿童的几倍几倍。AAP（美国儿科学会）在文章提出“babies aged 2 years old and younger should have absolutely no exposure to screens。 For older kids， that recommendation loosened only slightly， limiting screen time to a maximum of two hours per day。”（2岁以下的孩子不要接触任何电子屏幕，包括电视、手机等。2~17岁孩子每天接触屏幕的时间不超过两小时）
　　所以家长们一定要严格把玩手机的时间哦。软件再好再有作用也只是辅助家长育儿的工具，最好的教育还是父母以身作则的示范和陪伴。
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml