　　今天来讲几个关于英文的小段子，挺有意思的，和大家来分享一下哦！
　　自由女神 = American free woman ？
　　一个同事去美国旅游，觉得自己英语没问题，所以也没做什么攻略，买个机票就去纽约了，想去看自由女神，但是不知道路。于是路边看到一个外国人礼貌的问了一句：Excuse me， do you know where is the free woman？
　　老外直视了他半天：I don‘t know，Tell me when you know it。
　　解释：自由女神应该这样说“Statue of Liberty”。而free，是“免费的”意思。所以你应该明白free woman 是什么意思了！
　　where are you from？
　　和朋友吃完饭，天色已晚，我准备打车回去，朋友问我可以吗？我自信的让他先回去了，在路边等好久也没等到，于是准备打电话叫个出租，司机问“where are you from” 我回答China，我心想还是国外服务周到，打车都有各种语言服务。
　　对方愣了一下，苦笑：sorry sir， I can not do that。之前的敬佩全部抛到九霄云外了，差点骂爹。
　　后来我跟朋友抱怨才知道原来是我自己傻逼了。
　　解释：这句话的意思是：问你现在在哪呢？所以，不能怪司机啊，司机叔叔真心没办法来中国接你，也接不到你。
　　关于“You know”的故事
　　以前的以前，我总以为自己的英语还是很牛逼的，我觉得到了国外肯定游刃有余，收放自如，没想到第一天上课，老师就让我来个四肢痉挛。
　　论题是：The most crazy thing you have ever done。大家纷纷回答，等到我回答的时候，我还想炫耀下自己的本土英语。
　　我：“you know， I have done …。。”
　　老师：“sorry， I don’t know”
　　顿时我就蒙圈了，感觉自己是秀才遇到兵有理说不清，直到有一天突然有个老外给我说了一句：你懂得。我瞬间明白了
　　懂你妹啊……
　　解释：You know是很口语的，朋友间说说还是可以的，遇到课堂你这么说，就像上课老师问你问题，你的回答是“你懂得”一样，之后的剧情自己脑补。
　　Yes or No？
　　有次房东问我Did u eat anyting yet？ 我说no。 她听后重复了一遍So u didn‘t eat anyting。 我说yes。 房东老太太犹豫了下又问“Did u eat ？” 我说no。 她接着说So u didn’t eat。我说yes。 估计她当时要崩溃了
　　解释：这个段子很搞笑，但是几乎所有学习英语的学生都会遇到，为了避免类似尴尬，请如实回答，无论问题听起来是怎样的，没吃就是no，吃了就是yes。
　　来源：英语哥精选微信的公众账号
　　责任编辑：陈熙
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml