　　今天的主角是宇宙级小爱豆：小猪佩奇。
　　《小猪佩奇》（Peppa Pig）由
　　英国阿斯特利贝加戴维斯编剧，
　　导演的一部学前教育向的动画片，
　　由英国E1 kids于2004年发行，
　　至今已更新到第六部，
　　
　　《小猪佩奇》的剧情是以主角可爱的小猪佩奇
　　（五岁的小母猪，喜欢打扮成小仙女）
　　和佩奇家人们，
　　表弟乔治，猪爸爸，猪妈妈等。。。，
　　在一起的日常生活，
　　用极简画风和幽默的故事情节让儿童能在动画里简单，
　　容易地学习良好的生活习惯，
　　深受全球各地的家长和小朋友们的喜爱。
　　但在中国网络上
　　让《小猪佩奇》火的原因是
　　网络上的表情包，
　　简单的表现出了人们想表达的意思，
　　再配上文字
　　用简单的语言配上《小猪佩奇》的画面，
　　让人记忆深刻。
　　Peppa Pig is for kids， but one scene from the show is so savagely funny （no matter how old you are） that it has gone viral on Twitter：
　　小猪佩奇虽然是一部儿童动画片，但是其中的这一个片段真的是太搞笑了（不管你多大）！在推特上完全火了！
　　elzbthxo_@elzbthxo_
　　I wanted to share this because I LITERALLY DIE EVERY TIME LIKE PEPPA WAS PISSED
　　我想分享一下这个视频，因为
　　我真的每次都跟小猪佩奇一样的生气！
　　You should really watch it， I mean it is short， it is hilarious， what else you got to do？ But if you can‘t， here’s the gist：
　　墙裂推荐，虽然简短但是真的可以说是爆笑了（很适合学英语的同学们~）
　　建议空降至3：22观看至3：44最佳
　　如果你看不了视频的话，以下是文字版
　　Peppa is bummed out that she can‘t whistle， so she calls a friend， Susie Sheep， to ask her if she can whistle。 Susie says she can’t whistle because she‘s never tried， and Peppa is pleased。 But then Susie is like， “Hold on， let me try to do it。。。” and she WHISTLES PERFECTLY on her first try！
　　佩奇对于自己不能吹口哨特别沮丧，于是她打给了她的朋友，小羊苏西，想问问她能不能吹口哨。苏西说她不会吹口哨因为她从来没吹过口哨，于是佩奇就高兴了。但是苏西想了想“等一下，让我试试……”，于是她吹出了她人生中第一次完美的口哨。
　　And Peppa is immediately like：
　　于是小猪佩奇立马：
　　As the video piled up shares and likes， someone challenged Twitter to turn Peppa‘s savage moment into a meme。。。
　　这个视频很快就得到了众多的分享和赞，佩奇挂电话这一幕被纷纷效仿。。。
　　And Twitter went to （hilarious） work：
　　Twitter： @staynsee_
　　我：
　　Twitter： @BrandonUSA3
　　我：
　　Twitter： @Hannahlee484
　　Twitter： @Tyrophant
　　Twitter： @nemosfin
　　您好？
　　你在七天后死……
　　Twitter： @Zacprogress
　　Twitter： @East6lack
　　我：
　　Twitter： @calebxbbii
　　我：
　　Twitter： @whyzavi
　　FBI：“我们正在监视你……”
　　我：
　　遇到不想搭理的事儿，
　　何不愉快得给一小猪佩奇“挂”
　　英文来源buzzfeed
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml