　　老人常说，红皮鸡蛋比白皮鸡蛋有营养，这是真的吗？不同颜色的鸡蛋之间有区别吗？为什么鸡蛋壳会有不同颜色？来看看美国专家怎么说。
　　▼grocery /‘grəʊs（ə）rɪ/ n。 杂货业
　　▼scramble /‘skræmb（ə）l/ v。 （用黄油）炒蛋
　　
　　去超市或农产品市场仔细观察成箱的鸡蛋，你可能会注意到鸡蛋既有白的，也有褐色的，有时候甚至是绿色或蓝色的。可是变成炒蛋或蛋糕之后，又基本看不出区别了。那么，这些鸡蛋除了蛋壳颜色不一样，还有什么不同呢？
　　▼flour /‘flaʊə/ n。 面粉；粉状物质
　　▼bleach /bliːtʃ/ n。 漂白剂
　　
　　这跟面粉或大米不一样。褐色的鸡蛋不一定更“纯天然”，而白色鸡蛋也不是被漂白了。相反，它们生来就是那样的，包括蓝绿色的鸡蛋也是。但不管蛋壳颜色如何，它们的内在实际上都是一样的。那为什么这些鸡蛋都是母鸡生的，“肤色”却各有不同呢？
　　▼poultry /‘pəʊltrɪ/ n。 家禽
　　▼speckling /ˈspeklɪŋ/ （皮肤、羽毛、蛋壳等上的）斑点
　　
　　乔治亚大学家禽学系的贾斯汀。福勒教授对此作出了阐释：“鸡蛋颜色不同，或者有些带有斑点，是母鸡基因不同导致的。”
　　▼breed /briːd/ n。 品种；种类，类型
　　▼pigment /‘pɪgm（ə）nt/ n。 天然色素
　　▼permeate /‘pɜːmɪeɪt/ v。 弥漫；渗透，透过
　　
　　“来亨鸡是美国最主要的商品蛋鸡，它们会下白色的蛋；奥尔平顿鸡和洛克鸡下的蛋则是褐色的；而阿美饶卡纳鸡身上会产生一种色素，能够渗透到整个蛋壳里，让蛋壳里里外外都变成蓝色。”
　　
　　想要知道某只鸡下什么颜色的蛋，可以看看它的耳垂是什么颜色（没错，人家鸡也是有耳垂的！）福勒说道，“白色耳垂的鸡产蛋时通常不会分泌色素，所以下的蛋通常是白色的。”一般来说，耳垂颜色较浅的鸡羽毛都是白色的，下的蛋也是白色的，而羽毛和耳垂有色的鸡则会下有色的蛋。
　　▼yolk /jəʊk/ n。 蛋黄；[生]卵黄；羊毛脂
　　▼ovum /‘əʊvəm/ n。 <生>卵子，卵细胞
　　▼ova /‘əʊvə/ （ovum的复数）
　　▼ovary /‘əʊv（ə）rɪ/ n。 [植]子房；[解]卵巢
　　▼deposit /dɪ‘pɒzɪt/ v。 存放；使沉积
　　▼oviduct /‘əʊvɪdʌkt/ n。 [医]输卵管
　　▼sequential /sɪ‘kwenʃ（ə）l/ adj。 按次序的，相继的，构成连续镜头的
　　▼segment /‘segm（ə）nt/ n。 段；部分
　　▼gland /glænd/ n。 〈解〉腺
　　
　　这些颜色是怎么来的？这就要从鸡蛋的形成过程说起了。母鸡的卵巢里会首先孕育出蛋黄（也就是卵子）。成熟的卵子会离开卵巢来到输卵管。在输卵管中，卵子会按顺序经过五个部分，然后才到达体外；其中第四个部分是卵壳腺，蛋壳就是在这里形成的，这个部分影响了鸡蛋的颜色。
　　▼calcium /‘kælsɪəm/ n。 钙
　　▼carbonate /‘kɑːbəneɪt/ n。 碳酸盐
　　
　　福勒称，“所有蛋壳都是由碳酸钙组成的，碳酸钙是一种白色晶体。所以所有鸡蛋至少最初都是白色的。有色的蛋壳都是在经过输卵管时被染了色。不信你可以敲开一个褐色的鸡蛋，看看蛋壳内部的颜色，那一定是白色的。”
　　▼spectrum /‘spektrəm/ n。 光谱
　　▼biliverdin /ˌbɪlɪ‘vɜːdɪn/ n。 胆绿素
　　▼protoporphyrin /ˌprəʊtəʊ‘pɔːfərɪn/ n。 原卟啉
　　▼hue /hjʊ/n。 色彩；色度；叫声
　　
　　决定鸡蛋颜色的主要有两种色素。胆绿素会让鸡蛋变成蓝色或绿色，而原卟啉则会把鸡蛋染成红褐色。
　　▼robin /ˈrɔbin/ n。 知更鸟
　　▼murre /mɜː/ n。 海鸠
　　
　　其它鸟类的蛋壳颜色也是一样的道理。例如，众所周知，美洲知更鸟下的蛋就是蓝色的，而崖海鸦的梨形蛋不仅是蓝色的，通常还带有斑点或褐色条纹。
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml