　
　　我的笑颜多因你而起。
　
　　并非每天都顺利，但每天都会有美好的事情发生。
　　
　　不需要时时刻刻保持完美，但是需要时时刻刻尽力做好。
　　Whatever you do，please never give up。
　　无论做什么事情，都不要轻言放弃。
　
　　觉得无能为力，那就放手吧。
　　Sit， smile， breathe， repeat！
　　静坐，微笑，深呼吸。重复这个动作。
　　
　　谁虚伪，谁真诚，谁又会为了你不顾一切。最终我们都会看到。
　　
　　不要期望能控制每一件事。有时候，你只需要放松，并坚信这件事一定可以得到解决。顺其自然，方得始终。
　　
　　这是我的人生 & 我很享受。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml