　　大家平时在使用微信的时候会不会用
　　作为和朋友沟通的必备工具，小E也常常会在微信上使用这些表情。那么，对于emoji，大家知道多少呢？
　　
　　1。最早诞生于1999年，但到2011年才普及；
　　2。
　　
收录；
　　3.emoji表情数量从
（2015）增加至
个（2017）；
　　4。在Facebook上，emoji的每日使用量高达
（要知道Facebook注册用户只有
，相当于一位用户每天使用
emoji呢~）；
　　5。由于emoji的大行其道，
被定为世界emoji日。
　　（来源：TIME杂志）
　　看完这些冷知识之后，是不是觉得脑洞大开啊~接下来，小E就要公布2017年度的脸书emoji使用榜啦，看看结果是不是和你心中一样呢？
　　
　　说实话，一开始小E看完这个榜单是不接受的。像小E喜欢用的
　　但是，仔细看看前10名里还是有许多自己会用的表情的。。。。。。嘛嘛，算了吧。
　　认可了使用度之后，有一个问题就一直困扰着小E——top 10表情的含义是什么？
　　（⊙o⊙）原来emoji这么博大精深啊。。。。。。最后，小E偶然get到了颜文字quiz，让大家猜猜看~
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml