　　生活里，不少孩子的“熊样”总会让爸爸妈妈觉得闹心。上课迟到、打破东西、不做家务等等情况发生的次数不胜枚举。
　　这次，贴心的小E帮家长们网罗的10幅小漫画。看了以后，让你们从容应对这些烦恼~
　　
　　×：
　　看看隔壁小明，他一直准时到家，不像你。
　　
　　尽量准时回家，这很重要。
　　和别的孩子进行比较可能会激起小朋友的逆反心理，爸爸妈妈要更注重事实的表达。
　　
　　×：
　　看看你做了什么！
　　
　　我知道你不是故意的，下次当心。
　　孩子在犯错误时内心已经相当愧疚了，适当的安慰可以减轻他们的心理压力。
　　
　　×：
　　（别玩了）我说什么就是什么！
　　
　　我知道你还想再玩一会儿，但是我们要去看奶奶咯~
　　强势表现一般不会得到孩子的理解，动之以情、晓之以理才更恰当。
　　
　　×：
　　你洗碗的话我就给你糖吃。
　　
　　还记得那次你帮我洗碗吗？真是帮我大忙了！
　　频繁的物质奖励会让孩子逐渐麻木，而爸爸妈妈的肯定则有利于培养孩子的自信心和自立能力。
　　
　　×：
　　我怎么知道？
　　
　　我现在对这个不太清楚，但是我会去了解的。
　　了解孩子存在的疑问并解答会有利于拉近双方的心理距离，形成更良好的家庭氛围。
　　
　　×：
　　快走！我还要等你多久啊。
　　
　　和你比赛谁更快准备好！
　　营造愉快的互动氛围能够更好地调动孩子的积极性，从而达到爸爸妈妈心中的预期结果~
　　
　　×：
　　别哭了！
　　
　　我知道你现在多难过，我也一样。
　　孩子希望得到的是更直接的安慰。让他们觉得爸爸妈妈也感同身受有利于加深彼此的感情~
　　
　　×：
　　你如果不好好吃饭，就会又瘦又小。
　　
　　要好好吃饭，像爸爸一样强壮、聪明。
　　替换负面假设，爸爸妈妈在沟通时应该“正能量”一些。这样，孩子也会更阳光、自信。
　　
　　×：
　　我知道你很紧张。
　　
　　我们来聊一下吧。
　　前者一般不会给孩子带来释放压力的效果。而通过交流和沟通，孩子内心的想法能够被看透。
　　
　　×：
　　你弄错了。把它给我！
　　
　　让我给你变个魔法，把它迅速搭出来~
　　第一种说法具有攻击性。而后者通过自身引导鼓励孩子模仿，这能使他们更出色地完成任务。
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml