　　新浪教育讯 3月26日，贝乐学科英语宣布获安宏资本并购，并首次公开贝乐学科英语发展战略部署。安宏资本大中华区联席主席董事总经理李晰安、安宏资本执行董事陈宇恩、贝乐教育集团董事林嘉喜、贝乐教育集团CEO冯菲、贝乐教育集团学术副总裁刘建以及特别来宾米米妈妈共同出席发布会。
　　现场，贝乐学科英语启动全新战略主题——“对话世界 乐享未来”，寓意希望孩子以英语为桥梁，与世界对话，在快乐中学习，成为具备国际竞争力的未来英才。贝乐教育集团CEO冯菲女士宣布，“在贝乐学科英语品牌创立十周年之际，
，并将借助安宏资本与其旗下新加坡K12课辅机构The Learning Lab联合打造一个新的亚洲课后教育平台。”同时，贝乐将专注发展核心竞争力，拓展产品组合及课程以覆盖更广年龄层的青少年群体。双方也将就AI智能在教育领域的具体应用及品牌运营等多个维度展开深入合作。
　　安宏资本大中华区联席主席董事总经理李晰安表示，“安宏资本关注亚太地区教育领域多年，高度认可贝乐多年来坚持的教育理念，并购后将积极推进贝乐在其领域内的战略部署，大力支持其在专属领域的不断发展。”并购后，华尔街英语全球CEO David Kedwards将出任贝乐教育集团董事长。同时，曾任哈考特CEO，麦格劳希尔出版社总裁、培生教育董事长及CEO的Peter Jovanovich将出任贝乐教育集团董事，全力支持其在核心竞争力及学术研发领域的深耕。
　　会中，贝乐教育集团学术副总裁刘建提出“创客Maker”的全新教学理念。他介绍道，未来贝乐将融合“STEAM”教育，cultivating creativity（孵化创意），把绿屏、AR、VR、AI等引入课堂，借助先进技术实现随时随地语言输出场景的模拟。
　　与此同时，米米妈也带来了主题为：“什么样的外语能力是未来人工智能不能替代的？”的分享。在她看来，有感情有温度的英语能力最重要。比如来一场激情饱满的演讲或辩论，或者让孩子保持对世界的好奇并尝试通过英文去探索。作为家长中的意见领袖，米米妈会根据孩子上课的实际体验对提出贝乐的产品提出建议，在反馈意见的过程中她看到贝乐能很快及时改善。由此，她认为贝乐十分尊重家长的意见，并可以很快采纳。
　　与世界接轨，首先是教育的对接。国际化的教育理念，才能锻造出适合新时代的思维方式，培养具有全新思维的国际型人才，才能领先于这个全球经济一体化的时代。此次贝乐意在探索适合中国孩子发展的美式教育模式，并从全球化、智能化、体系化、个性化四个维度全面发展。未来，贝乐将持续为广大学生家长搭建连接国际教育的桥梁，为学生和家长提供优质教育资源、专业化的教学产品和服务，开启他们通往世界的大门。
　　
　　贝乐学科英语成立于2009年，是一家以“浸入式学科英语”为教学法的少儿英语培训机构，全面引进了美国先进的教学理念、美国K12教育体系、原汁原味的“美国幼儿园”、“美国小学”、“美国初中预科班”主流核心课程体系，拥有国际资格认证的外教老师、雄厚的研发团队以及完整的教学监督与培训系统，保证了优秀、专业的教学，让孩子不出国门即可“留学美国”。
　　
　　安宏资本成立于1984年，是全球专注于私募股权领域、最大且最富经验的国际投资基金之一。自成立以来，安宏资本在40个国家完成了超过330项私募股权交易。截至2017年9月30日，公司资产管理规模达430亿美元。公司在全球四大洲设有办公室，并拥有一支逾190名专业投资人士和全球团队，遍布北美、欧洲、拉丁美洲和亚洲。公司专注于五个核心投资领域——商业和金融服务业，医疗保健，工业，零售、消费品及休闲，科技、媒体和电信业。安宏资本30多年以来致力于推动国际投资市场的发展，一直与被投资公司的管理团队积极合作推动被投资公司的收入和可持续利润增长。
　　责任编辑：潘程
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml