　　今天小E要和大叫聊聊一个厉害的东西
　　没错，就是思维导图啦！
　　爸爸妈妈们肯定都听过吧~
　　思维导图有多好用
　　小E这里就不多说啦
　　今天的重点是
　　八种基本的思维导图类型的使用方法
　　赶紧收藏吧！~
　　— — 在下就是正文分割线 — —
　　本文授权转载自小花生网（ID：xiaohuasheng99）
　　思维导图，英文叫Mind Map，也有称Thinking Map 的，简单来说，就是
。
　　常见的思维图有这八种：Circle Map 圆圈图、Tree Map 树状图、Bubble Map 气泡图、Double Bubble Map 双重气泡图、Flow Map 流程图、Multi-flow Map 多重流程图、Brace Map 括号图，和 Bridge Map 桥型图。
　　大家看这张图就一目了然啦！
　　下面一一介绍下 ~
　　
　　
　　Circle map 主要用于把一个主题展开来，
。
　　它有两个圆圈，里面的小圈圈是主题，而外面的大圈圈里放的是和这个主题有关的细节或特征。基本形状是这样的：
　　下面是国外一个幼儿园孩子做的圆圈图练习。左边是一个典型的联想型圆圈图；主题是海滩，可以联想到螃蟹、鱼、遮阳伞、海草、游泳衣、海豚，等等。
　　而右边的图，反过来，从现象、特征（details）让孩子去推断相关的主题是什么？思维练习的开始就是这么简单！
　　还可以用圆圈图帮孩子理解数学概念，虽然是一个简简单单的10以下数字，也可以让孩子展开很多思考和联想呢！
　　
　　国外很多幼儿园和小学都在用Bubble Map 来帮助孩子
，因为这个真的比较简单和管用，最基本的气泡图是这样的：
　　圆圈图强调的是一个概念的具体展开，而气泡图，则更加侧重于对一个概念的
。比如这个孩子在用气泡图分析一只鹰有哪些特征。
　　看起来有点混，是不是？其实，大家在实际带孩子分析问题的时候，不必太纠结到底该用哪种图，怎么直观怎么来就行。
　　气泡图特别能帮助孩子学会使用丰富的形容词，有个孩子读完了《夏洛的网》，为书中的蜘蛛做了这样一张气泡图，在她眼里，这只叫夏洛特的蜘蛛具有一堆美好的品质：聪明、友好、有爱、有才、神奇 。。。 
　　
　　气泡图还有一个“升级版”，叫
（Double Bubble Maps），这也是一件分析“神器”，它的妙处在于，可以帮孩子对两个事物做
，找到它们的差别和共同点。这是基本形状：
　　一本正经的双重气泡图是这样的，把要比较的事物放在两个方框里，左右两边的圈是这两个事物各自不重合的特征，而当中那排圈就是它们之间的共同特征。
　　比如，可以快速帮孩子去罗列和区分陆上动物、水中动物、两栖动物。
　　双重气泡图还能用来学数学。对小孩子来说，这样解构数字，能帮他们迅速理解这些数字的含义。
　　
　　主要用于
的一种图。主题，一级类别，二级类别，等等。可以帮孩子用这种图来整理归纳一些知识。基本形状是这样的：
　　比如，用树状图去归纳下海陆空的交通工具有哪些。
　　
　　孩子们可以用流程图从先后顺序的角度去
。
　　一个家长用流程图告诉孩子该怎么使用在线英语阅读教程 Raz Kids，  挺有趣的：先听，然后自己读一遍，给自己录音，做小测验，如果10道题中至少做对了8题，祝贺自己，开始下一本书；如果没达到这个标准，重新阅读和做测验。
　　这么一画，相信这个孩子用RAZ的时候会很清楚自己要做什么，目标是什么。
　　下面这张图大家可以点击放大看。这是看完著名绘本 Where the Wild Things Are （《野兽王国》）后一位家长带着孩子画的故事发展流程图，起因是什么，发生了什么，结果是什么，
。
　　也有用流程图帮孩子解题的，第一步，第二步，第三步……这是分数比大小的所谓“蝴蝶法”。
　　
　　这个也称
，用来帮助孩子分析一个事件产生的原因，和它导致的结果。
　　当中是事件 Main Event，左边是事件产生的多种原因，右边是事件导致的多个结果。基本图形是这样的：
　　这张是童书里的著名人物大卫小朋友，他去学校后，做了哪些事，导致了什么样的结果，用这个思路帮孩子分析自己在学校里的种种遭遇，明白自身行为和这些遭遇之间的关系，会很有趣。
　　
　　
　　这种图我们平时用的很多，分析
的关系。基本形状是这样的：
　　比如，用来帮孩子理解时间的概念，一小时的构成是怎么样的。
　　
　　
　　这是一种主要用来进行
的图。在桥型横线的上面和下面写下具有相关性的一组事物，然后按照这种相关性，列出更多具有类似相关性的事物。基本形状是这样的：
　　还是觉得有点不明白？看这些例子就很清楚了。横线上端是和身体部位相关的动词，下端是对应的身体部位，在“as”前后，上下关系是一致的，所以也叫类比图。
　　比如，这是以儿童文学名著里的人物做类比， Wilbur 是《夏洛特的网》里的人物，Willy Wonka 是《查理和巧克力工厂》里的人物。
　　用在数学上做类推，这种练习我们小时候其实也做过很多次，只不过没有 “桥图” 这个概念的引入。
　　不过呢，虽然这些图的基本形式和应用都很简单，但在国外一些学校，孩子们要花很多课时去深入理解和使用这些图。
　　图虽然简单的，但理清思维并不简单。随着思维越来越严密，图也会变得越来越复杂，应用起来也有无穷变幻。
　　说到底，画图不是目的，
是目的。而要理清思维，真正的功夫，其实是在图外哦！
　　本文授权转载自小花生网
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml