　　每次拜访“金拱门”，番茄酱貌似都成了必备品。但是，除了tomato sauce之外，“番茄酱”可还有更local的表达呢~
　　小E这次就要和你们分享日常调味料的英语用法，赶紧学起来！
　　我们一样“红似火”
　　番茄酱
　　辣椒酱
　　大家“黑溜溜”
　　酱油
　　醋
　　我们是绝配！
　　盐
　　胡椒
　　“傻傻分不清cu”
　　蛋黄酱
　　芥末酱[美式]
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml