　　说出你的名字，我就能猜出你长什么样。听上去和算命一样？但这是有科学根据的。研究人员发现，你的名字所附带的社会成见会影响并逐渐改变你的容貌。所以给孩子取名字，还是要走点心呀！ 
　　
　　为孩子取名字对于父母而言通常都是件头疼事，但是新研究发现，取个好名字比你原想的还要重要。
　　
　　
　　学者们发现，事实上你的名字能改变你的长相，这一现象被称为“道林·格雷效应”，得名于奥斯卡·王尔德笔下的小说人物道林·格雷。
　　● dubbed是dub的过去分词 dub  /‘dʌbd/ 被称为；被称作；授予称号e
　　● eponymous /ɪ‘pɑːnɪməs/ adj。 （与书、戏剧、电影等）同名的
　　
　　正如格雷的桩桩恶行反映在了他的肖像中，和一个名字相关的文化成见也会表现在名字主人的脸上。
　　● wicked /‘wɪkɪd/ adj。 坏的；邪恶的；缺德的
　　● deed /diːd/ n。 行为；事迹；[法]契约
　　● etch /etʃ/ v。 蚀刻；铭刻；鲜明地描述；流露出
　　● portrait /‘pɔːrtrət/ n。 肖像；画像；描写
　　● stereotype /‘steriətaɪp/ n。 模式化观念；典型；老一套；铅版
　　● bearer /‘beərə（r）/ n。搬运者；承载者；轿夫
　　
　　例如，社会期待一个名叫“鲍勃”的人比名叫“蒂姆”的人脸更圆更乐呵。这一期待最终会导致叫“鲍勃”的人更合群更快活，而叫“蒂姆”的人显得更缩头缩脑、更保守。
　　● jovial /‘dʒoʊviəl/ adj。 快活的；高兴的；愉快的
　　● gregarious /ɡrɪ‘ɡeriəs/ adj。 爱社交的；群居的
　　● jolly /‘dʒɑːli/ adj。 愉快的；快乐的
　　● pinched /pɪntʃt/ adj。 压紧的；收缩的；病恹恹的
　　
　　这一联系可能和bouba-kiki效应有关，根据该效应，各种语言中更圆更光滑的东西的名字的发音都更“圆”，与bouba的音相近，而更细长更尖的东西名字发音和kiki的音相近。
　　● bulbous /‘bʌlbəs/ adj。 球根的；球根状的；由球根生长的
　　● spikier /‘spaɪki/ adj。 道钉一般的；尖的；钉满钉子的；易动怒的
　　● Bouba/Kiki效应是指脑会在词语和形状之间建立联系。
　　
　　同样，名叫温斯顿的人会被认为是一个忧郁的人，而名叫“玛丽”的人则被看作是道德高尚的人，这两种品质会改变一个人的容貌，时间久了，还会改变脸型。
　　● glum /ɡlʌm/ adj。 闷闷不乐的；阴郁的；阴沉的
　　● traits /t‘reɪts/ n。 特征；特点（名词trait的复数形式）
　　● countenance /‘kaʊntənəns/ n。 面容；面部表情；支持
　　
　　而一个名叫“凯瑟琳”的女人则被认为比名叫“邦妮”的人更认真更可靠。这样的文化期待会鼓励名叫“凯瑟琳”的人更勤奋、更热衷学术，并会逐渐影响脸部肌肉的发育，这也许是长时间集中注意力的缘故。
　　● studious /‘stuːdiəs/ adj。 好学的；努力的；用心的；仔细的；有意的
　　
　　该研究的首席作者、来自耶路撒冷希伯莱大学的约拿。齐维布纳博士说：“先前的研究显示，和名字相关的文化成见一直存在，这其中就包括叫某个名字的人应该长什么样。”
　　
　　“例如，在大多数人的想象中，名叫鲍勃的人比名叫蒂姆的人脸长得更圆。我们相信，时间久了，这些成见会改变人的面容。”
　　
　　为了弄清楚脸型是否和名字有关联，研究人员开展了8项研究，看陌生人能否只靠看脸就能准确把脸和名字对上号。
　　
　　在每个实验中，即便是在种族、年龄和其他社会经济变量可控制的情况下，参与者的配对准确率（40%）比随机配对的准确率（20-25%）明显更高。
　　● ethnicity /eθ‘nɪsəti/ n。 种族划分；属于少数民族
　　● variables /‘veəriəblz/ n。 变量 名词variable的复数形式。
　　
　　共同作者露丝。马由博士说：“总而言之，这些发现告诉我们，容貌可以代表社会对某些特定名字人的期待。通过这种方式，社会标签可能会对一个人的容貌造成影响。”
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml