　　这份书单可不简单，每一本都获得了
哦！这是美国权威的绘本奖项，每本获奖绘本都有“
”的功能，看看哪本你最感兴趣吧！
　　
　　
　　🏅️金奖绘本
　　作者、插图：Matthew Cordell
　　适合年龄：2-6 岁
　　首先出场的就是我们这次
的绘本啦。看封面就被这萌萌的画风暖到有没有？
　　这是一个关于
的故事。暴风雪中，迷路的小女孩偶遇了一只同样掉队的小狼崽。
　　虽然刚开始小女孩很害怕这只小狼会伤害自己，但是善良的她还是战胜了恐惧，帮助小狼崽回到了狼妈妈的身边，自己却体力不支倒在雪地中。
　　令人感到温馨的是，狼妈妈为了报答小女孩救回了小狼崽，也向她伸出了援助之手。
　　偷偷告诉大家，故事的结局是个happy ending噢！这本绘本
又
，而且
非常
，特别适合年龄比较小的小朋友阅读呢~
　　
　　
银奖绘本
　　作者、插图：Elisha Cooper
　　适合年龄：3-6 岁
　　接下来小E想为大家介绍一本关于猫咪的绘本，喜欢猫咪的小朋友们肯定会爱上它。这本绘本看似只是在讲两只猫咪简单而快乐的日常生活，但是却向我们传达了
呢。
　　一直独自一人生活的大白猫，家里来了一位新成员——一只小黑猫，于是大白猫便担任起了它的老师，它们一起吃饭、一起喝水、一起玩耍、一起睡觉，一起度过它们的每一天。直到有一天，年迈的大白猫离开了，它再也没有回来。。。。。。
　　生命就是如此的奇妙，孩子们也会像故事中的小黑猫一样渐渐长大，父母也会渐渐老去，不论孩子还是大人，需要的其实是最简单的陪伴呀~
　　
　　
银奖绘本
　　作者：Derrick Barnes
　　插图：Gordon C。 James
　　适合年龄：3-8岁
　　这本绘本来头可不小呀！它曾被《洛杉矶时报》、《出版人周刊》、《赫芬顿邮报》、芝加哥图书馆等多家媒体机构所推荐！
　　这本绘本的取材角度非常独特，它讲述了如何通过改变发型来
的故事。
　　故事中的理发店是一个能发生奇迹的地方，当主人公来到这家理发店修剪了头发后，整个人也有了脱胎换骨的变化，成绩变得更好了，也更受欢迎了！
　　这应该就是传说中魔法师开的理发店了吧！你们是不是已经跃跃欲试，想去一探究竟了呢？
　　
　　
银奖绘本
　　作者：Bao Phi
　　插图：Thi Bui
　　适合年龄：6-8岁
　　这本绘本的的作者是越南裔美国人，故事主要描述了很多移民家庭都会面临的问题：家庭、爱与生存。这不仅是一个关于
，而且有关
的故事噢！
　　故事的主人公Bao每天一大早都和父亲驱车来到一个小池塘钓鱼，以此来满足一家人的温饱。有一天，父亲告诉他，在故乡越南也有一个像这样的小池塘，自己小时候也会经常去钓鱼，但当时是为了娱乐，而如今是为了生活。
　　故事的发生地美国是一个多元文化交汇的地方，但是移民的生活却不像我们想象的那般光鲜亮丽。小朋友们可以通过绘本近距离地了解到
在美国艰辛而努力的
。
　　
　　
银奖绘本
　　作者、插图： Jason Chin
　　适合年龄：7-12岁
　　不知道有多少小朋友曾到访过美国大峡谷呢？小E一直都很想去一睹峡谷风光！接下来为大家介绍的这本书不仅是绘本，更是一本图文并茂的
。它将大峡谷壮丽的风景一览无余地绘制了出来。
　　美国大峡谷作为联合国教科文组织所保护的天然遗产之一，不仅拥有举世闻名的自然奇观，谷底的岩石更是经历了20亿年岁月变迁，是
呢！
　　在这本书里，孩子们不仅可以了解
，更可以从地质和生物学角度了解
呢！
　　这些图书是不是看起来都很棒？作为睡前读物简直不能更合适，而且这些书在国内网站上已经可以购买啦，快和孩子一起看起来吧！
　　来源：EF英孚教育青少儿英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml