　　本以为踏出国门就走上了人生巅峰，但因为英语没学扎实，
　　我们用英语一遍遍刷高了老外的心理素质，小编已经笑得停不下来了……
　　1
　　有次房东问我： Did you eat anything yet？
　　我说：No。
　　她听后重复了一遍： So you didn’t eat anything。
　　我说：Yes。
　　房东老太太犹豫了下，又问：Did you eat？
　　我说：No。
　　她接着说： So you didn’t eat。
　　我说：Yes。
　　估计她当时要崩溃了。
　　英语中回答“是”或“否”与中文不一样，不管问句怎么变，如果你想说“我没吃过”，那就得回答“NO”。
　　2
　　第一次打电话叫Taxi，对方问： Where you from？
　　我回答：China，还在奇怪叫Taxi还分国籍？
　　对方可能以为我在搞笑，很郁闷地说： Sorry，we can’t do that。
　　我一听，火大！怎么有种族歧视啊？就问： Why？
　　对方愣了半天，挂了……
　　在打车这种场合，老外问“Where you from？”其实是想知道去哪里接你，口语中省略了“are”
　　3
　　我朋友刚来的时候不认识什么人，所以在班上试图交朋友，
　　一日，觉得一白人哥们儿人挺好，
　　于是想要人家电话号码：How many is your phone number？
　　白人说：Ten。
　　应该问：What’s your phone number？
　　4
　　有个朋友来加拿大第一次去吃牛排，服务员问：
　　How would you like your steak done？
　　我朋友没听懂，就听别人点的时候说medium，他就想“我不能跟他们学”，他就跟服务员说：
　　Large please。
　　服务员一愣，说： Sorry we don’t have that。
　　然后他又说： Small please。
　　服务员又吓了一跳，说：Sorry we don’t have that。
　　他身边的朋友着急了，告诉他，人家问你牛排要几分熟。
　　他随口就说：Eighty percent。
　　服务员又一愣，说：Sorry we don’t have that……
　　牛排全熟用“well done”；七分熟是“medium well”；五分熟是“medium”；四分熟是“medium rare”；三分熟是“rare”，另外，牛排没有八分熟
　　5
　　有个ESL的女老师，在白板上写字，我冲她的背影大叫：
　　Excuse me，sir！
　　她转过来说：
　　I need to consider which washroom I should go。
　　“sir”是用来称呼男士的，称呼女士应用“madam”。
　　6
　　刚来时去麦当劳吃饭，没有餐巾，跟人说要“paper”，那人过会儿给我拿来了张白纸，还问：
　　Do you need a pen？
　　我狂晕了半天，然后去厕所洗手……
　　纸巾英文为“tissue”，在餐厅要纸巾只需说“Some tissues， please”即可。
　　7
　　同样发生在麦当劳。我初来报道，跑到MC买面包，之前表现很是不错，一直维持到服务员问：
　　Here or to go？
　　第一次接触“外带”这词，还好思维敏捷马上明白过来了，可是嘴上紧张，对着那服务员直接喊出
　　“Let’s go！”……
　　服务员石化1秒后，说了句OK。
　　8
　　刚来，去体育馆打羽毛球，不会说羽毛球，连手势带比画，看门小姐还是不懂。急了！大声地说：
　　I want a ball can fly， like a bird， please！
　　看门小姐一脸迷茫地跟我说了一堆，我还是没懂，同去的朋友告诉我说：她不负责抓鸟。
　　9
　　某男生刚来的时候英语很不好，坐公交的时候不小心踩了一个白人女生的脚，结果他想躲开的时候不小心又踩了那女生的另一只脚。然后那女生就瞪着他，他想说“I’m sorry”，结果一着急就特别大声地说成了
　　“It’s OK”，
　　然后那女的就也特别大声地回他一句：
　　It’s not OK！
　　全车人都疯了……
　　10
　　我一同学第一次来英国，正好遇上入关检查特严，她妈妈让她给这边的一个朋友带了个金华火腿，结果被狗狗闻出来了，就被领去office了……然后officer就要她解释用报纸包起来的东西是什么，我那同学说
　　“Leg”……
　　然后那officer一脸被吓到的表情，问了句
　　“Pardon？！”……
　　然后我那朋友很大声重复说
　　“Leg！”
　　她当时想，那officer怎么连火腿都不懂，于是特地在腿上比画了半天，
　　Leg啊！Leg！就是Leg啊……
　　11
　　在多伦多上语言学校，班上有一哥们儿英文不好，有天他来迟了，站在门口说：
　　Sorry， I am late for class。
　　我们的Miss是一个要求很严格的老太太，
　　问他： How come？ （为什么迟到了？）
　　这哥们儿想了几秒，很认真，很诚恳地回答： By bus。
　　全班爆笑，老太太一脸黑线。此人说完之后准备走进来，老太太好不容易克制了一下，说：
　　Hey， you can’t go to the classroom like this。 You should ask me “Excuse me，Miss， may I sit down？”
　　这哥们儿很疑惑地看着老太太，不说话，估计是有点没听明白。老太太很耐心，接着说：
　　Follow me， say “may I sit down？”
　　这回他似乎听懂了，很坚定地说了个“Yes”，然后潇洒地继续走，全班狂笑……
　　12
　　刚上班不久，有个公司的A/R打电话来催支票，我循例问了一下他是哪间公司打来的，那男的很有礼貌的说：
　　“This is xxx calling from Beach Brother。“
　　听懂了很开心，不过由于对公司名字还不熟，心想先用笔记下来公司名，省得等下忘记了，正得意忘形之间，顺嘴开始拼写人家公司的名字，还说得一本正经：
　　“b.i.t.c.h。。。。。。bitch， correct？”……
　　那男的终于还是没能忍住怒火，近似于怒吼似的对我喊道：
　　“NO！！！ B.E.A.C.H。。。。。BEACH！！！！！！”
　　接下来的一年里，没再跟这间公司有过任何生意往来。。。。。。汗。
　　A/R=Account Receivable 指的应收帐款会计
　　13
　　我男朋友以前在温哥华乘skytrain的时候，一个白人女人说：
　　I am sorry。
　　他直接说： you are welcome。
　　对方都呆了。
　　温馨提示：“You are welcome”是用来回答“Thank you”的……你可以用“Never mind。”，“That‘s OK。”，“That’s alright。”来回答“Sorry。”
　　14
　　一个好朋友刚来加拿大，有一天口渴了想喝可乐。去到便利店很大声的说
　　EXCUSE ME， DO YOU HAVE COKE？
　　可是我朋友刚出国，英文尚有很重的口音，好端端的COKE让她说出来就变成了
　　EXCUSE ME， DO YOU HAVE COCK？
　　店主听得一惊一乍的，连连说：WHAT？？？ WHAT ？
　　最后店主终于弄明白她想要喝可乐，钱货两清之后，见我朋友多半是初来乍到，还很好心的给我朋友说以后去买可乐不能再问别人有没有COCK了，那样很让人误会！
　　本来我朋友完全不知道发生了什么事，可是店主解释以后恨不得立刻找个地缝钻进去！后来很长一段时间都不喝可乐了！
　　Cock ： obscene terms for penis 不懂的同学自行百度
　　15
　　刚来的时候有一次跟一个兄弟去吃饭，那大哥吃饱以后指着满桌剩下的碟子一边划圈一边问服务生
　　how much， all this， how much？
　　服务生五官扭曲的看着他……我最后实在忍不住了，告服务生说他想买单，结果服务生走以后他还不爽，说人服务生就快明白了我打什么岔……
　　我该付多少钱？可以用 How much shall I pay？= What‘s the bill？来表达
　　16
　　刚来的时候，去BURGER KING去吃饭，点完汉堡，人家问我要酱不，我说要，人家问，哪种？我忘了番茄酱咋说了，想了半天，想出了个JAM，人家还听不懂，最后一赌气说，IT’S UP TO YOU。
　　温馨提示：番茄酱最地道的说法是“ketchup”。当然你说“tomato sauce”也是可以的。
　　17
　　刚来发现老外都喜欢用铅笔，所以去book store跟风买铅笔和橡皮。找不到橡皮就问do you have rubber？人家笑笑说让我去pharmacy买。
　　郁闷。。。为什么去药店买橡皮，去了药店问do you have rubber？人家笑笑拿给我一盒避孕套。
　　我倒~~！！原来加拿大管橡皮叫eraser。
　　Pharmacy /‘fɑ：məsi/ n。 药房
　　来源：每日学英语微信公众账号
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kids/2017-05-03/doc-ifyetwtf9838445.shtml