　　文/新浪专栏 观察家 王传涛
　　3月29日上午，安徽涡阳县曹市镇卫生院内，一女子被医院化验室医生用电线勒死。据了解，从2014年上半年起，该女子多次无故到医院辱骂该医生。29日上午，该医生恼羞成怒，将女子勒死。(4月1日《安徽商报》)另据四川多位医生微博爆料：四川省人民医院普外科周晓辉主任医师，因医疗纠纷而自杀身亡！据网友爆料，周晓辉遭遇医闹长达8个月，自杀前已网上卖车卖房准备赔偿病人。(4月1日《天府早报》)
　　在同一天时间里，两则情节近乎相似的医患纠纷，却最终出现了截然相反的结局：一个是医生自杀，一个是医生在忍无可忍的情况下把患者杀死。而这两则悲剧的其他细节，也被网友们拿来讨论：现在的医患矛盾已经与地域无关、与年轮无关，与医术更无关。
　　4月1日是愚人节。许多网友在主观上希望这样的悲剧新闻是假新闻，也希望我国的医患关系慢慢得到改善。但显然，即便在愚人节里，也不会有人拿本来已经雪上加霜的医患关系这个严肃话题开玩笑。更何况，这两则发生在愚人节的新闻，所反映出来的医患问题是那么的激烈。加上近几年发生砍杀医生和护士的现象时有发生，公众难免会问，如此紧张的医患关系如何破题？患者对医生和医院的信任，又如何才建立？
　　首先一点，医生和医院之所以不受患者待见，最大的问题在于我国医疗体制已经完全产业化和逐利化，其公信力自然受到质疑。近日，钟南山院士曾讲，“现在大医院都在拼营业额，而不是拼抢救率。”前段时间，《人民日报》刊文指出，全世界的医生都是靠技术吃饭，惟有中国医生靠卖药生存。更需要正视的问题是，医生作为高技术含量、高工作强度的职业，其合法收入与较国外有很大的差距。此语境下，医生靠红包和药价回扣来提高收入的现象也见怪不怪。因此，若要让患者信任医生，首先就是要杜绝以药补医。
　　第二，在大医院人满为患、小医院门可罗雀的当下，医疗条件好的大医院因为患者出奇的多而降低了服务的质量，而小医院的医疗条件与医疗服务水平也确实有限，以至于“看病难”问题仍然普遍存在。其实，“看病难”还是一个很大的概念，不仅仅是指“挂号难”、“拿药难”，更主要体现在患者花了钱却治不好病的问题上。而对于此点，即将要落实实施的“分级诊疗”制度，或者能够解决这一问题。
　　最后一点，对于医闹等违法行为要严厉惩处。这两则新闻中，两位医生都是长时间受患者骚扰而最终导致激情杀人或精神崩溃的。因此，对于患者的医闹或者侵权行为，必须要严厉打击和惩处。针对近年来在全国多地发生的杀医伤医和医闹事件，2014年4月24日，最高人民法院会同最高人民检察院、公安部、司法部、国家卫生和计划生育委员会联合制定发布《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》，明确规定侮辱、恐吓、殴打医务人员以及其他扰乱医疗秩序的违法行为将受到法律严惩，必要时可追刑责。这也要求我们的医护人员，必要时要勇敢拿起法律武器维护自身的权益。
　　从某个角度而论，无论是医生，还是患者，都是当下这个不健康医疗体制的受害者。或许，值得期待或欣慰的是，在今年的《政府工作报告》中，我们看到了这样的改革内容：加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系；破除以药补医，降低虚高药价，合理调整医疗服务价格……显然，对于紧张的医患关系，中央早已意识到问题症结所在。而接下来如何改革，我们不妨拭目以待。
责任编辑：李晓波 SN154

	

	
新闻专栏作者。

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml