　　据新华社电 近日发布的《
》(以下简称《规划》)提出，要“健全城镇住房制度”，建立以土地为基础的不动产统一登记制度，实现全国住房信息联网，推进部门信息共享。
　　
　　根据《规划》，要建立市场配置和政府保障相结合的住房制度，推动形成总量基本平衡、结构基本合理、房价与消费能力基本适应的住房供需格局，有效保障城镇常住人口的合理住房需求。
　　其中，健全住房供应体系。加快构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。对城镇低收入和中等偏下收入住房困难家庭，实行租售并举、以租为主，提供保障性安居工程住房，满足基本住房需求。稳定增加商品住房供应，大力发展二手房市场和住房租赁市场，推进住房供应主体多元化，满足市场多样化住房需求。
　　在保障性住房方面，要建立各级财政保障性住房稳定投入机制，扩大保障性住房有效供给。完善租赁补贴制度，推进廉租住房、公共租赁住房并轨运行。制定公平合理、公开透明的保障性住房配租政策和监管程序，严格准入和退出制度。
　　
　　《规划》还提出健全房地产市场调控长效机制。调整完善住房、土地、财税、金融等方面政策，共同构建房地产市场调控长效机制。各城市要编制城市住房发展规划，确定住房建设总量、结构和布局。确保住房用地稳定供应，完善住房用地供应机制，保障性住房用地应保尽保，优先安排政策性商品住房用地，合理增加普通商品住房用地，严格控制大户型高档商品住房用地。实行差别化的住房税收、信贷政策，支持合理自住需求，抑制投机投资需求。依法规范市场秩序，健全法律法规体系，加大市场监管力度。建立以土地为基础的不动产统一登记制度，实现全国住房信息联网，推进部门信息共享。
　　
　　
　　
　　据报道，国务院已要求国土部在2014年6月底前出台《不动产登记条例》。值得一提的是，不动产登记中最为核心的全国个人住房信息系统联网工作2010年就已经启动，但进展并不顺利。
　　
　　个人住房信息联网工作的第一步，即40个重点城市的个人住房信息系统联网历时便长达两年之多。2010年下半年，住建部便提出要对40个重点城市的房地产交易、个人住房产权信息变更等进行实时监控。但由于进展缓慢，住建部不得不将时间延至2012年6月底。
　　截至2012年5月17日，全国仅有广州、福州、厦门、南京、无锡和苏州6个城市宣布信息系统与住建部联网。2013年2月，住建部相关负责人公开表示，40个城市的住房信息联网完成。逾期8个月。
　　按照住建部原本的预想，去年6月底住房信息联网工程将扩展到500个城市。不过“大限”已过，这一目标依然“难产”。
　　
　　有报道援引自一位接近住建部的人士称，联网的城市已经超过60个，但远未达到500个。联网进度的延期存在多方原因。
　　中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌此前表示，利益集团的阻力是一大原因。
　　住建部部长姜伟新曾经在一次内部会议上坦承，住房信息联网比预想中要难得多。
　　多位专家表示，技术层面已不是全国住房信息联网难以落实的掣肘，如何理清头绪打破地方政府阻碍，才是“破题”的关键所在。
　　财政部财科所所长贾康也曾公开表示，房产信息联网技术不是主要问题，而是有些部门和地方顾及相关利益，存在故意控制的举动。
　　业内普遍呼吁，应尽快明确全国住房信息联网公布时间。在中原集团首席运营官李文杰看来，通过全国性的住房信息联网系统，有关部门不仅能有效监控房地产投资的资金流向和楼市销售等运行情况，同时还能通过监测实时的数据，进行准确的统计分析，进而制定相关的引导措施。例如针对房产税的实施、空置房的税收以及限购等问题，住房信息联网都将有助于楼市的精确调控。本报综合报道
　　
　　
　　
　　《规划》提出，逐步使符合条件的农业转移人口落户城镇，不仅要放开小城镇落户限制，也要放宽大中城市落户条件。以合法稳定就业和合法稳定住所(含租赁)等为前置条件，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开城区人口50万-100万的城市落户限制，合理放开城区人口100万-300万的大城市落户限制，合理确定城区人口300万-500万的大城市落户条件，严格控制城区人口500万以上的特大城市人口规模。大中城市可设置参加城镇社会保险年限的要求，但最高年限不得超过5年。特大城市可采取积分制等方式设置阶梯式落户通道调控落户规模和节奏。
　　
　　《规划》提出，在加快改革户籍制度的同时，创新和完善人口服务和管理制度。全面推行流动人口居住证制度，以居住证为载体，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，并作为申请登记居住地常住户口的重要依据。城镇流动人口暂住证持有年限累计进居住证。
　　健全人口信息管理制度。加快推进人口基础信息库建设，分类完善劳动就业、教育、收入、社保、房产、信用、计生、税务等信息系统，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享，在此基础上建设覆盖全国、安全可靠的国家人口综合信息库和信息交换平台，到2020年在全国实行以公民身份号码为唯一标识，依法记录、查询和评估人口相关信息制度，为人口服务和管理提供支撑。
　　
　　《规划》提出，完善农业转移人口社会参与机制，推进农民工融入企业、子女融入学校、家庭融入社区、群体融入社会，建设包容性城市。提高各级党代会代表、人大代表、政协委员中农民工的比例，积极引导农民工参加党组织、工会和社团组织，引导农业转移人口有序参政议政和参加社会管理。
　　有条件县镇可升格中小城市
　　《规划》提出，把加快发展中小城市作为优化城镇规模结构的主攻方向。鼓励引导产业项目在资源环境承载力强、发展潜力大的中小城市和县城布局，依托优势资源发展特色产业。加强市政基础设施和公共服务设施建设，教育医疗等公共资源配置要向中小城市和县城倾斜，引导高等学校和职业院校在中小城市布局、优质教育和医疗机构在中小城市设立分支机构，增强集聚要素的吸引力。完善设市标准，严格审批程序，对具备行政区划调整条件的县可有序改市，把有条件的县城和重点镇发展成为中小城市。
　　
　　最大亮点：以人为核心
　　在中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才看来，这部规划最大的亮点是强调以人为本，推进以人为核心的城镇化。
　　他说，这部规划提出保障随迁子女平等享有受教育权利、完善公共就业创业服务体系、扩大社会保障覆盖面、改善基本医疗卫生条件、拓宽住房保障渠道等一系列举措，推进农业转移人口享有城镇基本公共服务，并要求创新体制机制，建立健全农业转移人口市民化推进机制。
　　“文件围绕农业转移人口的市民化着墨很多，这体现了以人为本的精神，有利于解决城乡二元分割、‘土地城镇化’等一系列问题。”他说。
　　谈到规划强调城镇化必须和信息化、工业化和农业现代化同步推进时，他说：城镇化不能孤军深入，没有产业支撑，城镇发展就难以持续健康发展，就会出现“睡城”、“鬼城”和底特律现象；农业是基础，农业现代化事关粮食安全。信息化则关系到城镇化能否健康发展。
　　本组稿件/据新华社电
　　
(原标题：2020年前实现全国住房信息联网)

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml