　　三年前，因对绵阳市人民医院对其个人处理的不满，医生兰越峰举报医院领导贪腐、违规购置设备和过度医疗，从而成为
。
　　绵阳市涪城区政府先后十次发布调查报告，认定兰越峰举报的问题在医院中不存在。但在此期间，绵阳市人民医院原院长涉嫌违纪被调查；绵阳市人民医院又多次许诺给予兰越峰管理职务和经济补偿，使事件更加扑朔迷离。
　　医院并未公开信息，公布争议，而是选择了平息事件的思路，不仅未解决兰越峰事件，反而引发了医护人员的抗议。这一处理被证明未能奏效。
　　“在这历史性的日子，如果医院不为我平冤昭雪，我将继续在走廊上坐下去。”兰越峰说。
　　3月15日，正好是兰越峰坐走廊整整两年。过去三年间，因举报院领导贪腐、质疑医院为赚钱大规模实施“过度医疗”，并常年在医院走廊抗议，在诸多媒体报道中，她被称为医疗界的“业界良心”。
　　兰越峰口中的“平冤昭雪”指希望医院让她复职和向她道歉。她认为医院解除其超声科主任的职务，是因为她举报而进行的打击报复。
　　与兰越峰的抗议针锋相对，一个月前，2月19日，绵阳市人民医院百余名医护人员走上街头，要求开除兰越峰。
　　兰越峰和她的前同事们彻底决裂了；走上街头的医护人员说：“我们坚守岗位成了黑心医生，她常年不工作却是英雄？”
　　兰越峰和她前同事的对立，究竟是如何形成的？
　　
　　2月20日，尽管一年多未出诊，兰越峰仍穿着医院的白大褂，脖领上，一件橘红色的纱巾艳丽夺目。
　　有医生走进CT室医生值班室，看到兰越峰，双方都没说话。
　　听说记者采访兰越峰，十多名医护人员来到CT室医生值班室，要求与兰越峰“当面对质”。兰越峰默不作声。
　　医护人员离去后，兰越峰说，目前她正遭受来自前院长王彦铭“余党”的“围攻”和“打击报复”，被打击迫害得“只剩下生命、思想和道德底线”。
　　兰越峰与医院的冲突始于三年前院方对她的一次“削权”。
　　2010年6月，绵阳市人民医院决定将兰越峰(时任超声科主任)所在的超声科分为门诊B超室和妇产中心B超室，兰越峰任门诊B超室主任。
　　兰越峰拒绝参会，当日一名副院长向她宣读了决议后，她举着一张写有“绵阳市人民医院是全国最差医院”的A4纸，身着白大褂，跪在门诊大厅抗议。
　　兰越峰后来接受媒体采访时说，院方这一次对分科削权，是对她的打击报复，因为她此前曾质疑原院长王彦铭用高于市场价的价格购买了落后陈旧的彩超设备。
　　涪城区卫生局介入调解后做出了处理：区卫生局认定超声科“分科条件不成熟，分开的超声科合并”，建议对主任一职公推直选。但购买彩超过程中是否有腐败行为，却没有采取透明、公开的调查。
　　公推直选的结果，62名职工代表投票，朱丽萍22票当选，兰越峰只得4票。但2011年4月，院方任命兰越峰为医技办主任。
　　医院一名不愿意透露姓名的医生认为，当时此事的处理方案，除了平息事态的压力，也与院领导“不干净、心虚”有关，这也就是为什么院方不断跟兰越峰“和解”并许以管理职务和经济补偿。
　　这一说法被院方否认。但2013年下半年，曾被兰越峰质疑的院长王彦铭因涉嫌违纪，被组织调查。
　　兰越峰任医技办主任后，2012年2月要求恢复超声科主任职务。医院再次让步，同意她的要求。
　　这并非兰越峰第一次举报医院领导“贪腐”和“违规购买设备”，早在2003年，上一任院长在任时，兰越峰就因为类似举报和院方发生矛盾。
　　2003年，初任功能科(后改为超声科)主任的兰越峰，认为医院对其绩效工资考核不公平，率领员工罢工，被院方暂停主任职务。
　　随后，兰越峰将价值40余万元的5个彩超和黑白超探头藏匿，警方介入调查。但让同事想不到的是，此事不仅没得到任何
　　处理，一个月后，院方还恢复了兰越峰科主任职务。
　　医院某知情人士透露，当时兰越峰举报5个探头是院方以高出市场50%的价格购买的，有猫腻，故双方达成和解。这一说法也遭到院方否认。
　　
　
　　除了对医院领导“贪腐”和“违规购买设备”的举报，兰越峰被媒体广为报道的是她对“过度医疗”的抨击。
　　2012年2月，因医院接到病人投诉而将兰越峰“待岗学习”，兰越峰拒绝这一处分，在走廊坐了600多天。在这段时间里，通过媒体的报道，兰越峰的名字广为人知。与此同时，绵阳市人民医院，在网络舆论中被描述为“打压良心医生”的典型。
　　2013年1月9日，兰越峰在接受央视采访时表示，自己坐走廊是因为不愿与医院同流合污，她指责医院过度医疗。
　　兰越峰说，经常会有人因为小毛病看病，医生收住院后凭空说患有很严重疾病，然后让超声科做相应检查，并配合出具显示患有重病的检查结果。“为了配合医生，我常突破医德底线，凭空给病人写一点问题上去。”
　　节目播出后，院方说他们也想找这个科室和医生，以便处理。但兰越峰始终说不出具体医生是谁。
　　在对医院过度医疗的讨伐中，兰越峰提到的唯一实例是绵阳市人民医院给患者安装临时起搏器的案例。2009年5月中旬，兰越峰在给一位53岁的病人会诊时，发现临床医生已给这位病人开好了两个手术单：下肢血管手术和安装心脏临时起搏器。
　　兰越峰认为，患者心率较整齐且在60次以上，完全没必要安临时心脏起搏器。医院副院长、心外专家冯建军的解释是：做下肢静脉曲张手术前，对患者进行阿托品试验，患者心率60次远低于标准的90次，按流程必须安装临时起搏器。
　　兰越峰还坚称病人没必要手术，医院指责兰越峰干扰心血管医生下临床结论。
　　《心外传奇》作者、著名心脏外科医生李清晨也认可冯建军的说法，同时他认为，作为辅助科室的医生，干预临床医生下诊断结论，乃是一大忌。
　　绵阳市涪城区也成立了调查组，调查兰越峰反映的过度医疗的问题，结论是“均未证实绵阳市人民医院具体医疗行为存在违反诊疗规范和医疗卫生行业相关规定的情况。”
　　四川大学华西医院一名专家认为，许多医院都会或多或少地存在过度医疗，“但在什么情况下才算过度医疗，不好界定。”
　　在医患关系日益紧张的当下，兰越峰这一言论，获得网上舆论一边倒的支持，媒体称其为“业界良心”。
　　绵阳市人民医院肝胆外科主治医师、院长助理唐和平认为，舆论一边倒的支持，一个重要原因是人们对诊疗过程的不理解，而这种支持又加剧了医患对立。
　　令妇产中心产一科主任尹维为难的是，兰越峰对临床医生的诊断和意见，会拒绝执行。
　　尹维说，对怀孕早期的宫外孕检查，妇产科会让患者做阴道B超，但兰越峰往往不按临床医生的要求，只做腹部B超。“我们曾经多次交涉，她说需不需要做阴道B超，由她来定。”
　　兰的坚持导致了在2004年至2011年间，尹维只能让患者到附近的绵阳市中心医院单独做阴道B超检查，再回绵阳市人民医院治疗。“谁才是真正的过度医疗呢？”尹维说。
　
　　
　　兰越峰的举报引发了媒体的关注，获得了舆论的广泛支持。而在医院，她的同事们却认为她的性格“过于强势”，“难以相处”。
　　曾有病人投诉兰越峰态度冷漠，医院老医务科科长张尧兴扣了兰越峰100块钱。兰越峰跑到张尧兴的办公室，将他的公章和笔记本扔到楼下。
　　一名与兰越峰共事十余年的超声科医生用“独裁”形容她。这位医生说，医院承接体检项目，需要超声科协助。兰越峰拒绝派本科室人员，“医院抽调我去，当月的奖金被她扣掉一半。”
　　兰越峰回应说，这是医院在编造过去的事件对她进行攻击，“十多年前的事情，说这个有用吗？”
　　医院一名纪检人士说，院方最无奈的时候，甚至还请来专科医院的精神科医师拿主意，“精神科医生说，偏执型性格的人一旦被惹怒，可能会穷其一生纠缠。”
　　兰越峰也承认自己性格强势，偏执，认定的事情会坚持，“但性格偏执跟我举报院长贪腐有直接关系吗？”
　　兰越峰成为走廊医生的直接原因，也与兰的过于“荒谬”的要求有关。
　　2012年2月，担任医技办主任的兰越峰要求恢复超声科主任一职，医院同意这一要求，将其与原超声科主任朱丽萍的职务对调。但兰越峰担任超声科主任后，再次要求不准朱丽萍担任医技办主任和其他中层职务，必须让朱留在自己的超声科做普通医生。
　　“这种要求很荒谬，医院怎么可能按照她的意愿来任免其他中层？”医院工会主席王清华说。
　　而兰越峰并不认为自己的要求有不妥：“朱丽萍达不到当主任的水平。”
　　医院拒绝了这一要求，并取消聘其为主任。这是医院第三次免去她超声科主任的职务。工会主席王清华说，这件事导致了双方彻底决裂。
　　兰越峰被免职后，按照院方说法，有数起患者投诉兰越峰“推诿病人”，院长王彦铭据此以“待岗学习”处分兰越峰。兰则拒绝接受这一处分，坐在走廊600余天，成为“走廊医生”。
　　
　　
　　与医院的交锋中，兰越峰三次被免职，又三次被任职。
　　绵阳市人民医院纪委书记谢一民坦言，这是因为兰越峰捏住了医院的命门——上访和维稳。更让医院头疼的是，兰越峰的上访选择了极佳的时机，“逢重大会议、荣誉评比和领导视察期间，不让兰越峰闹事的压力巨大。”
　　不让兰越峰上访的工作，落在了医院党办主任姚雨和工会主席王清华身上。
　　姚雨说，兰越峰上访的单位包括市区两级的卫生局、妇联、组织部、纪委、信访局、人社局、宣传部和省卫生厅，主要举报医院高价买设备，自己被免职不公平和院长王彦铭贪腐。
　　除此外，联合调查组的报告称，从2010年6月至2014年1月，兰越峰曾向中纪委网站、省长信箱、省纪委网站等写信反映问题42次。
　　兰越峰每次上访，上级部门的电话都会打到绵阳市卫生局，再压到涪城区卫生局，最后通知到医院，医院就会派姚雨去领人，“继续开展思想工作”。
　　绵阳市卫生局信访科科长龚霞云说，绵阳市卫生局“一把手”曾多次召集涪城区卫生局和医院开协调会，严厉要求医院领导，解决不好兰越峰的问题就“下课”。
　　每逢绵阳市“两会”期间，绵阳市维稳办会通知医院提前介入。院方在代表、委员入住的新世纪宾馆附近，安排人手以接走兰越峰。
　　医院工会出具的一份对兰越峰“人文关怀”情况汇总显示，从2010年至2014年初，绵阳市卫生局、涪城区卫生局、医院各级领导等分别与兰越峰谈话、请喝茶、请吃饭、约打牌、送手机达30余次。
　　王清华说，2010年6月，绵阳市创建全国文明城市期间，医院出费用让兰越峰和尚未离婚的丈夫去上海旅游。2011年，创建全国文明城市复查，院方又安排兰越峰去广西、云南旅游。
　　对于这种安排，兰越峰承认她到当地医院“考察学习”了，但否认是旅游。她认为这是院方在利诱她，“怕我反映问题，利用我爱学习的优点，把我支走。”
　　2013年，绵阳参与信访先进城市评比，绵阳市妇联出面安排兰越峰到安县泡温泉。同年7月，华西医院授予绵阳市人民医院为联盟医院，王清华托朋友带兰越峰去安县泡温泉。
　　“谁的娃儿谁来抱，区里让我们医院想办法解决。”王清华说，医院疲于应付兰越峰的上访举报，在思想工作做不通的情况下，医院只能退步，答应她的诉求，“求和谐保稳定”。
　　今年3月8日，院方甚至请来了兰越峰的姐妹和儿子，共同做兰越峰的思想工作。起先双方达成一致，医院按照医技办主任待遇给兰越峰补发工资，并给其办理内退；兰越峰则不再上访。
　　但兰越峰随后反悔，“这些条件我能接受，但他们没有给我平冤昭雪。”双方谈判再次破裂。兰越峰继续去医院静坐。
　　这种做法引起医护人员的不满，有人认为兰越峰“闹而优则仕”。前述超声科医生则怀疑兰越峰“握住了医院的把柄”。
　　
　　绵阳市人民医院的职工们把医院更名的原因归结于兰越峰带给医院的“坏名声”，并因此上街抗议
　　提及医院的暧昧态度，舆论对兰越峰的赞扬，绵阳市人民医院的在岗医护人员们都十分不满。
　　委屈还远非如此。2月14日，四川省卫生厅公布了《医院等级评审现场检查及日常监管考评结论公示》，绵阳市人民医院在从“二甲”升“三乙”评级中落选。
　　急诊科护士长唐玉说，落选意味着全院医护人员近两年的心血付诸东流，医院不能申请做高难度的手术。
　　2012年3月，绵阳市人民医院启动创建“三级乙等医院”工作。2013年7月，医院还召开了“三乙”评审攻坚阶段推进大会，要求将创建工作动员到科室和个人，“确保各项指标无遗漏、无死角、全覆盖。”
　　医院职工认为，此次升“三乙”，他们做了充足的准备，“通过的可能性非常大”。落选令他们将原因归咎于兰越峰的“胡闹”。
　　评审专家组一名成员证实了医院职工的猜测，他告诉新京报记者，绵阳市人民医院正在“过度医疗”的风口浪尖，专家组搁置了对其的评审。
　　2月18日晚，一条关于医院摘牌的短信在医护人员中间流传。这条短信显示：“根据绵卫办发【2014】58号文件……我局将依据相关规定，将‘绵阳市人民医院’更名为‘绵阳市涪城区人民医院’。”
　　这份名为《关于开展医疗机构名称使用和管理专项清理整顿工作的通知》的文件要求，各级地方人民政府设置的医疗机构需要在识别名称中体现该级政府的行政区划。
　　绵阳市人民医院最初是绵阳县人民医院，绵阳升为地级市后，该医院划归涪城区管辖，但仍保留了原名。
　　绵阳市卫生局医政科科长李晓林告诉新京报记者，绵阳市人民医院是涪城区区级医院，按规范标准应该叫“绵阳市涪城区人民医院”。
　　尽管李晓林解释，出台这一文件是为了贯彻去年9月卫计委加强医疗机构命名使用与规范的精神，但绵阳市人民医院的职工们认为这是对医院的进一步“打击”，而根本原因仍是兰越峰带给医院的“坏名声”。
　　2月19日上午10点多，12名情绪激动的医护人员试图找“罪魁祸首”——坐在CT室医生值班室的兰越峰理论。兰越峰在医院保安护送下离开。
　　此时，正值夜班和白班医生交班时间，上百名愤怒的医护人员从门诊大厅步入剑南路，高呼“打倒兰越峰”、“还医院清白”。
　　尹维也站在人群中间。此前，听闻医院要“摘牌”后，她几乎含着眼泪做完了一台手术，赶紧跑了下来。
　　这个曾因上夜班给孕妇做剖宫产手术而导致自己流产的妇产科医生说，她不理解为何不上班而天天骂医院的兰越峰成了“英雄”。
　　“如果这么做才能得到嘉奖，我也想做一名‘走廊医生’。”尹维说。
　　新京报记者 王瑞峰 四川绵阳报道
(原标题：医变：“走廊医生” 背后的医院妥协逻辑)

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml