　　本报讯 (记者付亚娟)昨晚9时，西安市政府新闻办召开新闻通报会，市卫生局、市教育局、市公安局雁塔分局、市食品药品监督局、雁塔区政府、莲湖区政府相关负责人，分别对
的最新进展予以通报。公安部门已刑拘两所幼儿园的5名相关责任人。
　　
　　通报称，3月10日23时10分，接到家长反映枫韵幼儿园给幼儿服用处方药，造成部分家长聚集幼儿园的情况后，西安市委、市政府高度重视，省委常委、西安市委书记魏民洲，西安市市长董军先后作出重要指示。当晚，西安市相关部门和幼儿园所在区立即组成工作组，连夜进驻涉事幼儿园展开调查和处置工作。
　　公安雁塔分局副局长梁伟表示，枫韵、鸿基新城幼儿园的法人代表孙某涉嫌非法行医，警方已立案侦查。
　　目前，涉案主要犯罪嫌疑人孙某及枫韵幼儿园执行院长赵某、枫韵幼儿园保健医生黄某、鸿基新城幼儿园园长梅某、副园长赵某某等5人，被公安部门以涉嫌非法行医罪刑事拘留。
　　
　　经查，枫韵、鸿基新城幼儿园现有在册幼儿1455人，孙某等人为提高幼儿出勤率，增加收入，在明知自己没有取得法定资格的情况下，以“吃药预防幼儿生病”为由，擅自购买处方药盐酸吗啉胍片(别名“病毒灵”)，不定期安排工作人员给园内幼儿服用。
　　通报称，现已查明，自2008年11月至2013年10月，该园冒用其他医疗机构名义，从4家医药批发零售企业先后分10次购进病毒灵5.46万片。给幼儿服用时间为：每年春秋两季换季时，小班孩子每次半片或一片，每天一次，连服两天，白开水溶解后喝掉。中班和大班孩子，每次一片，连服3天，药片发给孩子白开水送服。一般上午10时服用，有时增加服用次数。
　　目前，上述嫌疑人已供述部分犯罪事实。更详实的情况正在核查中。
　　
　　西安市教育局局长李颖科表示，从12日晚上开始，市教育局连夜对两所幼儿园进行全面接管，并从公办幼儿园抽调部分人员进驻两所幼儿园。枫韵幼儿园现已进驻教师81人，每个班配备3名教师。幼儿园还配备5名厨师，1名园长，1名副园长，2名保健医生。
　　鸿基新城幼儿园进驻教师90名，其中原有教师29人，另外61名为抽调人员。此外还配备了安保人员。西安市卫生局通报，事件发生后，该局先后两次组织省市药剂、呼吸、儿内等权威专家对“病毒灵”的适应症、禁忌症、毒副作用等方面进行医学评估，并给出综合意见。本着对幼儿健康安全负责的态度，根据家长意愿，市卫生局从12日开始，分批组织服用药品的幼儿在西安市儿童医院免费体检，并组织专业医生对检查结果进行分析研究。截至13日下午4时，已有185名幼儿接受体检。
　　
　　据涉事幼儿园负责人交代，因了解到病毒灵可预防感冒、增强抵抗力，为提高出勤率，因此给部分班级的幼儿服用，此举未事先征求幼儿家长意见。
　　11日、12日，西安市卫生局先后两次组织市属相关医院药剂、感染、呼吸、儿内等方面的专家，及西京医院、唐都医院、交大一附院、交大二附院药剂学、儿科专家对“病毒灵”的适应症、禁忌症、疗效、毒副作用等方面进行医学评估。
　　专家给出的意见综合为：一、涉事幼儿园使用的“病毒灵”为国药准字号药物，药品在有效期内，有儿童服用剂量说明(10mg/kg)，为处方用药；二、“病毒灵”在我国已使用50多年，用于流感病毒及疱疹病毒感染的治疗，在体内通过肝脏代谢，24小时随尿排出体外。经专家讨论及查阅相关文献，该药预防性效果不明显；三、“病毒灵”的不良反应可引起出汗、食欲不振及低血糖等反应，查阅此药的相关文献及资料，未见其它不良反应。如出现不适症状，建议医学观察。
　　
　　西安市食药监局局长吕强表示，目前，该局已成立专案组立案调查。11日，西安市食药监局对在枫韵幼儿园现场检查发现10瓶共计1000粒盐酸吗啉胍片，依法进行扣押，并送至西安市食品药品检验所检验。检验结果为，这10瓶药品由山西津华晖星制药有限公司和山西临汾宝珠制药有限公司生产，这两个产品均符合规定。该局正在对药品来源进行调查。调查结果将在第一时间向社会公布。如果发现该公司有违法违规行为，将依法依规严肃处理。
　　
　　幼儿园的保健工作应由谁来监管？西安市卫生局局长刘顺智表示，按照规定，幼儿园卫生室必须取得医疗机构许可证，保健室必须具备保健资格证。幼儿园的日常卫生保健由当地保健机构负责日常指导、培训和工作监督。国家对幼儿园使用预防类药物有严格规定。
　　现在这两个幼儿园的孩子们正在接受体检，市卫生部门将组织省、市级专家，对检查结果认真分析评估，然后对每个孩子的检查结果，进行个性化、有针对性的跟踪指导，保证孩子今后健康方面不出问题。
　　下一步，有关部门将联合，强化对幼儿保健工作人员的培训，加大对幼儿园的监督指导，保证幼儿保健工作顺利进行，防止其他幼儿园出现类似情况。
　　
　　
　　昨日上午，西安市儿童医院大厅内已立起两张工作台，分别接待枫韵幼儿园和鸿基新城幼儿园的家长。上午10时许，部分家长已带孩子体检完毕，准备离开，家长表示，部分体检结果要到第二天才能知晓。
　　枫韵幼儿园学生家长黄先生说，12日下午他就带孩子来儿童医院体检了，已领到体检结果。根据西安市儿童医院出具的生化检测报告显示，在这份血清样本中，19项检测数据中有2项超出参考值，其中血清碱性磷酸酶测定结果为625，参考范围是69.0—325.0，医生表示，这是由于孩子体内的钙磷代谢导致，并没有问题。
　　由于对检测结果不放心，黄先生又电话咨询了一位医生朋友，在得到类似结果后，黄先生表示，他打算现在先把孩子放在家里，再做打算。
　　截至昨日中午12时，西安市儿童医院前台已收到139份体检申请表，其中103份来自鸿基新城幼儿园幼儿的家长，另外36份由枫韵幼儿园幼儿家长提供。
　　西安市儿童医院一工作人员表示，目前医院针对这两家幼儿园学生开展的体检项目有肝功能、肾功能、血常规、尿常规、血糖五项。针对家长们的提议，医院又于13日上午增加了心肌酶和B超两项检查。
　　本报记者孙昊
　　
　　
　　西安两所幼儿园近日被发现违规给园内幼儿集体服用处方药“病毒灵”，引来社会舆论一片哗然。涉事孩子身体可能遭受的损害令人心痛，事件所暴露出来的监管漏洞无疑同样令人心惊。
　　幼儿园长期给幼儿集体服用处方药，这种罔顾孩子健康的行为不仅涉嫌违法违规，更在某种程度上突破了做人的道德、职业的底线。在服药问题上负有直接责任的幼儿园医生、园长、法人代表等都难辞其咎，必须在查清事实真相的基础上依法惩处。
　　值得注意的是，相关职能部门的监管缺失责任也不容推卸。幼儿园长期大量使用“病毒灵”这样的处方药，从购药到保存直到最后的服用环节居然无人监管，其“畅通无阻”的程度令人费解。众所周知，我国对于处方药的购买有着一整套严格的规定和限制，而涉事幼儿园竟能从药品批发企业大量购入“病毒灵”，相关制度形同虚设、药监部门的无所作为可见一斑。
　　涉事的两所幼儿园虽然是民办幼儿园，但同样在所在地教育主管部门监管范围。幼儿园、中小学等作为孩子较为集中的场所，是公共卫生安全事故易发区域，也是卫生部门需要加强监管和巡查的重点。如果当地相关部门监管及时得力，应该能够全面掌握幼儿园日常运营管理的动态。而涉事幼儿园在未告知家长的情况下，长期给幼儿集体服药，这种不正常现象当地教育和卫生部门却一无所知，此种情形，令人费解。
　　保护儿童的身心健康，保障儿童的合法权益，是党和政府义不容辞的责任。面对让人痛心的幼儿“被服药”事件，果断追责并严格自省是应有的态度，依法惩处园方相关责任人的同时，对存在监管失职的部门进行问责深究，进而举一反三，才能给公众一个交代。据新华社
　　
　　
　　本报讯(记者付亚娟)昨日下午6时，省委常委、西安市委书记魏民洲在枫韵幼儿园召开现场专题会议，传达省委书记赵正永在省委专题会议上的重要指示精神，进一步研究处置幼儿服用处方药的工作措施，夯实工作责任。
　　西安市相关领导和公安、教育、卫生、食品药监及高新区、雁塔区、莲湖区主要负责人参加会议。
　　会议指出，要严格属地化管理责任，引导家长依法理性表达诉求。要实行干部包户制度，逐户了解家庭情况、家长诉求、孩子现状，建立台账、造册登记、不漏一人。要全面调查两所幼儿园的审批、日常管理等各个环节。
　　会议要求，要组织专家做好两所幼儿园幼儿的逐一体检工作。要做好两所幼儿园接管工作，确保幼儿入园正常。要加快调查，依法依纪严肃追究相关单位和人员的责任。要立即召开新闻发布会，如实公布事件调查和处置情况。
　　相关报道：
　         　
         　　
             
(原标题：幼儿园服药事件5人被刑拘(图))

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml