　　3月14日，天雨，但为了迎接前来视察的玉林市关工委领导，广西玉林容县容州镇第一中学让数百学生冒雨做操表演，现场领导则打着伞观看。一名学生向记者透露，学校一周前就通知称，玉林市会有很多大领导来视察。“那天下午领导来了，学校说，就算下狗屎也要做操，更别说下雨。”(3月17日央广网)
　　“就算下狗屎也要做操”，这么粗鄙无文的话出自某位校领导之口，真是令人大跌眼镜。从个性化角度看，也许只是表明说话者的缺乏修养、语言不文明，暂不必去深究，但其背后体现出来的学校意志则必须深思明察。剥除粗鲁的语言色彩，可以洞察到校方按照原计划行事的坚定决心。换一句好听点的话说就是，即使老天下铁也要做操。
　　也许该校的操练属于“拳头产品”，最拿得出手，最能体现学校的办学政绩，故必须在领导视察的那天拿出来显摆显摆，是以才导演出学生雨中做操、领导打伞视察的闹剧。闹剧固然反映了“四风”问题和关工委“关心”错了的问题，但归根结底还在于学校的媚权情结。
　　为了取悦领导，让来校视察的关工委领导看到学生整齐划一的操练后心花怒放，居然可以置学生的身体健康于不顾，任凭他们在凄风冷雨中做几十分钟的操，这是典型的媚权行为。
　　此种露骨的教育媚权我们见得多了。如四川宜宾县二中让女学生大冬天里穿短裙欢迎领导，乌鲁木齐市第十二小学让学生背诵当地领导名字等，此类新闻一次次刺痛公众的神经。更有甚者，如陕西铜川市第一中学新校区招生要看学生家长的工作单位，只招收公务员子女。据招生人员称，新校区主要解决市委、市政府工作人员子女就读难的问题，只开4个班，资源有限。(2009年5月21日华商报)无独有偶，河北省东光县实验小学曾将招生对象限定为“县城内党政机关、事业单位在编干部职工子女”。(2005年7月4日《新闻晚报》)
　　教育媚权现象由来已久，且花样百出，危害显而易见，择其大端，大致有这几方面：一是制造教育不公，如铜川第一中学和东光县实验小学的招生政策涉嫌招生歧视，有损教育公平；二是助长形式主义歪风，如容州镇第一中学所为就是；三是学校为学生树立了奴性形象，用言传身教的方式对学生进行奴性教育，不利于学生独立精神和自我品格的养成，害莫大焉。
　　我们固然要痛斥“下狗屎也要做操”这么粗鄙的教师用语，但更要警惕其背后隐含的媚权情结。容州镇第一中学无论为此事怎么辩解，但有一点不可否认，即制造此起闹剧的动因还在于校方根深蒂固的媚权情结。遗憾的是，校方至今还没认识到这点，为此，笔者撰文指出这点，旨在引起该校以其其他学校的深思明辨：为人师者必须根除奴性思想和媚权情结，否则就难有教育公平可言，更遑论培养造就一大批具有独立人格、自由意志和创造精神的现代公民。
责任编辑：李晓波 SN154

	

	
新闻专栏作者。

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml