　　降蕴彰
　　备受关注的延迟退休年龄政策正在变得日趋明朗。
　　目前，人社部等方面对于延迟退休政策已经有了较为统一的基本思路。大致的情况是，将采取小步慢走的方式，先从提高女性退休年龄着手，再逐步缓慢地延长男女退休年龄；延迟退休方案出台后会有缓冲期，大约需要经过几年的过渡，才会进入正式实施阶段。
　　考虑到不同群体之间存在较大的差异性，人社部制定的延迟退休政策将会有一定的弹性。所谓弹性就是不搞“一刀切”，具体来讲，对于下岗失业、灵活就业、特殊工种等困难人员，将优先保障其合法权益。
　　3月9日，参加全国“两会”的人社部部长尹蔚民对外表示，延迟退休方案肯定会在2020年之前出台。下一步，人社部在制定该项政策当中，将会认真听取各方面的意见，并进行充分的论证。
　　
　　按照现行政策规定，中国男性退休的年龄是60岁，职业女性的退休年龄则分为，女干部与知识分子是55岁退休，女工人是50岁退休。与男性退休年龄相比，绝大部分职业女性的退休年龄都偏低。
　　中国人民大学劳动人事学院副院长郑功成认为，现在国内女性延迟退休的空间要大于男性，有关部门制定延迟退休政策，应该采取“女先男后”的方式，经过大约30年左右的阶段过渡，最终将男女的退休年龄统一调整至65岁。
　　主张实施“女先男后”退休政策的还有中国社科院世界社保中心主任郑秉文、清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥等专家。郑秉文认为，中国女性职工至少应该延迟退休8-10年；杨燕绥去年8月提出建议，从2015年开始，对1965年出生的女性职工和居民就应当推迟一年领取养老金，1966年出生的推迟两年，以此类推，到2030年就实现女性65岁领取养老金。
　　郑功成、郑秉文都是参与官方制定养老制度改革较多的专家。受相关部门委托，两位专家2013年分别代表各自所在单位，起草了养老体系改革方案，并于8月底提交至人社部。其中相关养老金全国统筹、“双轨制”改革、延迟退休等方面的一些建议，获得相关部门肯定。
　　2013年10月至今，人社部已经组织相关部门、专家，就修改、完善制定养老金顶层设计方案做了多轮讨论。具体到延迟退休，基本一致的观点是，应该采取“小步、分阶段、渐进性”的方式，先从延迟女性退休年龄开始，再逐步过渡到男性；在推行延迟退休政策中，不会搞“一刀切”，会优先保护一部分困难群体。
　　从相关部门公开言论中也可看出，未来采取“女先男后”延迟退休政策的可能性很大。2013年底，人社部一位副部长在接受采访时曾表示，延迟退休将会先从退休年龄最低的群体开始，然后再逐步扩展到其它群体；人社部社保研究所所长金维刚在全国两会前也表示，现阶段我国女性退休年龄偏低的问题十分突出。
　　预计相关部门出台延迟退休方案的时间或在“十三五”期间，该项政策的具体实施，则要再延推几年。官方之所以对延迟退休政策设置“缓冲期”，用郑功成的说来说，是“以便人们在预期清晰的条件下能够从容地安排好工作与退休生活”。
　　
　　金维刚、郑功成、郑秉文等专家认为，现行退休年龄是上世纪50年代做出的规定，当时的国内人均预期寿命不到50多岁，而现在中国人口的平均预期寿命已到了75岁，与美国等西方发达国家的人均预期寿命相差很小，所以现行退休政策早已不合时宜。
　　主张延迟退休的专家还认为，如果不实施延迟退休政策，再过十几年后，国内劳动力会严重短缺，财政负担的养老金缺口也会越来越大。为了防止未来劳动力短缺，弥补养老金缺口，应该参照西方发达国家标准，尽快制定延迟退休政策。
　　对于现阶段女性退休年龄偏低，郑功成认为，这已经造成了男女权益的不平等，从总体上讲对女性也极为不利；郑秉文则表示，现在国内企业女职工缴纳社保费用才15年，50岁退休后会至少有二十四五年的时间在领取养老保险，这样会给国家财政带来很大的负担。
　　但与主张延迟退休专家们的分析不同，中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉在多种场合公开表示，中国目前的受教育水平是随年龄增长而降低，如果政府急于推行延迟退休政策，未来年纪大的这部分人，失业可能性很大。
　　中国社会科学院社会政策研究中心秘书长唐钧告诉经济观察报，实际上，中国目前有将近1亿人处于失业或就业不足的状态，中国将来会不会缺乏劳动力并没有定论。现在一些西方发达国家年轻人失业现象非常严重，未来国内推行延迟退休，很可能也会导致失业现象加剧。
　　对于国内可能推行的“女先男后”政策，唐钧认为，对于绝大多数女性职工来说，退休生涯的第一选项就是帮子女照看小孩，或者服侍上一代老人，50岁以上再就业的可能性较小。要求她们参与就业竞争，将会有很大的压力。
　　唐钧表示，现在国内的一些专家是按照每5年增加1岁的核算方法，推算再过20年，中国的人均预期寿命就会达到80岁，所以才提出到2030年左右，应该将退休年龄推迟到65岁。这样的推算方法忽略了很重要的的一个指标——健康预期寿命。在现实中，有一部分人是因为疾病、灾难等缘故，并没有达到所谓的人均预期寿命。
　　事实上，根据世界卫生组织披露的信息，目前中国人的健康预期寿命只有66岁，而不是主张延迟退休的专家们所说的75岁，在世界上的排序也只在第81位，远远落后于美国等西方发达国家。
(原标题：延迟退休或将“女先男后”政策制定留足弹性)

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml