　　需要加薪的并不仅仅是公务员。为什么见不到农民工、农民、护士、环卫工、城市贫民喊穷？在全国“两会”上，为什么没见到他们的代言人来为他们的“加薪”提交提案？这个失衡的博弈格局，比一些议题本身更值得探究、反思。
　　作者：石 勇
　　不出所料，在全国“两会”上，公务员“加薪”的议题成了一个热点。
　　这很好理解。毕竟在此之前已经有了一波公务员的叫苦潮，包括网上，媒体上，也包括地方的“两会”。舆论的发酵，为其在全国政治舞台上的公开言说作好了铺垫。
　　有人说公务员在言论上是一个“弱势群体”，这需要辨析。他们只是在官民关系的紧张中，作为公众眼中的“特权阶层”而在道德上处于劣势，使其某些利益诉求的正当性值得怀疑。但这一点从来没有妨碍他们在博弈上的优势。毕竟，手中掌握的权力，使他们绝不是这个社会的弱者。即使不方便大声地表达自己的利益诉求，也会有自带干粮的代言人帮他们干。
　　全国政协委员、作家何香久大概就是这样一个自带干粮的代言人。他提交提案建议提高公务员的工资，给出的说明是，自己有不少公务员朋友，对他们的收入比较了解。
　　无法证实或证伪何香久委员所说的是否为真。值得注意的是，对于这一提案，网上一片骂声。有人问，何香久委员不知有没有农民工朋友，会提议给农民工加薪吗？言论中，隐隐透露出对精英阶层利用全国“两会”这个平台为强势群体说话的不满。
　　好像何香久委员是有农民工朋友的。一篇报道显示，他感慨农民工的不容易，说农民工的生存状态绝对值得每个人去关注，并且说农民工再也不会从他心里走出去了。看上去，他应该知道农民工的生存处境比公务员差得多，可为什么不提给农民工加薪而只提“让农民工享受更多文化权益”呢？
　　呼应何香久委员的，还有另一个政协委员，正大集团副总裁杨小平。他的发言更进了一步，不仅建议提高公务员工资，而且说，“不可能既低薪又高效”。这已经不只是叫苦，而是有要挟的意思了：不多给钱，我就不好好干活！
　　全国政协委员、全国政协社会和法制委员会主任孟学农也加入了这场争论。他说，考虑到中国的国情，不赞成当前大幅度提高公务员的工资，群众会有意见。不过，应该鼓励公务员工资向基层和贫困地区倾斜。如果觉得公务员收入不够高，可以“下海”畅游去。孟主任的这番话，仍然预设了应该提高基层和贫困地区公务员工资。但没想到网上又骂声一片，只不过骂的人从老百姓换成了公务员。
　　争论的高潮，是人社部的表态。全国政协委员、人力资源和社会保障部副部长何宪3月6日表示，公务员工资制度改革还处在研究阶段。改革应当重点研究解决工资结构、地区差距等四个方面的问题。
　　至此，从公务员叫苦潮开始，到人社部的表态，加薪大体上已经走完了一定的程序。剩下的问题只是什么时候加，加多少，如何加。
　　当然也不是完全没有悬念。政府自然不会让“自己人”觉得吃亏(如果觉得吃亏，辞职的人已经一大堆了)，加工资从逻辑上来说是注定的。但是，正如李克强总理所说的，现在正是政府要过紧日子的时候。2014年，要坚持过紧日子，财政供养的人员只减不增。
　　中国要养活、养好庞大的公务人员，其实并不容易。审计署在2013年12月30日，曾经发布过一个关于全国政府性债务审计的结果。截至2013年6月底，全国各级政府负有偿还责任的债务206988.65亿元。而据统计，中国人的人均宏观税负接近万元。不过紧日子，怎么行？
　　反腐、整顿吏治遏制各种福利的滥发，本身既是让官场清廉，也是中国全面深化改革，破除既得利益格局的阻碍的重要手段。在这个时候，公务员喊穷声音四起，颇有碰到了既得利益而遭到反弹的意思。这是一个重要的博弈，马上以加薪的方式来安抚公务员，从强化权威的角度来说，并不是太恰当。
　　可以说，对于公务员来说，加薪并不是问题，问题是不能是现在。不愿意去理解政府所碰到的困难、纳税人的痛苦的公务员，是让人遗憾的。
　　从某种意义上讲，精英阶层在全国“两会”上提议给公务员加薪并不明智。这会激起民众的情绪反应。把一个人人挤破头想进入的“队伍”说得很惨，不加工资好像就不能保持“队伍”的稳定，并不太符合人们认知上的直觉。
　　很多基层和偏远地方的公务员，的确日子过得并不如人们所想象的那么好。他们也有沉重的生活压力。这些压力，如每个普通老百姓一样。给他们加薪是不过分的。但问题是，到现在为止，我们缺乏公务人员的收入透明度，民众无从知晓公务员所晒出的工资，在他所有收入中的一个比例。而且他们在养老、医保上的“特权”也没有打破。缺乏这些条件，加薪有可能得不到出钱的人—纳税人—的认同。
　　有必要注意的是，无论是按照给公务员加薪的逻辑，还是实际情况，需要加薪的并不仅仅是公务员。为什么见不到农民工、农民、护士、环卫工、城市贫民喊穷？在全国“两会”上，为什么没见到他们的代言人来为他们的“加薪”提交提案？这个失衡的博弈格局，比一些议题本身更值得探究、反思。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml