　　
　　索寒雪
　　公务员涨薪问题已经成为两会热议的话题之一，《中国经营报》记者通过人社部高层了解到，虽然公务员涨薪呼声高，但目前还没有讨论具体涨薪方案。此前，人社部计划建立类似职业年金形式的补充养老金，并把这看作是当前给公务员涨薪的主要手段，而这一方式已经进入到论证阶段，与公务员养老金改革配套出台。
　　
　　2014年两会期间，广东省大学生村官向习近平总书记反映，“公务员的工资还不及保姆工资的一半”。而习近平总书记给出的答复是“要关心大学生村官的工作生活，包括婚恋问题，给他们创造条件扎根基层、实现梦想。”
　　与此同时，全国政协委员、国家公务员局党组书记兼副局长杨士秋也对外表态，“部分公务员存在灰色收入，但这也不能把该现象与整个公务员队伍，特别是基层公务员队伍收入低混谈。灰色收入应通过一系列措施解决，但公务员收入低的问题也要解决。”
　　公务员涨薪的密集信号背后，人社部人士向记者透露，“我们在养老金并轨的方案中，已经设计过涨薪的办法。”
　　目前，人社部已经对公务员养老金并轨方案进行可行性研究，今后公务员养老金将转化为社会养老金。
　　其中，“还将设计一块个人账户，将每年需要上涨的公务员薪酬存到个人账户中。”上述人士表示。
　　国务院总理李克强在3月5日上午的政府工作报告中指出，2014年总体工作部署中 “建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。”
　　当记者问及，是否以“职业年金”的方式，增加公务员收入时，上述人社部人士认为，“不一定叫职业年金，但是形式类似。”
　　资料显示，职业年金是一种补充养老保障制度，职业年金以货币资产的形式存入，今后公务员养老保险进行改革后，职业年金相当于补充养老保险。
　　在记者采访的同时，一位国家公务员向上述人士咨询公务员薪酬问题时，该人士给予了明确的回答，“今后上涨的工资存在你个人账户上，退休的时候就会拿到。”
　　目前，在美国、英国和日本都执行类似的职业年金模式参与养老。
　　“在养老金并轨之后，可以看到政策的出台。”上述人士表示。
　　
　　“我们了解到的情况是，已经有部分地区的公务员上涨了工资。”一位来自北京的政府财务人员向记者透露，“公务员涨薪已经快了。”
　　在记者之前联系北京相关人事部门，并没有得到有关公务员涨薪和绩效工资的相关答复。
　　前述人士透露，“我们私下计算，每年政府对每名公务员的投入不足10万元，而且已经没有分房的待遇了。”
　　不久前，李克强总理作出的政府工作报告时指出，收入是民生之源，要深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资。
　　2013年年底，北京曾经向部分公务员发放绩效工资，“基层公务员的收入太低了。”一位北京郊区公务员向记者表示，“年底我们收到了一个新的文件，给基层公务员上涨部分工资，叫作绩效奖金。”
　　而这一绩效奖金的数额在数千元不等，“每个区叫的名称不一样，数额也不一样。”另一北京政府系统人士向记者透露，“总体是城区多，郊区少。”
　　也曾有国家公务员向记者透露，“我们每年发的是13薪，年底多发一次底薪，只有2000多元。”
　　早前，在接受记者采访时，参与公务员和央企薪酬改革讨论的一位专家向记者透露，在与国家高层人士进行讨论中曾经出现过一次尴尬的局面。国资委目前为央企高管制定的平均年薪为70万元。
　　“但是，现在各个部委部长的年薪也只有十几万元，两者之间的差距还是非常大的。”上述人士曾经表示。
　　对于公务员底薪的看法，一位副部级官员向记者表示，“凭着我们的聪明才智，如果下海的话，还是可以做出一番事业的。但是，追求事业和价值是不能用钱衡量，我们还是想为国家做出一番贡献的。”
　　3月6日，全国政协委员、人力资源和社会保障部副部长何宪曾表示，公务员工资制度改革还处在研究阶段，改革应当重点研究解决工资结构、地区差距等四个方面的问题。
　　另一人社部人士透露，“仅从工资角度进行上调，还没有讨论特别的倾向性政策，主要还是从养老角度入手。”

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml