　　昨日上午，非年非节，位于普洱市主干道振兴大道的云南省普洱市金孔雀交通运输集团有限公司(原云南思茅交通运输集团公司)门前，十个一万响的鞭炮被摆成一个“V”字形燃放，公司门前挂着“贪腐份子沈培平被查处，罪有应得，大快人心。”的横幅。
　　“鞭炮大部分是当地的公务员送的，一小部分是工人自发买的，沈培平被查处大家都很高兴。”现场的一位市民对《法制晚报》记者说。“不仅仅是今天，9号沈培平被调查的当天晚上，就有人燃放烟花爆竹庆祝了。”一名出租车司机表示。
　　5天前，中纪委公布消息：云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
　　3月12日，中央组织部有关负责人证实，沈培平涉嫌严重违纪，
，现正在按程序办理。在升任副省长之前，沈培平曾于2004年至2013年，先后担任普洱市代市长、市长、市委书记。
　　
　　法晚记者在云南金孔雀交通运输集团有限公司门前看到，燃放现场引得过往的市民纷纷驻足观看拍照，在点燃鞭炮前，市民们在一侧排成一队，提醒过往的车辆进出以保证安全。
　　云南金孔雀交通运输集团有限公司，改制前为云南思茅交通运输集团公司，改制后该公司将国有资产和国有股权从公司全部退出，终止公司国有企业性质；调整职工的劳动关系，终止职工“国有”身份。
　　对于沈培平被调查一事，原云南思茅交通运输集团公司职工杨乡云对《法制晚报》记者表示：“我不惊讶，去年11月中纪委巡视组来云南的时候，我们就已经有了感觉。”
　　他说，2003年10月，原云南思茅交通运输集团公司实施企业产权制度改革，沈培平介入领导改制小组。
　　对于职工的安置，主要分两步展开。首先解除云南思茅交通运输集团公司与全部在职职工的劳动关系，向职工支付经济补偿金按照每年工龄1500元计发，职工领取后，其国有企业职工身份自行消失。
　　对于选择自谋职业的职工，政府再给予人均5000元的一次性再就业启动金。其余职工在双向选择的基础上，原则上全部由新成立的公司接收、安置。
　　记者采访的资料显示，该公司2221名职工中，有800多名被以开除、内退、病退等理由除名，占总职工人数的36%。职工代表杨乡云等认为，改制后的公司一方面是为了收回股权，当时国有股占40%，职工股占60%；另一方面是想留住职工的工龄置换金。
　　“公司执行的是钱走人走，钱在人留。职工的工龄置换金，你要拿钱，立马让你下岗。”一位职工说。
　　2003年12月，职工开始集体举报讨说法。经过多年的呼吁后，2008年8月21日，普洱市公安、财政等八大局开始就思茅交通运输集团公司改制一事与职工代表座谈。
　　数百名职工认为沈培平领导的改制小组没有解决问题的诚意，2010年，杨乡云、李金玲、陈玉华等38名职工代表前往北京递交举报材料，被安元鼎保安公司截留后移交给普洱市公安局。杨乡云等人认为，这些是由沈培平指使普洱公安与安元鼎保安公司共同策划实施的。
　　2010年5月，杨乡云被判有期徒刑一年，缓刑两年。同年7月，杨乡云被评为“优秀共产党员。”“这不是笑话吗？我是党员，他们没有开除我的党籍就判刑。”杨乡云说道。
　　曾经多次和沈培平接触的一名普洱市政法干部向记者透露，在市常委会上，沈培平在指示公检法办案时曾毫不掩饰地说，“举报人抓了，给他们判刑，抓错的也要抓，判错的也要判。”
　
　　云南省商务厅一李姓退休干部告诉法晚记者，沈培平在任普洱市市长期间，强势推行的旧城改造工程，被视为其“落马”的最大诱因。有人分析，沈培平被调查实为贪腐，其导火索却源于强拆。
　　2010年9月13日，央视《焦点访谈》以“‘旧城改造’与‘商业拆迁’”为题报道了沈培平治下的“普洱式拆迁”。
　　普洱市政府于2010年4月连续出台的两份文件，为拆迁定调“提升城市品质，改善居民居住条件”。文件中表述：“市政府将对中心城区进行旧城改造，部分地段将进行拆迁，范围涉及500亩土地，1800多户住户”。文件还明确规定了所有住户都必须签订完搬迁协议的具体期限。
　　此次拆迁范围都是普洱市中心城区内最繁华的黄金地段，其中有一大部分甚至建成只有几年时间。然而，在普洱市中心城区还有不少老街区，破旧、简陋、生活设施落后，居住条件差，却不在此次旧城改造范围内。对此，时任普洱市建设局局长胡剑荣在接受《焦点访谈》采访时表示，新旧是一个相对概念，是表述和理解的不一样。
　　而在一份“普洱市中心城区旧城改造工作方案”中，这些将要进行拆迁的土地，都已经标注上了挂牌拍卖的时间。胡剑荣证实，此次旧城改造的地块都属于商业开发，“商业集中开发实际上是让这个城市更有活力。”
　　根据普洱市政府提供的材料，此次开发的500亩土地中有相当一部分是行政事业单位的办公场所，是政府资产，此外还有1800多户住户的房产。据调查，很多住户都表示不同意拆迁。对此，相关负责人表示一定会尊重住户意愿，做好协商沟通工作。而实际情况又如何呢？
　　实际上，普洱市政府对于此次拆迁工作，已经硬性规定了每一阶段的完成期限。4月份发通知，7月底完成签字，8月份土地挂牌出让。为了保证短时间内完成拆迁，普洱市政府又出台了一系列配套措施。在一份市政府文件中，要求将签订拆迁协议的任务分配到住户所在单位，各单位要成立拆迁工作领导小组，单位领导充当第一责任人，并实行层层包干，如果某一级责任人所负责的范围内有人不签协议，那么这位责任人就会被通报、问责，甚至免职；这项工作被作为党员干部政绩考核的重要依据，实行一票否决制。
　　在2010年4月28日召开的普洱市旧城改造领导小组动员大会上，沈培平说出了那句令人哗然的雷人语录：“同意搬迁的大大地好，不同意搬迁的大大地坏。”
　　由所在单位领导出面做工作的方式，给了住户很大压力，很多人在这种情况下，不得不在协议上签了字。一位住户说：“领导说了，如果不支持配合，就是砸他的饭碗，他也会砸我的饭碗。我仅以工作收入来养家糊口，所以说，种种压力下也不得不签。”
　　《焦点访谈》最后在节目中表示，与此次拆迁地块位置邻近、价位相当的地段，已经交易的土地出让价为每亩600多万元。按此计算，这500亩土地拍卖后，政府可从开发商那里获得30多亿元土地出让金。
　　
　　沈培平还有着“茶市长”的称号。在此前的全国“两会”、云南省“两会”上，沈培平经常拿出普洱茶给代表、记者“泡上一杯尝尝”。
　　早在2003年1月到2004年11月担任云南省政府副秘书长期间，沈培平就开始关注普洱茶产业的发展和壮大，整合云南省的茶叶企业和行业协会。
　　沈培平自己也曾表示，“我是2001年开始收藏普洱茶的，收藏最久的有上百年。普洱茶是云南特有的文化瑰宝，应该把这独有的东西做大，刚做省政府副秘书长时，我就搞了一系列的推介活动。当时省政府大院里面只有为数不多的几个人对普洱茶情有独钟，而现在，省里的领导大都喝普洱茶。”
　
　　除了“茶市长”的称号，沈培平还有多个头衔：北京普洱茶研究院院长、世界茶文化交流协会名誉会长、韩国韩瑞大学普洱茶学院名誉院长，曾发表了大量有关茶的文章。还主编了《走进茶树王国》一书，被称之为“我国第一部由地方政府主编的，关于茶树、茶树品种资源、古茶树资源的巨著。”此外，还有《中国普洱茶文化》、《普洱茶连环画》等书。
　　云南省政府信息公开门户网站显示，沈培平曾于2004年9月至2007年7月在北京师范大学资源学院自然地理学专业作为在职研究生学习，获博士学位。
　　《法制晚报》记者通过查询获知，沈培平的博士论文亦是以普洱茶为题——《云南省普洱茶产业发展研究》，其导师分别为北京师范大学副校长兼北京师范大学资源学院院长史培军和北京师范大学资源学院、自然资源专业自然资源高效利用与区域发展方向博士研究生导师刘学敏。
　　
　　3月14日上午，法晚记者走访了普洱市区内的书店，发现位于振兴大道上的新华书店还出售有沈培平编著的《走进茶树王国》、《普洱茶连环画》两种书。《走进茶树王国》这本书分平装本和精装本两种，售价分别为180元和260元。
　　书店工作人员告诉记者，沈培平的书在当地并不畅销，也没有接到下架通知。
　　普洱市人民东路上，一名茶商告诉记者，他曾于2008年在昆明举办的普洱茶博览会上购买过沈培平的《走进茶树王国》一书，“当时是沈培平亲自签名售书，很多人都在排队”，说话间，这名茶商便把沈培平的签字页摆在了记者面前。他说，之所以买这本书，是因为它里面关于普洱茶的知识很实用。沈培平被调查之后，自己的生意并没有受到任何影响。
　　
　　比起“茶市长”的绰号，沈培平“沈矿长”和“沈大胆”的绰号更为普洱市市民所熟知。
　　除此之外，沈培平的“电梯式升迁”也饱受公众质疑。他以专科学历起步，由一个中学教师进入官场后，其仕途呈现跳跃式跨越，学历也如“翻跟斗”般到了博士。
　　沈培平早年从保山师范专科学校中文系毕业后，在中学担任教师多年，1989年步入仕途，先后在施甸县政府办、县委办任职，1997年担任腾冲县委书记，2003年担任云南省政府副秘书长，之后历任思茅市市委副书记、市长，普洱市市委副书记、市长，普洱市市委书记。后升任云南省副省长，直至被中纪委调查。
　　沈培平在担任腾冲县委书记期间，就读中央党校函授学院并取得了“经济管理专业在职研究生”的学历。在担任思茅市市长期间，他还获得北京师范大学资源学院“博士学位”。
　　对此，人民网提出了质疑。指出沈培平的履历中并没有指出上述两段经历所对应的学历或学位。
　　2007年7月，沈培平从资源学院自然地理学专业在职研究生毕业，获博士学位。
　　同年12月，他被聘为“北京师范大学资源学科建设与发展指导委员会”委员、资源学院兼职教授。
　　人民网对此表示，不考虑其他同时授予的职位，沈培平从博士毕业到成为兼职教授，仅花了5个月时间。
　　相比大多数学术研究者攀登这段职称之路所要通过的重重关卡：讲师、副教授、教授——通常每个阶段要花费全职的数年或十数年——沈培平的效率不可谓不高。
　　
　　沈培平是中央“打虎”以来，云南省落马的“第一只大老虎”，也是今年以来第4位、十八大以来第22位被调查的省部级官员。
　　他最后一次公开露面是在3月2日至3日，他到云南澜沧自治县调研指导第二批党的群众路线教育实践活动。
　　3月10日，《法制晚报》记者在云南省政府信息公开门户网站上发现，沈培平的个人信息已经被剔除。
　　公开报道显示：2014年2月13日，中央第五巡视组向云南省反馈巡视情况时指出，党风廉政建设形势严峻，反映领导干部问题较多，工程建设、矿产开发、土地使用以及教育、医疗、社会管理等领域腐败案件易发多发；在干部选拔任用方面，用人视野不够宽，执行干部政策法规有偏差，干部选拔任用不够规范，用人方面问题时有反映。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
　　值得一提的是，时任副省长的沈培平也出席了此次会议。
　　文并摄/法制晚报深度记者齐庆涛统筹执行/朱顺忠
　　
　　云南施甸人，1985年4月加入中国共产党，1981年8月参加工作，博士研究生学历
　　2003.1-2004.11云南省政府副秘书长、办公厅党组成员
　　2004.11-2005.3云南省思茅市委副书记、代市长
　　2005.3-2007.4云南省思茅市委副书记、市长
　　2007.4-2009.12云南省普洱市委副书记、市长
　　2009.12-2013.1云南省普洱市委书记
　　2013.1-2013.2云南省政府副省长、党组成员，普洱市委书记
　　2013.2-2014.3云南省政府副省长、党组成员

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml