　　原标题：立德修德，容止有仪——推进“两学一做”常态化制度化系列谈之三
　　作者：罗文
　　日前，习近平总书记对推进“两学一做”学习教育常态化制度化做出重要指示，强调要落实各级党委（党组）主体责任，落实好“两学一做”学习教育常态化制度化各项举措，保证党的组织履行职能、发挥核心作用，保证领导干部忠诚干净担当、发挥表率作用，保证广大党员以身作则、发挥先锋模范作用，为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局提供坚强组织保证。
　　推进学习教育常态化制度化，要在真学实做上深化拓展，注重融入日常、抓在经常，增强“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格。践行“四个合格”，树立“四讲四有”“四个合格”的标尺，是以学促做的关键。
　　品德合格，是“四个合格”的核心和灵魂。中国人历来重视道德品德，尤其是为政者的道德品质，更为历朝历代所强调。古人认为：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”所以要“格物致知，诚意正心，修身齐家治国平天下”。作为拥有坚定文化自信的中国共产党，更是把道德高尚作为领导干部清正廉洁的基础，强调德才兼备、以德为先，把思想道德建设放在十分突出的位置，要求广大党员干部争做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，始终保持共产党人的高尚品格和廉洁操守。
　　尤其难能可贵的是，中国共产党人清醒地认识到，领导干部的党性修养、思想觉悟、道德水平，并不会随着党龄的增加而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，而需要终生努力。如何努力呢？就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，这也就是共产党人的立德修德的过程；就要在思想、言论、行动上严格地约束自己，用严格的立场和正确的原则来约束自己，连个人生活和态度的小节也不能放过，这也就是共产党人的容止有仪。
　　古往今来的故事告诉我们，德行修为到一定地步，在言行举止、气质风貌上自然会有一定的辨识度。北宋名儒胡瑗晚年在太学推行他的苏湖教法，教导子弟明体达用，其教出的学生“随材高下，喜自修饰，衣服容止，往往相类”，为时人所激赏。共产党人以“全心全意为人民服务”为宗旨，更要用党章、用“四个合格”的标准要求自己，树立“与人不求备，检身若不及”的精神，时刻自重自省自警自励，努力做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。
　　推进“两学一做”常态化制度化，做到品德合格，主要要从弘扬党的优良传统作风抓起，从注重家庭家教家风做起，从小事小节改起，引导党员干部自觉立德修德，守住做人、处事、交友底线，干在实处，走在前列，进退有节，容止有仪，做一个老百姓一眼就能看出来的共产党员。
　　来源：光明日报
责任编辑：刘光博 

			  

			  
 
			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml