　　原标题：评论 | 伦理底线岂容网络直播肆意击穿！　　
　　近年来，短视频与直播平台不断被曝出低俗、色情、造假等乱象，央视记者长期调查发现，这些平台内还隐藏有一个混乱的少年儿童交往圈。恋爱、怀孕、生子……这些现实生活中未成年人的禁忌，都被轻易打破，这不仅是对伦理道德的无视，甚至触碰到法律的底线。
　　网络平台上大肆传播相关视频，甚至进行炫耀，以此博取眼球，这传播的是怎样一种扭曲的价值观？对广大的未成年人又会产生怎样的负面影响？如此直播乱象，为何屡禁不休？
　　
　　网络直播的红火，一直伴随着巨大的非议。在多次整治、约谈、处罚、监管升级之后，似乎有一种声音一直若隐若现：“莫让严格监管扼杀了网络的自由”。
　　然而今天，当我们面对直播平台上混乱的少儿交友圈的时候，当伦理底线一再被击穿的时候，当孩子的利益被用来置换经济利益的时候，我们还有什么理由质疑监管的一再升级呢？
　　
　　互联网是开放平台，任何人都应当享有互联网带来的自由，未成年人更是互联网用户的主力军。然而，任何的自由都应有底线、有代价。当互联网直播平台把未成年人恋爱、怀孕、生子当作吸引眼球的噱头和工具时，这样的所谓“自由”带来的代价让全社会不堪重负。这些网络情感的垃圾对未成年人的价值观所带来的冲击将是巨大的，给更多少年儿童带来的负面示范效应将不可估量，给社会道德和伦理的玷污将在漫长时间内难以清洗。
　　面对混乱的少儿交友圈，人们深感震惊之余，也能够感受到互联网直播平台的所谓监管责任，似乎长时间处于沉睡状态——吸毒、吸烟、性爱、假慈善等种种直播让人惊诧莫名。尽管相关主管部门几次三番敦促互联网直播企业切实履行责任，但总有新的问题不断出现。“你永远无法唤醒一个装睡的人”，这一句人们熟知的话语，用来形容某些网络直播平台责任的缺失，似乎再贴切不过了。
　　
　　当然，有人可能要为互联网直播平台喊冤，成百上千的网络直播同时进行，需要24小时不间断监管，需要大量人力和财力的投入。在技术层面，也需要不断拿出新手段、新办法来，这对于网络直播企业是一个负担。然而事实上，网络直播的种种乱象治理起来或许并不难。
　　当前，大数据、云计算、人工智能、机器识别等技术手段不断发展，既然这些技术手段能够给企业带来经济利益，成为赚钱的工具，也应该可以扛起社会责任，成为社会道德的守护神。举个例子，有的直播企业已经采取智能识别手段，只要是直播过程中穿着的衣服过于暴露，则立刻会发出警示。这切实说明，“没看见”或“没发现”的托词是说不过去的。换句话说，企业假若面对的网民是自家的孩子，种种手段或许早就升级了。
　　
　　网络直播，作为新的社交形态，无疑在潜移默化中影响着我们生活着的社会。混乱的少儿交友圈，让我们深感震惊之余也感受到某些网络直播问题的沉重。互联网的开放和自由，岂能让法律蒙羞？网络直播企业不断增长的经济效益，岂能让社会道德和伦理底线蒙羞？新技术不断更新迭代，的确会与监管手段的升级之间存在时间差，这就更需要我们唤醒互联网直播企业的社会责任。而唤醒社会责任最重要的手段，除了监管规则不断完善之外，就是要让法律在企业管理者的心中产生敬畏。
　　互联网不是法外之地，同样需要对未成年人尽其所能地加以保护。我们常说，关爱未成年人，要靠家长、学校和社会共同努力。虚拟空间同样不该让这样的努力打折，更不该让虚拟空间传播的错误价值观辐射到现实生活当中。打造网络清朗空间，靠责任、靠良知、靠监管、靠法律，缺一不可！
　　文丨央视评论特约撰稿 王健
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml