　　原标题：交通运输部派出督导组 现场督导
整改
　　4月2日，针对媒体报道的甘肃省折达公路考勒隧道工程质量问题，交通运输部派出专项督导组，赴甘肃省对报道反映的工程质量和工作作风问题整改及有关后续处置工作进行现场督导。
　　4月1日，中央电视台报道了甘肃省折达公路考勒隧道工程质量问题，相关单位和部门人员作风不实、工作推诿。交通运输部表示，相关报道一方面反映出工程建设质量和安全隐患的问题，另一方面也暴露出了作风建设的问题。交通运输部对此高度重视，强调要采取“零容忍”态度，对报道中提及的问题进行严肃处置，一经查实，绝不姑息。同时，责成有关部门按照“四不放过”（质量问题未查清不放过，责任人员未处理不放过，责任人员未受教育不放过，整改措施未落实不放过）原则，严肃处理相关责任单位和责任人。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml