　　4月2日上午，江西省萍乡市安源区昭萍东路，当地一些群众来到江西萍乡能源集团公司门口燃放鞭炮，拉起的横幅写着“大快人心，抓了李良仕”。
　　在现场的王先生告诉上游新闻记者，“江西煤老虎李良仕退休两年后被抓，反腐深得人心，我们要庆贺。”
　　简历显示，现年66岁的李良仕，曾任江西萍乡矿业集团董事长，2007年调至江西省煤炭集团公司，担任总经理、党委书记；2014年12月24日，江西省煤炭集团公司更名为江西省能源集团公司，李良仕担任总经理、党委副书记，直至2016年2月退休。
　　今年3月30日，江西省纪委监委发布消息：江西省能源集团公司原总经理、党委副书记李良仕涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
　　此前，江西省能源集团多名高管落网。2016年8月，原江西省能源集团公司党委副书记胡运生因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
　　2017年8月31日，原江西省能源集团公司党委委员、副总经张慎勇犯受贿罪，被判处有期徒刑四年六个月。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml