　　原标题 
2户灾民仍住倾斜大楼：没地方可去（图）
　　海外网4月2日电 2月6日的台湾花莲地震已过去将近2个月了，但是，仍有2户灾民住在已倾斜约3度的花莲佳美华厦里。今天（2日）中午，一名男性住户在佳美华厦前受访时表示，房子就是歪斜的，他对此很害怕，但是却没办法离开，因为“没有地方去了”。
　　据台湾亲绿媒体报道，同样住在佳美华厦的住户陈女士受访时表示，她3月8日就已经申请将倾斜大楼的下陷地基进行灌浆及大楼扶正。而地震发生快2个月了，除了领到电视机摔坏的折旧后补贴2800元（新台币，下同，约合人民币604元）之外，她到现在都还没拿到任何房屋修缮补助。
　　陈女士称，佳美华厦共有5层，住了19户居民，地震发生后，“房子都歪了”，大部分住户都不敢再住。她在市区还有房子，还有地方去，但其他住户就很辛苦，想办法在外面租房，却拿不到花莲县政府发放的租房补贴。她还表示，最惨的是，仍有2户居民住在倾斜的房子里，没有离开，她也问过对方，“这是危楼，为什么还住在里面”，对方回答，“我没地方去”。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml