　　中新网北京11月2日电（记者 李金磊）人社部1日召开第三季度新闻发布会，回应了最低工资、养老保险全国统筹、就业形势、农民工工资等一系列民生热点问题：截至10月底，全国共有17个地区调整了最低工资标准；养老保险全国统筹准备明年迈出第一步；三季度末全国城镇登记失业率为金融危机以来最低点；将加大对拖欠农民工工资违法行为的查处力度。
　　
　　人社部新闻发言人卢爱红介绍，截至10月底，全国共有17个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度10.4%。全国月最低工资标准最高的是上海的2300元，小时最低工资标准最高的是北京的22元。
　　记者注意到，今年上调最低工资标准的地区数量较去年大幅增加。数据显示，2016年只有9个地区提高了最低工资标准。
　　此外，人社部还透露，19个地区发布了工资指导线，基准线在8%左右。14个省份提高城乡居民基础养老金标准。
　　
　　对于养老保险全国统筹的进展，卢爱红透露，就目前情况看，全国各地已经基本实现了省级统筹，为全国统筹奠定了良好的基础。
　　卢爱红说，人社部会同有关部门，正在加快研究推进养老保险全国统筹工作，准备明年迈出第一步，先实行基本养老保险基金中央调剂制度，均衡地区之间由于人口结构特别是人口的流动导致的抚养比差异过大带来的养老保险负担，调剂余缺，进一步在全国范围发挥养老保险互助共济作用，促进养老保险制度的可持续发展。
　　数据显示，1-9月，五项基金总收入为4.7万亿元，同比增长37.7%，总支出为4.02万亿元，同比增长34%。基本养老保险基金投资稳步开展，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。
　　
　　就业是最大的民生。人社部数据显示，1-9月全国城镇新增就业1097万人，同比增加30万人，基本完成全年目标任务。三季度末，全国城镇登记失业率为3.95%，为金融危机以来最低点。
　　“今年前三季度的形势还是很好的，跟我国的整个经济社会发展的形势也是同步的。”卢爱红说，但是也要看到，就业工作长期以来都面临比较严峻的挑战。中国是一个人口大国、劳动力资源大国，总量压力长期不减，随着经济发展进入新常态，结构性矛盾更加突出。
　　对于下一步工作安排，卢爱红指出，一是推动就业政策落地见效。二是全力抓好重点群体就业。组织专项服务活动，集中促进离校未就业毕业生就业，稳妥有序推进去产能职工分流安置，组织开展就业扶贫日活动，统筹推进农村转移劳动力、城镇困难人员等各类群体就业。三是大力推动创业带动就业。四是强化公共就业服务。
　　
　　临近年底，拖欠农民工工资问题备受关注。对此，卢爱红表示，最近人社部发布了《拖欠农民工工资“黑名单”管理暂行办法》，这个办法是建立长效机制的重要内容，对解决拖欠农民工工资问题将发挥很大的作用。
　　据介绍，该办法明确了全国统一的列入黑名单的标准和情形，包括克扣、无故拖欠农民工工资，数额达到认定拒不支付劳动报酬罪数额标准；因拖欠农民工工资违法行为引发群体性事件、极端事件造成不良社会影响的；还规定用人单位在被列入黑名单后，将在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、资质审核、融资贷款、市场准入、税收优惠、评先评优等方面受到限制。
　　卢爱红表示，下一步，人社部还将继续加强办法的宣传解读工作，指导地方认真组织实施。同时，配合有关部门抓紧出台联合惩戒措施的文件，加大对拖欠农民工工资违法行为的查处力度，切实维护农民工合法权益。（完）
责任编辑：王树淼 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml