　　原标题：这位与中国有着半个世纪“情缘”的总统今天来了　
　　来源：新华社《环球》杂志　
　　应国家主席习近平邀请，津巴布韦共和国总统埃默森·姆南加古瓦今起至6日对中国进行国事访问。
　　姆南加古瓦在去年11月24日宣誓就职津巴布韦总统后接受《环球》杂志记者专访时说，“津中两国传统友好，我的使命就是巩固和发展两国的友好关系。我相信，两国人民也希望我们继续在政治、经济、文化等多领域加强交往和合作。每次津巴布韦遇到巨大挑战时，中国总是及时向我们伸出援手，坚定地支持我们。在我就任总统后，中国政府特使是来访的第一位外国政府特使，这能够说明我们两国的特殊友谊。”
　　
　　2017年11月下旬，整个非洲的目光都被津巴布韦政局所吸引。在一场没有流血的军事行动后的半个月内，津巴布韦政坛发生了翻天覆地的变化：自1980年建国时执掌政权至今的93岁老总统罗伯特·穆加贝辞职；而11月初刚被解除副总统职务，不得不远走海外的姆南加古瓦成功“逆袭”，回到津巴布韦，在民众的欢呼声中宣誓就任总统。
　　短短十多天，从罢官流亡到回国掌权，姆南加古瓦的命运大逆转，也把他与津巴布韦整个国家的前途紧紧联系在了一起。
　　和穆加贝一样，现年75岁的姆南加古瓦也是津巴布韦的“老革命”。1963年，刚刚21岁的姆南加古瓦就加入了穆加贝创建的津巴布韦非洲民族联盟，开始了反抗殖民者的斗争。
　　姆南加古瓦有个绰号叫“鳄鱼”。在津巴布韦人的语境中，“鳄鱼”一词并无贬义。有人说，是因为他作战勇敢、铁面无情；也有人说，是因为他的小名在当地的绍纳语中意为鳄鱼。津巴布韦独立战争期间，姆南加古瓦组织了名为“鳄鱼帮”的游击队，与英国殖民者进行殊死斗争。
　　1965年，因在一次行动中将火车炸毁，姆南加古瓦和许多“鳄鱼帮”成员一起被警方逮捕并饱受酷刑。不少战友被处决，姆南加古瓦也被判处死刑，但考虑到他年轻，最终减为10年徒刑。
　　刑期结束后，姆南加古瓦被驱逐到父母所在的赞比亚。在赞比亚大学完成学业后，姆南加古瓦前往莫桑比克，成为正在那里从事独立斗争的穆加贝的私人助理。此后，他与穆加贝并肩作战，一起迎来了津巴布韦的独立。姆南加古瓦先后担任国家安全部长、司法部长等职务。2000年到2005年，他还担任过众议院议长。
　　2014年就任副总统以来，姆南加古瓦一直被视为穆加贝最可能的接班人。但无人料到，他的接班会以如此戏剧性的方式完成。
　　根据宪法规定，姆南加古瓦将完成穆加贝的剩余总统任期，直到2018年总统大选。
　　
　　姆南加古瓦与中国的缘分可以追溯到50多年前。早在和战友为独立而奋斗的20世纪60年代，姆南加古瓦就第一次造访了中国——这个遥远的东方国家。他在北京大学进修了马克思主义课程，又去南京等地学习了军事作战和军事工程等知识。
　　津巴布韦独立后，姆南加古瓦曾以议长和副总统等身份访华。就任总统后，他接待的第一位外国政府特使，便是中国政府特使、外交部部长助理陈晓东。
　　2017年11月29日，陈晓东拜会姆南加古瓦并向他转达了中国国家主席习近平的口信。习近平在口信中祝贺姆南加古瓦就任津总统，重申对中津关系的高度重视，表示中方将继续秉持真实亲诚理念和正确义利观，在平等互利、合作共赢基础上加强对津合作，推动中津关系及各领域合作不断向前发展，更好造福两国和两国人民。
　　姆南加古瓦表示，中国政府特使是他正式就职后接待的第一位外国政府特使，体现了津中两国历久弥坚的特殊友谊。中国将是他就任总统后访问的首个非洲以外的国家。
　　津方赞赏中方长期以来向津提供的无私帮助和宝贵支持，高度评价两国互利合作。津方愿同中方一道，传承传统友谊，拓展各领域合作，推动津中关系持续发展。
　　陈晓东在接受《环球》杂志记者采访时说，在会见中，中津双方一致认为，一是要保持高层交往，深化战略沟通，巩固政治互信，加强治国理政经验交流；二是要加强发展战略对接，提升务实合作的深度和广度，助力津发展经济和改善民生；三是要加强在国际事务中的团结协作，维护好发展中国家共同利益。
　　“双方对新时期中津关系发展前景充满信心，相信这将为两国和两国人民带来更多实实在在的利益。”陈晓东说。
　　事实上，姆南加古瓦多年来一直致力于扩大津中两国在经贸等方面的交往。
　　2015年，时任津副总统的姆南加古瓦就在访华时表示，津中两国以及两国执政党之间有着深厚的传统友谊，可追溯到津巴布韦争取民族独立时期；当前，非洲面临经济大发展的良好时期，津中两国在传统政治友谊的基础上，应加强经贸往来与合作，以此发展新时期的津中友好关系。
　　姆南加古瓦在那次访华时也强调了津巴布韦对中国的资金和技术等方面的需求。他说，现在是非洲加快经济发展，从而在全球经济大潮中“站稳脚跟”的时候。
　　中国有资金和技术优势，又经历过工业化和快速发展的阶段，了解非洲的需求和不足。包括津巴布韦在内的绝大多非洲国家在工业化和发展域内贸易的过程中，需要中国的帮助。
　　
　　3月31日，姆南加古瓦在首都哈拉雷的总统办公室接受新华社记者采访时说，感谢近年来中国在各领域对津巴布韦的帮助，津巴布韦将全方位参与“一带一路”建设。
　　谈及“一带一路”倡议，姆南加古瓦说，这一倡议对促进全球贸易自由化、连通内陆和沿海国家、加快发展中国家经济发展有着重要意义。“津巴布韦将全方位参与‘一带一路’建设。”姆南加古瓦还表示，他很期待出席今年9月在北京举行的中非合作论坛峰会，津巴布韦愿意在这一机制中发挥更重要作用。
　　姆南加古瓦告诉记者，津巴布韦现在最重要的任务是发展经济、促进就业、吸引外资，以实现2030年迈入中等收入国家、重现“南部非洲面包篮”的目标。他希望通过此次访华，进一步提升两国在政治领域的互信，同时深化两国在基础设施建设、农业、工业、通信业、矿业等领域的合作。
　　姆南加古瓦说，近年来，中国政府和企业帮助津巴布韦完成包括机场扩建、水电站扩机等基建项目，不仅改善人民生活质量，同时也促进了当地经济发展。
　　访华期间，他将主持津巴布韦贸易投资促进会，以此吸引更多中国企业投资。
　　“津巴布韦拥有丰富的自然资源和勤劳的人民，现在迫切需要来自中国的投资、技术、设备和经验，以帮助我们实现经济的跨越式增长。”姆南加古瓦说，去年11月以来，津政府出台了一系列政策法规，使营商环境、投资便利性得到大幅改善。他本人和津政府十分欢迎中国企业来津投资兴业。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml