　　原标题：港媒：“台独”必然被清算 赖清德或被大陆审判通缉
　　海外网4月3日电 所谓“台湾旅行法”通过以来，台“行政院长”赖清德频频放火，暴冲言论狂妄挑战两岸关系现状。近日，赖清德在“行政院”接受质询时又叫嚣，“我的确是‘台独’工作者。”对此，中评社发文指出，“台独”是必然会被清算的，赖清德的“台独”言行如果再不收敛，也许真有一天会成为大陆审判、通缉的对象。
　　国台办发言人马晓光4月2日点名赖清德，指其顽固坚持“台独”立场，多次公然发表“台独”言论，“狂妄挑战两岸关系现状，严重挑衅两岸主流民意，危害台海和平稳定，危害两岸同胞特别是台湾同胞的根本利益，这是十分危险的，也是自不量力。”
　　中评社分析，赖清德是台湾当局第二号人物，是蔡英文2016年5月上台执政后，首位被大陆定性点名的“台独”头面人物。二十多年来，大陆指名道姓痛斥的“台独”头面人物，有李登辉、陈水扁、吕秀莲等人，不多也不少，赖清德是最新一位。
　　文章指出，若非当事人实在太出格，视大陆的底线如无物，大陆一般会留有余地。点名了即意味着“一棍子打死”。2017年9月26日，赖清德上任后首度至“立法院”备询时，即扬言自己“是一个主张‘台湾独立’的政治工作者”，3月30日赖清德再次声明自己“的确是‘台独’工作者”。对大陆来说，是可忍，孰不可忍。
　　赖清德被点名之前，大陆已公开对“两面台商”、及“台独”艺人惩罚。曾经力挺蔡英文的前漳州台商协会荣誉会长李荣福、黄国昌岳父高某，以及曾经有“台独”言行的台湾艺人柯宇纶等，都成为惩罚的对象。
　　陆委会昨天（2日）强硬回应大陆，指“中国大陆强势对台恫吓，无视我方善意，破坏两岸良性互动发展”云云。中评社发出警告，陆委会该正眼看看现实，自2016年5月以来，两岸何曾有过“良性互动发展”？原因是什么？没有“台独”，何来“恫吓”？
　　文章指出，“台独”是必然会被清算的，一切分裂国家的行径和伎俩注定都是要失败的，终将受到人民的谴责和历史的惩罚，不是一句空话。大陆媒体提出，惩戒“台独”从打击赖清德开始，可以动用《刑法》、《反分裂国家法》等，在大陆法庭对赖清德分裂国家的罪行立案调查，做出审判，在全球进行通缉。赖清德“台独”言行如果再不收敛，也许真有一天会成为大陆审判、通缉的对象。
　　美国通过所谓“台旅法”后，在这敏感时刻，蔡的两岸团队小心在处理与大陆关系，赖却口无遮拦的在“立法院”表示自己是“台独”政治工作者”。赖清德这次口出狂言，看似老生常谈，但时间点选得很微妙，释放出一些新的信息，彰显出复杂的政治动机。
　　有分析指出，相较于蔡英文在两岸谨小慎微，赖清德表现出来的态度却大相径庭。只能解释一，蔡赖唱双簧，蔡把安抚“独派”的工作交给赖，让他大放厥词；第二就是赖清德对国际关系、两岸情势的了解真的太缺乏了，台海危机已笼罩，他还浑然不知。
　　也有分析认为，“台湾旅行法”的签署，为“台独”分子对抗大陆增加了信心。大陆最近的惠台措施在岛内持续发酵，让深绿焦躁不已。年底岛内地方选举，也已经箭在弦上。权衡各方，赖清德三不五时跳出来进行各式“台独”表演，一方面要凝聚“独”派心气，另一方面也是要积攒自身能量。合而言之，有成为“独”派共主之心。如今蔡英文民调支持度低迷，赖蔡关系也显得讳莫如深。有专家表示，很可能是赖清德要抢夺两岸关系主导权，为其未来更上一层楼增加政治筹码。
　　人民日报海外版发文批评，只是囿于格局，在岛内选举染缸和意识形态泥淖里转圈的“政治工作者”，成不了高瞻远瞩的政治家。赖清德此番言行严重挑衅两岸主流民意，绝非民众之福。岛内发布的多份民调显示，现今支持“独立”的民众比例下滑不少。毕竟，民意如流水，青山遮不住。揭开“台独”的画皮，不难看到背后的真相。而全台的民意结构和统“独”意志，又岂是一个台南市可比？再大而言之，台湾的前途和命运，必须由包括2300万台湾同胞在内的全中国人民共同决定。一个政客出来喊一嗓子，调门再高，也就是一嗓子而已。（海外网 庞晟）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml