　　原标题：进度屡次拖延！台军13项“自研武器”预算遭冻结
　　[环球网军事4月3日报道]台湾当局多年来一直忽悠要台军搞“自主国防”，但限于技术水平薄弱等诸多因素，相关研究进展屡次拖延，终于惹火了掌管钱袋子的台湾“立法院”。据台湾《联合报》1日报道，台军这些“自主国防”项目通常以机密形式编列大笔预算投入研发，包括研发大型无人机的“腾云专案”、研发新一代智能水雷的“万威专案”等，但它们都因进度延宕，未达预期目标，遭“立法院”冻结部分预算。
　　报道称，这次台湾“立法院”一口气冻结包括“资通电军”“军备局”与“军医局”总计13项机密预算的部分款项，虽然台“国防部”提出机密报告，但最后仍被退回。台当局领导人蔡英文曾保证将量产的“腾云专案”，就被冻结达1.5亿元（新台币，下同）。
　　据介绍，这13项被冻结预算的机密研发计划，包括台“国防部资通电军”指挥部的“迅通项目”“迅恒专案”“永冠专案”“捷系专案”；台“国防部军备局”的“玄风项目”“锐玄专案”“万威专案”“万征专案”“腾云专案”“尖兵专案”“碁岳专案”“迅联专案”以及台“军医局”的“阳明专案”。
　　其中研发新一代遥控水雷的“万威专案”被冻结2250万元。“万威专案”是研发台军第四代新型智能型水雷。相关研究的第一阶段在2013年就开始，但当时以5亿新台币研发出的水雷，无法达到台海军要求，一度结案。但在所谓“国防自主”政策下又复活，但因至今无法达到研发目标，预算遭“立法院”冻结。
　　另一个遭冻结的“腾云专案”是台“中科院”研发的大型无人机。蔡英文去年年底曾宣布，“腾云”无人机是台湾自主研制、具有侦搜能力的多功能无人机，“即将开始量产”。台军方还宣称，该无人机包括侦察型和电子干扰型两个型号，未来都将交付台空军。至于可挂载导弹和炸弹的攻击型“腾云”无人机，尚未进入军种建案阶段。但有传言说，攻击型“腾云”无人机是因为载重与发动机推力始终没有获得突破，因此未能实现研发目标而无法量产。▲ （魏云峰）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml