　　原标题：台媒：台军备研发计划“难产”未达预期目标 13项预算被冻结
　　参考消息网4月3日报道 台媒称，台军致力“防务自主”，以机密形式编列大笔预算投入研发，包括研发大型无人机的“腾云计划”、研发新一代智能水雷的“万威计划”，但都因进度延宕，未达预期目标，遭台立法机构冻结部分预算。
　　据台湾联合新闻网4月1日报道，台立法机构一口气冻结包括“资通电军”、“军备局”与“军医局”总计13项机密预算的部分款项，虽经台湾防务事务主管部门提出机密报告，但最后仍被退回，程序委员会重新提出，暂无法解冻，其中蔡英文保证将量产的“腾云计划”，就被冻结达1.5亿元新台币（约合3235万元人民币——本网注）。
　　报道披露，13项被冻结部分预算的机密研发计划，包括台军“资通电军指挥部”的“迅通专案”、“迅恒专案”、“永冠专案”、“捷系专案”；“军备局”的“玄风专案”、“锐玄专案”、“万威专案”、“万征专案”、“腾云专案”、“尖兵专案”、“碁岳专案”、“迅联专案”、“军医局”的“阳明专案”。其中除“腾云专案”外，研发新一代遥控水雷的“万威专案”也被冻结2250万元新台币。
　　报道称，“万威计划”主要是为研发台军第4代新型智慧型水雷，目标是开发出能灵活部署在航道、浅水区、河川出海口河床部署，并能在岸际以遥控方式，加以开启、关闭或引爆的水雷。第一阶段在2013年就开始，当时以5亿元新台币研发出的水雷，无法达到台军要求，一度结案，但在“防务自主”政策下复活，但因至今无法达到研发目标，预算遭台立法机构冻结。
　　报道还称，蔡英文2017年年底曾宣布，台“中科院”研制的大型“腾云”无人机，是台当局自主研制具有侦搜能力的多功能无人机，“并且即将开始量产”。台军方披露，侦察型、电子干扰型两款腾云机，相关量产计划是依台当局政策执行，未来都将交给台军运用。至于可挂载飞弹、炸弹的攻击型腾云机，尚未进入军种建案阶段。
　　不过据报道，外传攻击型腾云机是因为承载重量与引擎推力无法突破，因此无法达到研发目标。“腾云计划”也遭台立法机构冻结大笔预算。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml