　　原标题：没那么失衡！中美企业在对方国家的销售总额只差300亿美元
　　美国通用在中国销售的汽车比在美国还要多，苹果在中国的活跃iPhone数更是美国的两倍多。而这些汽车和手机，由于是直接在中国生产，并没有体现在美国对中国的出口数据中。
　　近日，德意志银行中国首席经济学家张智威在中美贸易关系发表的一份研究报告指出，美国在中国的商业利益比贸易数据显示的要大得多。中美贸易战一旦打响，将令美国的商业利益置于危险之中。
　　据华尔街日报2018年1月报道，根据中国海关的数据，2017年中国对美国的贸易顺差为2758亿美元，此前的中美贸易顺差纪录为2015年的2610亿美元。
　　美国总统特朗普据此直接提出，要将中美贸易中国对美贸易顺差减少1000亿美元。为此，他还放话，要对中国发动贸易战。
　　北京时间3月23日凌晨，特朗普正式签署对华贸易备忘录，称要对从中国进口的600亿美元商品加征关税。作为回应，中国也宣布对美128项进口商品加征关税，自2018年4月2日起实施。
　　但特朗普挑起这场贸易争端的出发点本身，未必能体现中美贸易利益的全貌。
　　张智威在这份题为“美国在中国的商业利益”的报告中提出，中美进出口贸易差额的统计中，没有体现美国企业在华子公司带来的大量收入，也没有反映出中国的出口贸易中有多少是美国企业完成的。仅看中美贸易顺差的数据，会对中美之间的贸易往来和商业利益做出误判，对中美总销售额的比较才能更能真正体现出美国在中国的实际商业利益。
　
　　张智威在报告中以苹果公司为例，2016年，苹果公司在中国的活跃iPhone数为3.1亿台，这个数字是美国的两倍多，苹果公司2016年在华收入480亿美元，大部分来自于iPhone的销量。
　　这些在中国销售的iPhone在中美双边贸易中无法体现。苹果和许多其他美国公司一样，在中国设立子公司，iPhone的零部件从苹果的全球供应商中进口到中国，而中国组装了这些iPhone之后，不需要跨越国界，直接在中国销售。这些在中国生产和销售的iPhone不作为进口商品，但iPhone是美国品牌的手机，iPhone的销售中，获益最多的是美国企业。
　　与此同时，体现在双边贸易数据上：2016年，中国从美国进口手机价值仅约100万美元，同时向美国出口价值260亿美元手机——美国对中国在手机上存在约260亿美元的贸易赤字。
　　美国通用汽车也存在类似情况。2017年的年报中，通用在中国的销量为400万辆汽车，它们的生产和销售过程都在中国，而通用汽车在美国的销量为360万辆，低于中国。
　　报告认为，美国通用汽车和苹果公司在华销售的汽车和手机都已经超过在美国的销售，但由于它们是美国企业在中国的子公司直接在中国生产销售的，所以没有被包括在进出口贸易的统计里。因此，仅看中美两国的贸易差额，会对中美经济产生误判。
　　由此，张智威在报告中指出，中美进出口贸易数据中，首先没有体现美国企业在华子公司带来的大量收入。其次，基于地理位置的进出口数据，没有体现出这些进出口贸易真正的所有权，即没有反映出中国的出口贸易中，有多少是美国企业完成的。
　　
　　德意志银行研究所（Deutsche Bank Research）3月26日发布的这份报告，使用美国经济分析局（US Bureau of Economic Analysis ，BEA）2015年的统计数据，估算了美国在华商业利益的实际体量。
　　结果显示，2015年，美国公司在华商品和服务的总销售额达到了3720亿美元，其中2230亿美元是美国企业在华子公司直接在中国生产和销售产生，1500亿美元通过美国向中国的出口贸易产生。美国子公司在中国的销售额包括1710亿美元的制成品和510亿美元的服务。主要的制成品分类包括计算机和电子类占44%，化工类占21%，交通设施类占11%。
　　而2015年，中国公司向美国销售的商品和服务共计4020亿美元，其中100亿美元是通过中国企业的美国分公司在美国直接生产和销售产生，3930亿美元的销售额是通过中国向美国的出口贸易产生。
　　从总销售额的统计方法看来，中国对美国2015年的总销售额顺差为300亿美元。
　　澎湃新闻记者查询了美国经济分析局网站，美国经济分析局2016年2月发布的新闻稿中称，2015年，美国对中国的贸易逆差达到3657亿美元。这比张智威在报告中使用的总销售额统计方法逆差高出12倍。这个巨大的贸易逆差数字中，没有体现美国企业中国子公司在中国的高额销售，也没有反映出中国的出口贸易中包含着大量美国企业中国子公司的出口的商品。
　　
　　因此，张智威在报告中认为，对中美总销售额的比较，比中美进出口贸易差额，更能真正体现出美国在中国的实际商业利益。
　　报告将这种计算方法定义为“总销售差额”（aggregate sales balance），它包括双方的进出口贸易差额，以及他们通过外商投资或设立子公司的方法在目的地国家直接生产和销售的销售额。
　　报告指出，2009年前，中美贸易差额和“总销售差额”都在扩大，但2009年之后这个趋势改变了。中美贸易差额持续扩大，而“总销售差额”从2008年的1100亿美元下降到了2015年的300亿美元。张智威认为，这是由于美国企业中国的分公司（子公司）销售的剧烈增长。美国经济分析局的数据指出，2010-2015年间，中国占美国全球子公司增量销售额的三分之一。
　　报告中还提到，虽然美国经济分析局2016-2017年的统计数据尚未公布，但公司层面的数据显示，2016-2017年间，美国公司在中国的销售额仍继续领跑它们在全球的销售额。
　
　　因此，德意志银行这份报告得出结论认为，中美之间贸易的不平衡曾经很大，但在过去十年里得到了纠正，现在中美企业从双方市场中获得了基本均等的利益，如果打贸易战，双方都会损失惨重。中国最具破坏性的报复是惩罚美国在中国的经济利益。
　　张智威在报告最后指出，“总销售差额”指标需要中美双方的共同关注，任何一方政策的失误都会加剧紧张局势，并对全球经济和金融市场造成重大干扰。现在的市场担忧已经明显蔓延至交易之外。如果中美能够避免全面的贸易战，则双方都能获得互利。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml