　　原标题：重庆烟草稽查人员“伪装”去暗查，被查者：讲装，你们才专业
　　春节临近，香烟俏销，蠢蠢欲动的烟贩子频频以身试法。他们以为，制假、发货、送货、匿赃及销赃，各环节都已经伪装得近似完美了，狠捞一笔是铁板钉钉的事。
　　殊不知，有这样一群人，他们的坚强后盾是国家和人民，他们的职业就是跟烟贩子比谁更会装……
　　本周一（22日）子夜，重庆主城一幢安置房小区居民楼，4个伪装成睡衣男的烟草稽查执法人员，突然现身假烟匿赃窝点。
　　“要讲装，你们才是专业的。“这次较量的输者——涉案老板指认现场时，对执法人员说出真心话，该案涉案金额40多万元。
　　最近，上游慢新闻-重庆晚报记者采取伴随式采访，见证了烟草稽查执法人员的高超伪装术。
　　25日中午，江北区五里店小有名气的“黑娃夜蹄花”大排档，着便装的张强等4个烟草稽查执法人员，夹着肥而不腻的蹄花沾着红油调和，大快朵颐。他们落坐的地方，是刻意挑选、无其他顾客的三楼，诉说办案得失、聊着兄弟情。
　　办案后吃江湖菜，是去年6月以来他们的不成文规矩，买单者流轮转。去年6月1日，重庆烟草稽查总队创新整合执法资源，抽调全市区县稽查精干人员，组成“百人团”稽查假烟、暗流烟等违法行为。张强等人，正是“百人团”中的精英。
　　上周二（16日），张强这组执法人员，得到一条情报：有个假烟贩子是福建人，在长寿区有个家，其妻子为当地人，孩子正读幼儿园。晚饭后，此人可能会携妻儿，去当地一家商场的游乐场翻斗乐陪娃儿耍。此人长啥样？情报不明。庆幸，关于此人身高、发型及戴万国牌手表的信息准确。
　　情报还说，次日晚8时，此人会在游乐场出现。张强对情报反复梳理后，让低头族马力接近对方。
　　马力，相貌普通得像丢在沙滩的一粒沙，费尽眼力都找不到他。他的上衣口袋，随时都鼓胀着，里面是手机和小砖块大的超级容量充电器，低头族是给他人的强烈印象，更是他高超伪装术的障眼法。
　　这次，他的任务是拍下此人相貌，助行动组进一步精准打击。
　　傍晚6时许，翻斗乐外的家长休息区有一排靠墙的长椅，家长可随时起身招呼自己的孩子。马力头戴耳机，一边听有声小说，一边用余光观察来者。他无法知道这个福建人的大致年龄。符合情报描述的身高者太多，发型也可能变。搜寻戴表者是有效方法，然后，再从戴表者中找到戴万国牌手表的人。
　　等待对常人来说是寂寞的，但对马力来说，他擅长的就是等待。期间，他有意无意地对着那群耍得欢的娃儿喊，“幺儿，你小心点，不要跑，隔会儿摔到，会疼。”“你小心点嘛，刚才跟你讲了，啷个就当耳边风了哟。”……
　　当然，低头族更多时候是低头。他在手机上快速浏览万国牌手表的各种款式，尤其是外形。还故意打开微信，发现场拍的孩子们玩耍照片。微信允许自己给自己发照片等信息，他就这样干。此举，是他把自己装进陌生角色时，摸索出防信息泄漏的安全方法。
　　晚8时，戴万国手表的男人没出现。马力发了一个流口水的微信表情给张强，它是继续等待猎物的暗号。20分钟后，他的视线在佯装看孩子时停顿了一下，只有他知道猎物现身了。
　　当时，有个男的戴万国手表，40多岁，发型与情报中的大致相同。隔着围栏，他和妻子正安慰刚摔倒的儿子，他操一口夹杂福建口音的普通话。
　　很巧，另一个孩子跳到围栏旁。马力立马变成戏精。
　　他走过去，对孩子招手，“儿子乖，待会我给你买可乐。来来来，我给你照张相。”一连串的话说出，被唤作儿子的男孩子最初有点诧异，但买可乐的诱惑让他无意识地向围栏靠近了些，揪住此时机，马力用手机拍照。看似对着男孩拍，其实镜头对准福建男子。
　　这是稽查组第一次得到了涉案人的近照。外围组员，按调整后的战术悄无声息设伏。每个人的手机里，都有了福建人的近照。
　　夜色中，商场外人流如织，旁人觉得再正常不过了。
　　距商场对面公路边，有辆轿车，车内后排的马力清楚：商场车库出口，有个提购物袋等同伴驾车出库的人；商场大门外，有个穿快递员工作服的，怀抱纸箱，等着营业员来取件；他坐的轿车旁，有个穿代驾背心的，正在揽客——他们都是他同事。
　　穿代驾背心者叫罗兵，驾车技术一流，谈吐像个耍娃，跟车跟人从未失手。
　　临近晚9时，福建人的车从车库开出，车内有他的妻儿。罗兵很自然地闪身进了马力坐的轿车，若即若离地咬住对方的车。
　　长寿城区的主干道上，福建人开车像在发神经。车少时，要么开得很慢，要么就靠在路边过一两分钟再走；车多的时候，偶尔别车插队，甚至毫无征兆地提速驶入相向车道。此人的反常举动越多，罗兵的心就越踏实，他知道跟对了猎物。
　　跟车过程中，罗兵选择性地记牢了福建人所开小车的尾灯形状、位置、亮度及车牌尾数。他凭这样的记忆方法，就算相隔10多辆车，福建人的车也无法在车流中把他甩掉。
　　福建人的车在城内发了20多分钟“神经”后，驶上高速公路。这种状况，从跟车技巧来说是个非常大的挑战。理由是，目标车如果在路口或临近下道口，突然停下不走，跟踪车只能硬着头皮往前开。不这样干的话，狡猾的目标车司机会立即发现被跟踪。
 
 
　　担心什么来什么！临近晏家收费站下道口，福建人的车停在分道口的安全岛上。更让人抓狂的是，他还下车往来车方向张望。罗兵的车就在500米外，正快速接近。
　　他知道，不能停车，于是正常驱车前行。两车相会时，他连余光都没看福建人一眼。
　　情报继续传来，福建人的目的地是主城。当晚，他会遥控指挥3箱用快递纸箱伪装的假烟，用长途汽车运到龙头寺。情报还说，福建人用这3箱货投石问路。
　　凭职业经验，罗兵断定福建人会顺高速路江北收费站进主城。罗兵还揣摸，福建人虽干不法勾当，但从他陪儿子耍翻斗乐的事看，他还不至于疯狂到把同车妻儿当作逃避打击的棋子；第二天，福建人应该是送孩子到主城上幼儿园。
　　张强和另一个组员，快速往龙头寺长途汽车站集结。罗兵把车停在收费广场的阴影角落，怠速不熄火。
　　约20分钟，福建人的车果然驶出收费站。
　　在驶往主城的路上，福建人的车没再发生突然停车等异常。
　　在龙头寺长途汽车站，张强和同事按各自位置，等待3个快递纸箱在客车行李舱露面。
　　作为组长的张强，眼神如炬。在部队他是侦察兵，在边境丛林里时常隐蔽10多个小时，地下挖个坑，头顶树枝匍匐不动，敏感性强和制定临场战术是他强项。
　　吻合情报特征的客车进站了，旅客们各自把行李搬走。张强发现，所有行李中根本没有纸箱。他很镇定，发信息给罗兵，问：福建人到什么地方了？罗兵回话，刚上渝鲁大道。
　　这下张强的心里有数了。原来，这辆客车未进站前，他便在一群三轮摩托车司机和羊儿客中晃荡。他的职责是堵住这个接货人可能逃跑的主要路口，择机跟踪，为深挖出福建人投石问路背后，那些更多的假烟打基础。他心里有数的原因，是晃荡中他听到有个三轮摩托车司机羡慕地讲，有个兄弟伙接了笔大业务，替人送3个行李箱，价格是200元。
　　一个三轮摩托车司机靠近客车行李舱，拖出3个行李箱，塞进后座，一溜烟消失在夜色。
　　继续跟福建人的车？还是跟三轮摩托车？在仅有这辆办案车，且情况很紧急的情况下，更考验张强的智慧。
　　战机稍纵即逝，张强用微信给组员发了一个字母“B”，然后钻进一辆路边出租车。
　　“B”是未到汽车站时，他和这个组员临时商定的另一个行动代号，指B计划，表示若情况突变，他会立即坐出租车跟踪，组员选择坐摩托车尾随而来，彼此交叉跟踪。坐上出租车后，他发了一个车牌号，很快，他从后视镜里看到了组员搭乘的二轮摩托车。
　　三轮摩托车开得不快，停在了唐家院子轻轨站附近的那栋小区门外。3个行李箱不好拿，司机把其中1个行李箱暂放小区保安亭，拖着另2个行李箱进了一幢居民楼电梯。这让张强内心狂喜，他知道跟踪遇到了菜鸟。后来的情况表明，没这么简单。
　　他戴上耳机，故意把手机捏着手里，佯装在小区跑步后回家的业主，跟司机上了电梯。电梯停下时，张强愣了，整层楼是家私人宾馆，老板把各套房隔成小间。司机对这里似乎有点熟，径直通过前台，往巷道那头的方向走去。
　　“你找哪个？”他正欲尾随，被前台老板叫住。
　　“有房没得？我想先看下房间。”他出于职业本能，随口回答。
　　对话间，巷道那头的司机已从张强视线消失。老板找到一串房门钥匙，起身带路时，司机已出现在巷道。从哪间出来的？他已无从知晓。
　　趁司机下楼取另一件行李箱时，张强开了一间临近前台、从司机返回必路过的房。他虚掩房门，打开猫眼，竖起耳朵。
　　他在等待。当行李拖动声在巷道响起时，声音必然从房门外经过。是时，从猫眼能锁定是否是司机。最后，随便找个借口，或者跟本不需要任何借口，就能在老板和司机眼皮底下，找到司机去的那间房。
　　巷道响起行李声后不久，张强成功了。
　　司机放行李的房间，正好是张强开的房间隔墙。
　　一墙之隔的那边有多少货？还有没有其他人在里面？会不会有人半夜来取走？……张强决定当个隔墙有耳的人。他搬来椅子靠着房门，竖着耳朵听了一夜。
　　罗兵那边的跟踪也有实际进展，福建人进了距龙头寺不远的一个小区，其楼层和房门号被锁定。
　　能快速锁定福建人住的门牌号，纯属偶然。这个小区没有地下车库，福建人的车停在露天。罗兵清楚，这种状况特别不利于隐蔽自己。马力眼尖，发现福建人下车时，衣服已经更换了。这意味着，在并不太明亮的停车场通往小区居民楼的路上，稍不注意，福建人就可能被跟掉。
　　“紧盯他穿的鞋子！”罗兵也发现此状况，一点不急。跟踪人盯鞋子，是他从业10多年来跟踪人从未失手的绝招——一个人在外，衣裤或发型可能会换，但鞋子不可能提两三双。
　　“我看到救星了！怎么把她忘了。”马力突然有些兴奋。原来，在两人说话之间，他看到自己单位一位女稽查队员，遂马上联想到她就是该小区业主。
　　更巧的是，露天停车场相邻的小区公路边，正在转圈圈锻炼的女同事几乎同时发现了他们。
　　彼此短暂的对视中，心里有了默契。“哎哟，你转累没得吗？我们该回去了哟。”罗兵迎上去，跟此时表情已经转变成情侣的女同事打招呼。
　　福建人正走在离他们10多米远的地方，方向是居民楼。他的“尾巴”是鞋子。
　　一不做二不休，罗兵搀起女同事的手，跟了上去。他不怕女同事的丈夫误会？原来，女同事的丈夫也是烟草专卖局的工作人员，认识罗兵。
　　“就算撞到了她老公，他也晓得我们是在装，是为工作在演戏。”25日中午，罗兵跟同事一起吃江湖菜时，如是说。
　　搀着女同事，罗兵在电梯里很放松，待福建人按下8楼后，他随机按下了10楼。8楼门开，福建人一家下了。就在电梯即将合拢时，他快速闪出电梯，在对方掏钥匙开门声音的指引下，他看到了对方的房间号。
　　“都说三人行必有我师，你哥子是三人行偶有我妹哟。”吃饭时，张强打趣罗兵当时的机智，也赞赏女同事的默契配合。
　　时间推移到本周一上午，宾馆房间是假烟中转地、福建人的主城住处是最终流入市场的匿赃窝点等信息，被彻底摸清。
　　当天晚上，福建人住的这个小区楼下，多了4个遛狗、打麻将、提着夜宵回家和被老婆撵出家的男人。
　　再后来，福建人家的电突然断了。他开门后，有了本文开头那幕。
　　值得一提的是，在这场“谁比谁更会装”的较量中，绝大多数涉烟违法人员都选择雪藏自己，同时也雪藏涉案香烟。一件件的长条形香烟，在他们手里，会变出圆形、三角形等千奇百怪的包装。当然，货物被拦截之际，也是涉烟违法人彻底成为输家之时。
　　然而，有些嫌疑人员装到一半就露出来狰狞面目。这时，对执法人员来说是最危险的，需要硬碰硬的技巧和意志。
　　2年前，南岸区鹅公岸桥头，一辆运假烟小货车始终无法摆脱张强和同事跟踪，突然毛了，把货车停在路边弃车就跑。
　　张强脚力好且会格斗，一个飞扑把对方掀翻压身下，同时左手使出箍对方脖子动作。待同事赶到，把此人控制后，张强往桥中方向飞奔。他看到逃跑者正持一把四五十厘米的刀，威逼过往车辆停车。他快追到时，此人逼停一辆摩托跑了。
　　他返回，同事见他衣裤和左手全是血，他才发现手指受伤，箍对方脖子时，有根四五厘米长、掉在地上的木签，从他手指盖缝插进了皮肉，深度达2个指关节……一周后，是他办婚宴的日子。他为了戴进婚戒，拨掉了指甲盖。
　　去年，罗兵与同事跟踪一辆运假烟货车。在普通公路，货车被拦截受查。司机见执法人员仅2人，遂跑回驾驶室，快速抓起一把榔头。就在他反身要砸之际，罗兵借助车门牢牢地把他夹在驾驶室。同事趁势夺下榔头。
　　“当时，司机反抗得凶惨了。那车货，涉案金额近百万元。”说起那一幕，罗兵坦言，好险，若不及时控制住司机，后果必是血的代价。
　　来自重庆烟草稽查总队的消息表明，去年，重庆烟草稽查战绩斐然，“百人团”作为去年6月1日起推出的创新稽查模式，通过整合全市39个区县的执法力量，形成了在以战代训、先进经验共享模式下，重拳打击涉烟案的高压执法新常态。
　　据悉，在重庆烟草的每个区县局，抽调二三人到主城总队参与执法行动，每批次人数约100人。参与者到这个团队中，感受团结、互帮且共进的战友关系，遂叫“百人团”。另外，让稽查业务“传帮带”，是“百人团”初衷，最终目标是把各区县前来轮训的执法干骨的综合业务水平，提高到靠近总队执法的理念、方法及成效。
　　在这些精英中，张强等人的神通自“百人团”成立以来，是大家学习的教学样本。张强当侦查兵时也干缉私，迄今有敲墙壁和轻跺地板的习惯，这一招帮助他发现了不少藏烟暗格。每逢此时，大家称他是在装泥水匠；上周行动时，那个搭乘两轮摩托车的，叫朱乙，他的伪装术使落网人员事后都夸“装得太像”。去年夏天，广州城郊，他装哑巴，每晚仅穿一条短裤，把一身弄得脏兮兮后，到一个假烟生产的作坊周边转悠。那里有10多个马仔放哨，生产车间出入口无法知晓。他夜夜醉酒或逢人哇哇乱指。伪装一个星期后，这个窝点被掀翻，马仔完全傻眼了，曾施舍食物给他的制假和售假头目，被抓获时对他佩服得五体投地……
　　一个老烟草稽查执法人员讲，涉烟案违法人员，在比谁比谁会装的这场人生游戏中，他们会输得最惨，这是毫无悬念的。他们中，轻者被纳入诚信黑名单，丢人现眼；重者被处罚金，并担刑责坐牢。
      来源：重庆晚报
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml