　　原标题：受处分不到半年，厅官就落马了
　　来源：“观海解局”微信公众号
　　法制晚报·看法新闻（记者 岳三猛） 4月2日，黑龙江省纪委监委发布消息称，哈尔滨市人大常委会副主任贾剑涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
　　看法新闻记者注意到，此人刚在2017年11月，因大气污染防治工作不力，被党内严重警告处分。而且，当时因中央环保督查被问责的23名厅官之中，贾剑涛是近期第3个落马的。
　　官方公布的简历显示，出生于1959年9月的贾剑涛仕途一直在哈尔滨度过，2005年底至2012年初任市交通局局长，此后2年改任呼兰区区委书记，并于2014年12月升为副市长。去年1月，贾剑涛当选为市人大常委会副主任。
　　从年龄看，此人又是一名倒在59岁的厅官，未能完成安全着陆。实际上，早在2017年11月，他就因环保问题而被处分。
　　2016年7月19日至8月19日，中央第二环境保护督察组对黑龙江开展了环境保护督察工作，并于11月中旬反馈了督察意见，其中包括13个生态环境损害责任追究问题，要求依法依规进行调查处理。
　　一年之后，也就是2017年11月中旬，黑龙江通报了问责情况：对 170名责任人进行问责，其中厅级干部23人，并责令哈尔滨市政府等作出书面检查。看法新闻记者注意到，时任哈尔滨市副市长的贾剑涛正是被问责的23名厅官之一。
　　原来，据中央第二环保督察组反馈，哈尔滨市政府及有关部门大气污染防治工作不力，冬季大气污染严重。具体来说，市政府及有关部门在贯彻落实“大气十条”、《环境保护法》和《大气污染防治法》等方面存在不严不实、监管不力、执法不严等问题。
　　特别是2013年以来，哈尔滨市秋末冬初重污染天气多发频发，导致中小学校和幼儿园停课，高速公路封闭，对人民群众生产生活造成较大影响。按照干部管理权限，对31名责任人员进行严肃问责。其中，时任哈尔滨市政府副市长贾剑涛被给予党内严重警告处分。
　　看法新闻记者梳理发现，在此次黑龙江环保问责的23名厅级干部之中，贾剑涛并非首个落马的。今年2月9日，省林业厅厅长杨国亭（非中共党员）涉嫌严重职务违法，目前正接受调查。
　　此前，扎龙国家级自然保护区被指违法实施土地整理、灌区改造工程。杜蒙县政府及有关部门谎报湿地为既有耕地，造成10000多亩湿地被毁。省发改委、林业厅在灌区改造工程审批过程中把关不严。
　　最终，24名责任人员被严肃问责。其中，时任省林业厅副厅长的杨国亭受到诫勉谈话处分。
　　紧接着，今年3月2日，齐齐哈尔原副市长黄宇因涉嫌严重违纪违法，而接受纪律审查和监察调查。
　　此前，齐齐哈尔市中心城区污水处理厂污泥规范化处置项目被指进展缓慢。黑龙江在问责通报中提出，主要是齐齐哈尔市政府及住房城乡建设、城市管理行政执法等部门，存在不作为、慢作为问题。市中心城区污水处理厂自2003年投运以来，累计产生污泥达10余万吨，全部堆存于嫩江行洪区内，对嫩江水环境安全构成严重威胁。
　　最终，7名责任人员被严肃问责，其中副市长兼市住建局局长黄宇被行政警告。
　　此外还值得注意的是，上述23名受处分的厅官之中，还有2人当时已被发现违纪线索：
　　齐齐哈尔市政府副市长曲秀丽，因扎龙国家级自然保护区内违法实施土地整理、灌区改造工程，拟获行政记过处分（因涉及其他违纪问题线索，对其进行并案处理）；
　　时任鹤岗市政府市长梁成军，因鹤岗生活垃圾填埋场建设缓慢，百万吨垃圾不能安全妥善处置，拟获行政记大过处分（2017年5月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查）。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml