　　原标题：60元年费没交，“最穷上市公司”域名被人抢注，9.9万元转卖
　　1月15日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）独家报道了*ST华泽（000693，SZ）官网因欠费遭暂停一事（
）。
　　上述事件目前又有新进展，*ST华泽的官网域名正被转卖。1月21日，该网站域名现持有人向记者表示，因上市公司未续费，目前已被这名现持有人重新注册，正以9.9万元的价格转卖。
　　知名品牌网站域名被二次抢注，继而转卖获利的情形并不少见。网络上存在不少专业注册以及囤积域名的人士，并希望借此获利。某业内人士便介绍，有的网站域名2014年成交价为80万元，2017年便已涨至500万元。
　　1月21日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者访问*ST华泽官网“www.hznc.com.cn”发现，该域名正在转让出售。出售发布时间为2018年1月18日，交易类型为一口价，价格为9.9万元，域名过期时间为2020年3月4日。
　　记者根据网页中所留联系方式联系上域名所有者，对方自称是该域名目前的持有者，并表示原持有人到期未续费，被自己捡漏了。他还称，该域名续费1年只需要60元。
　　*ST华泽为何未能对网站域名续费？该人士认为，都有大意的时候，联想当年的域名事件也是因为大意。
　　*ST华泽网站欠费早在1月中旬便被曝出。1月12日，*ST华泽通过互动易平台回复投资者问询时表示：公司网址因欠费暂停。*ST华泽也被一些投资者甚至媒体戏称为“最穷上市公司”。
　　陷入困境的*ST华泽近年持续亏损，自身资金状况不佳。2015年、2016年，公司净利润分别亏损1.55亿元、4.04亿元；2017年前三季度，公司净利润亏损1.15亿元。截至2017年三季度末，*ST华泽货币资金余额只有100多万元；母公司资产负债表下，货币资金余额更是只有177.92元。
　　对*ST华泽网站被捡漏抢注，有资深投资人士表示，如今互联网高度发达，网站成为公司形象的重要展示，也是投资者了解公司动态的窗口之一，且不论*ST华泽是否因“太穷”而交不起维护费用，但这种疏漏也反应了公司治理的问题。
　　随着互联网的发展，域名抢注以及转让市场也较为活跃且越加成熟。
　　hznc.com.cn（即*ST华泽前官网域名）的现持有者便透露，域名交易市场是个很大的市场，属于全球性的交易；较为知名的案例便有联想以及开心网。他自己也是通过正规渠道获得的这个域名。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者搜索发现，网络存在不少提供域名抢注服务的公司。这些公司网站上可以提供域名查询、过期域名等资料，并有针对域名的竞价拍卖平台。不少域名被明码标价，域名的身价与其“谐音”直接相关。譬如一个名为“xk.net”的域名，被简介为“辛苦、学库、显卡”等含义，网站给其估价达66万元。不过，不少域名的详细资料需要开通会员才可以看到。
　　业内资深炒家介绍说：“域名就跟股市、古董一样，大家一起炒，今年拍卖1亿，明年再拿出来拍卖，同样的东西就变成1.3亿，后年继续。”他还举例说，有某域名2014年成交价80万元，2017年就估值500万元，估计再过两年能值700万元。
　　确实，一个形象简洁的域名对网站流量有着直接的影响，这是企业对域名十分在意的原因。与*ST华泽对公司官网如此不重视导致丢失官网域名的情况相比，还有一些上市公司则是愿意为域名砸下重金。
　　比如，当时立志转型互联网金融公司的*ST匹凸（600696，SH）花费500万元购买了域名“WWW.P2P.CN”。P2P.com、P2P.cn这样的域名简明易懂，可以说是P2P行业最佳域名之一。
　　浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健接受每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者采访时表示，域名本身来弹性比较大，多数选择的是与品牌对应的字母组合，另外与持有者对域名的宣传，广告投入等相关，域名的商业价值很难界定；一般而言域名到期没有续费，就丧失了所有权，其他人有权去申请注册。但注册后，要看是否利用了此前的影响力，是否借此误导了消费者——如果不存在这些情况，那也没有问题。
　　每经记者 曾剑 翟敏  
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml