　　原标题：中部战区陆军某师：所有连队全部覆盖WIFI网络
　　中部战区陆军某师推进
　　“智慧军营”建设让现代科技惠及官兵
　　所有连队全部覆盖WIFI网络
　　■记者 钱晓虎  通讯员 张雅东 郑岳明
　　初春，严寒依然笼罩太行山区。在中部战区陆军某师座座营院，记者却感受到了WIFI网络带来的阵阵火热和温暖——
　　“闺女，爸爸给你买了新书包，新学期更要加油努力哟！”忙完一天的训练，取出手机连上WIFI网络，某团四级军士长杜晋鹏正在和女儿视频聊天。春节期间，由于自己担负战备值班任务没能休假，轮班调整休息后，想着女儿快开学了，就在手机购物网站上买了一个新书包寄回家。杜晋鹏高兴地说，作为一个老兵，常年与家人聚少离多，平日上网给家里添置一些生活物品，用视频聊天将喜悦和家人分享……虽然身在军营，感觉离家并不遥远。
　　去年底，该师党委提出了“智慧军营、科技军营、开放军营”建设规划，按照数字化营区建设标准，将无线WIFI网络接入营区。现在，该师所有建制连队都实现了WIFI共享网络进班排的梦想：免费网吧、亲情热线、智能电器……无处不在的网络让官兵真切体会到现代科技带来的便捷。“没有WIFI共享网络之前，想和家人视频聊天，费钱不说，信号也不稳定。现在，不但网速快，而且经济、方便！”谈起无线网络带来的变化，杜晋鹏的一番感言说出了广大基层官兵的心声。
　　记者注意到，WIFI网络进班排，变化正悄然在该师升腾。该师领导告诉记者，在学习贯彻十九大精神过程中，他们依托军营WIFI网络，研发出一款集资料查询、信息推送、讨论交流等于一体的“排头兵”手机APP理论学习辅助系统，让方寸荧屏成为理论学习交流的新阵地。
　　“一不怕苦，二不怕死，紧握手中武器苦练本领。”中士李乃超的手机屏保，用的是这句让人提气的话。在他的指点下进入“排头兵”讨论社区，3M/s的网速使操作十分顺畅。他说，今年1月3日，习主席视察部队时，勉励官兵“钢多了，气要更多，骨头要更硬”，现在，一批展现钢多气足的栏目深受大家欢迎：“训练建言”后台跟帖已超过1000条，“训练之星”评选也异常火爆，访问量已突破5000人次……
　　借助WIFI共享网络进班排的东风，师机关积极推动“WIFI网络+”的探索运用：微电影、微讲堂等“指尖课堂”拨动官兵心弦，军营超市、强身健体等“掌上工程”持续受到热捧……一系列网络惠兵举措在覆盖军营的同时，温暖、滋润着官兵心田。“年度健康体检刚结束，健康状况就被记录到个人电子健康档案里。”从驻训点返营的上等兵李政，拿着手机里卫生队发来的电子体检表，对自己的身体状况更加充满了信心。
　　“无线网络进军营，安全性怎么保证？”在网络管理后台，参谋周可认真解答记者的疑问。针对可能出现的安全隐患，他们除了有的放矢开展专题保密教育外，还按照上级有关管理规定，研究制订了《移动设备管理使用实施细则》和《WIFI网络上网行为规范》，通过明确智能手机使用时段等有效措施，力避智能手机管理“一管就死、一放就乱”的怪圈。同时，为提升官兵科学、安全用网意识，他们接入了一套无线网络用户管理与认证系统，通过设立不良网站黑名单、定期更新过滤关键词、禁止非法信息输入等手段，进行动态跟踪监控，确保无线网络上行、下行数据安全可靠。
　　“建设‘WIFI军营’，好比一把双刃剑，肯定会增加安全管理和保密工作的难度。”所属某团政委李忠清深有感触地说，“但绝不能因噎废食，只要管理好组织好，双刃剑就能为我所用，成为战斗力的倍增器。”
　　在“松骨峰特功连”，大学生士兵哦勒佳斯走上讲台，就“新时代青年官兵的奋斗目标”谈认识、话体会。课后，他依托WIFI网络，将视频上传到“排头兵”手机APP，与远在千里之外的“大功三连”结对共享互学：兵言兵语、网言网语瞬间“嗨翻”，原本枯燥的理论学习课堂在这里一下子兵味儿十足。“将别人的经验学过来，也让咱们‘最可爱的人’的精神走出去。”连队指导员陈凯说，下步他们还将依托WIFI网络，延伸拓宽学习共建方式，让网络真正惠及每名官兵、促进各项工作。
　　“抬起右腿、跟上节奏……再来一次！”采访临近结束，官兵开始室内体能训练。下士温壮壮邀请记者，一起进行体能热身。温壮壮面前摆放着一部智能手机，里面正运行一款健身APP。“练了不到一个月，效果棒棒的。”动感的节奏，科学的示范，温壮壮练得满头大汗。他告诉记者，自从有了WIFI共享网络，跟随网上教练同步开展科学训练，正成为时下官兵体能训练的一种新潮流。
　　随着时代的发展，智能手机迅速走进人们的生活。有人认为，它甚至成为继空气、水、食物之后，人类生活所需的“第四类物质”。智能手机能不能在军营用？《规定》给出了答案，基层官兵点赞叫好。
　　开放的社会没有封闭的军营，军人也有权利享受社会发展的成果。智能手机有其两面性，但辩证地看，没有两面性的事物是不存在的。当年收音机、手表进军营，一些带兵人也视其为“异类”，坏处列了不少，但在今天看来，很多所谓的“负面影响”其实是管理者的心态问题。
　　军人是驾驭一个时代最先进科技的人，对新生事物应该持开放包容的接纳态度。“接纳”二字，体现的是胸怀，更是担当，最难的是突破思维藩篱。当前，我们必须正视官兵的“信息需求”“网络需求”，切莫再自欺欺人地拒绝“第四类物质”。
　　
　
　　曾几何时，“断网犹如断氧”成为入营新兵的通病，“上网东躲西藏”是老兵与管理者的“躲猫猫”游戏。
　　智能手机开始试用带来哪些新变化？以前，军营网吧是大家最爱光顾的地方，现在不一样了，电脑上有的智能手机上一样不少，足不出户随时随地就能过网瘾。”官兵对智能手机打开的精彩世界充满热情，打游戏、看视频……
　　“智能手机的功能是‘正’是‘负’”的问题曾困扰很多单位主官，但对官兵来说，智能手机会成为提升打赢能力的利器。依托智能手机开展网络政工，为战斗力提挡加速。
　
　　想玩大型实战色彩浓厚的竞技游戏，将采用“互联网+电脑”的方式组织；想边看电影边聊天，将采用“互联网+手机”的方式，通过在营区可控范围内安装移动Wi-Fi，实现流畅体验。
　　娱乐需求过盛，恰恰是智能手机推开之初，人的需求是动态发展的，要把眼光放长远。要让官兵‘想要的’和部队‘想给的’二者融合互补，实现教育管理新景观。
　　——你练长跑晒圈数、我练器械晒腹肌，你班秀红旗、我班挥战旗，“双争”争出了士气；
　　——汇聚网文、集合热帖，打造“教育超市”，官兵各取所需；
　　探索实践的步伐还未停止。为了把“会玩”的小聪明变成“会用”的大智慧，政治干部这样启发官兵：“少下载新游戏，多钻研新应用。”时间久了，大家的目光转移了，纷纷下载安装党报党刊客户端、关注学习教育公众号，有的连队还刮起了“比比谁的软件优”“优秀App我发现”比学赶帮超新风。
　　从“玩具”到“工具”，智能手机在官兵手里完成一次角色大翻转。
　
　　“智能手机进军营不能单单作为一种时代标志，还要打造更多的‘互联网+’服务基层、服务官兵。”
　　在机关制定的相关方案中，记者找到了答案：
　　——构建网上学习平台。以班为单位成立网上“学习小组”，微信推送“学习小组”公众号，分享一条理论观点、关注一个励志故事、撰写一篇学习体会，通过评论点赞刷状态收获学习成果。
　　——构建网上教育平台。研发调查问卷手机App，问需官兵近期关注的热点问题，系统自动统计选项比例，判断官兵关注点、需求点，有的放矢开展教育。
　　——构建网上党建平台。建立网上视频会议系统、“思想交锋微信群”、“党员模范先锋榜”，及时召开会议，让一些面对面不好说的话、议的事，通过键对键形式讲清楚、论明白，官兵时时点赞党员、处处评议党员。
　　——构建网上文化平台。总结拍摄身边典型，官兵通过网上学习、集中投票、跟帖留言等形式学有目标；建立兴趣爱好群，开展网上诗文、歌曲、摄影等作品展评活动，以文化人。
　　——构建网上管理平台。请假外出发路线、活动场所发位置、在外人员发语音、探亲休假发视频，实时检查在外人员情况；建立部队、家庭和官兵本人三级联络群，及时了解官兵家庭状况，掌握官兵思想变化。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml