　　来源：识政
　　原标题：蔡奇陈吉宁为何对这事环环相扣，紧抓不放？
　　2月25日，在平昌冬奥会闭幕式“北京8分钟”表演后，奥林匹克会旗交到北京手中，向世界郑重宣告，冬奥会“北京周期”正式开启！自此，世界目光聚焦中国、聚焦北京。
　　作为全球第一个既举办过夏奥会、又将举办冬奥会的“双奥之城”，北京将为世界呈现一届什么样的冬奥盛会？市委书记蔡奇，市委副书记、市长陈吉宁一刻不停歇、步步深入地调研部署冬奥筹办工作。
　　
　　筹办北京冬奥会，是由习近平总书记亲自决策推动的，是国家大事。
　　2017年2月，习近平总书记到北京考察，调研中近一半行程都是关于冬奥。他来到五棵松体育中心和首都体育馆，详细听取北京、延庆、张家口3个赛区场馆总体规划介绍，了解冰雪运动项目设置、体育馆改造规划。
　　
总书记一语道破筹办北京冬奥会的重大意义。
　　去年10月，党的十九大隆重召开，十九大报告中提到了直接涉及北京的两件大事，其中一件就是冬奥会筹办。报告提出，广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设，筹办好北京冬奥会、冬残奥会。今年全国“两会”上，李克强总理在政府工作报告中也点到北京两件大事，其中一件也是冬奥会筹办。
　　“北京要抓好‘三件大事’，打好三大攻坚战。”去年11月召开的市委十二届三次全会，确定了新时代首都要办好的“三件大事”，其中一件大事便是全力筹办好2022年北京冬奥会、冬残奥会。
　　蔡奇在多个场合强调筹办冬奥会的重大意义，“要深刻认识筹办北京冬奥会、冬残奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动；深刻认识北京作为“双奥城市”的巨大荣耀和责任；深刻认识“四个办奥”理念是新发展理念在冬奥筹办中的具体体现；深刻认识冬奥筹办是落实首都城市战略定位、牵引京津冀协同发展的有力抓手；深刻认识冬奥会是满足广大人民群众美好生活需要的重要载体。”
　　
　　自从接过冬奥会旗，全世界关注着北京的一举一动，期待着北京的“冬奥答卷”。
　　全国“两会”闭幕后第三天，北京冬奥组委办公地点首钢老厂区礼堂内，冬奥会展板一字摆放，宣传视频回放一个个激动人心的瞬间，参会者胸前佩戴着2022年北京冬奥会会徽……冬奥“北京周期”的浓厚氛围感染着在场的每个人。
　　这是北京市全面推进2022年冬奥会和冬残奥会筹办工作动员部署大会的现场。蔡奇首先点明会议选址的用意：
　　的确，现在距2022年冬奥会开幕还有不到4年时间，而距离2019年测试赛时间更短。时不我待！
　　蔡奇指出，北京市要主动担负起主办城市责任，加强督促检查，确保各项任务按时优质完成。全市各部门要主动上门为冬奥组委提供服务，“做到心往一处想、劲往一处使、拧成一股绳。”
　　蔡奇细之又细地从十二个方面对全市冬奥会筹办工作进行全面部署，包括加快推进场馆和基础设施建设、统筹做好场馆运行保障、精心创作好开闭幕式、加强无障碍环境建设、努力打造科技冬奥、加快冰雪运动普及发展、加强人才培养等。
　　
　　一分部署，九分落实。动员部署大会第二天一大早，蔡奇、陈吉宁来到延庆赛区。
　　当前，冬奥场馆建设由“规划建设”转入“全面建设”阶段。北京冬奥会计划使用26个场馆，分布在北京、延庆和张家口三大赛区。北京、延庆两大赛区都在北京，承担着其中18个场馆的新建改建任务。
　　其中，延庆赛区将承担高山滑雪、雪车、雪橇3个大项、20个小项的比赛和训练。赛区核心区需新建高山滑雪中心和雪车雪橇中心两个竞赛场馆，以及延庆冬奥村和山地媒体中心两个非竞赛场馆。
　　纵观冬奥历史，延庆赛区是建设周期最短、建设难度最大、建设标准最高的项目。延庆赛区比赛场馆位于小海坨山，地形复杂、用地狭促，基础设施缺乏。在国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心和冬奥村，延庆赛区拥有冬奥历史上最难设计的赛道、最为复杂的场馆，是最具挑战性的冬奥赛区。
　　蔡奇、陈吉宁沿着蜿蜒山路登上海拔1480米的小海坨山施工场地，察看高山滑雪、雪车雪橇场馆和外围配套综合管廊建设进展。工地上竖立的倒计时牌显示，“距离2019年12月31日还有92周零3天。”这是在提醒人们，延庆赛区场馆建成并具备测试赛条件，必须争分夺秒！
　　蔡奇强调，要坚持首善标准，全力以赴，高质高效落实延庆赛区筹办任务，打造冬奥筹办的延庆金名片。统筹抓好场馆和配套设施建设。统筹好工期，确保进度和质量。高山滑雪、雪车雪橇场馆要确保2019年具备测试赛条件。
　　在加紧施工的同时，更加注重生态保护和施工安全。延庆赛区内动植物资源丰富、地形陡峻、气候复杂多变、石质山地土壤瘠薄、石砾含量大。
　　蔡奇还要求强化人才支撑，延庆赛区要抓好人才引进，吸收一批竞赛组织、赛会服务、雪场建设、运营管理方面的国际化人才，提前组织好志愿者工作。
　　
　　走过延庆赛区的第三天，蔡奇又来到北京赛区察看场馆建设。
　　“2022相约北京，一刻也不能停，一步也不能错，一天也耽误不起。” 首都体育馆综合训练馆建设工地上的这幅标语格外显眼。蔡奇看到标语后感慨地说，“全市上下都应按照这一要求，以时不我待的紧迫感抓好冬奥筹办工作。”
　　北京冬奥会共涉及26个竞赛和非竞赛场馆。其中北京赛区就有13个场馆，将承办滑冰、冰球、冰壶等全部冰上项目，另外还有重头戏——冬奥会和冬残奥会的开闭幕式。
　　在北京赛区，有着浪漫名字“冰丝带”的国家速滑馆，将打造成全球第一个智慧场馆；2008年北京奥运会场馆“水立方”也变身“冰立方”；首钢园区将建设冬奥会单板滑雪大跳台及配套设施……蔡奇先后来到国家速滑馆建设现场、即将改造的国家游泳中心和国家体育馆察看建设情况。他说，北京赛区地处中心城区，场馆设施数量最多，这里又举办过一届无与伦比的夏季奥运会，各方面期待高，我们更应当以首善标准做好筹办工作。
　　蔡奇强调，北京赛区规划改造、建设的场馆，要尽快完善确定方案，严格按照时间节点，倒排工期，狠抓工程进度，把冬奥场馆打造成一流的精品工程。
　　蔡奇还要求，
首钢要服务好相关训练场、运动员公寓建设，为国家队训练提供保障。要抓好市级专业运动队和青少年冬季运动队建设，培养和输送更多优秀竞技人才。
　　纯洁的冰雪，激情的约会。
　　一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会，正在一步步从蓝图变为现实。
　　2022，相约北京！
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml