　　原标题：“5年比肩清华北大，15年后媲美加州理工”，
什么来头？
　　解放日报·上观新闻记者今天从西湖大学获悉，西湖大学已于近日正式获教育部批准设立。
　　近日，教育部印发了关于同意设立西湖大学的函。文件显示，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　教育部文件显示，西湖大学（代）校长为施一公。作为中国科学院院士、结构生物学家、清华大学教授，现年51岁的施一公于今年1月初正式请辞清华大学副校长。
　　作为一所新型研究型大学，西湖大学的“新”体现为“高起点、小而精、研究型”的办学定位。
　　高起点，指西湖大学将努力集聚国际一流师资，以博士研究生培养起步，适时开展本科生教育，未来学校总规模不超过5000人。目前，西湖大学博士学位授予权正在积极申请中。在取得博士学位授予权之前，西湖大学与复旦大学、浙江大学分别实施联合培养博士研究生项目。目前，首批博士研究生已于2017年9月入学，2018级博士研究生招生工作也已启动。
　　小而精，体现在学科设置和师资选聘。学校以西湖高等研究院的理学、前沿技术、生物学、基础医学等4个研究所为基础，组建理学院、工学院、生命科学学院（含生物学和基础医学），优先形成理学、工学、医学3门学科类。在师资选聘方面，西湖大学面向全球选聘具有优秀学术造诣或学术潜力的教师，目前已完成6次全球招聘，拟聘任学术人才58人，其中，前期入职的教师已有7人入选第十四批国家“千人计划”青年项目。研究型，则是西湖大学的高校定位。其前身西湖高等研究院自成立以来就一直聚焦基础学术研究和科技转化应用，致力于创造影响世界、造福人类的科学知识和技术发展。同样，西湖大学也将坚持致力于在基础科学研究、技术原始创新、科技成果转化方面作出具有重大国际影响力的贡献。
　　按照西湖大学的发展规划，预计2023年开始招收和培养本科生，学校近期（五年）规划全日制在校生规模为1220人，长期（十年）规模为5000人。
　　西湖大学将依托浙江西湖高等研究院的生物学、基础医学、理学、前沿技术四个研究所为基础，组建生命科学学院（含生物学和基础医学）、理学院、工学院，优先形成理学、医学、工学等三个门类12个一级学科，今后随着大学的发展，将适时设立人文社科学院和相关学科。
　　同时，西湖大学面向全球选聘具有较高学术造诣或学术潜力的领军人才和青年科学家，实行与国际化接轨的长聘准聘教研人员聘任体系。目前已完成六次全球招聘，拟聘任学术人才58人。其中，7人入选第十四批国家“千人计划”青年项目，6人入选浙江省“千人计划”创新人才长期项目，5人入选杭州市全球引才“521”计划，1人荣获国家自然科学基金资助。
　　西湖大学将结合中国国情及优势，以国际化的办学理念，探索创新的办学体制机制，致力于高等教育和学术研究，培养复合型拔尖创新的研究生和具有坚实基础知识和专业技能的本科学生，着力培养以天下为己任、能够发挥领军作用的高端人才。
　
　　西湖大学的目标是：中国特色与世界一流。
　　之前，施一公在接受媒体采访时表示，到2019年年底，西湖大学师资规模将超过拥有24位诺贝尔奖获得者的洛克菲勒大学，教师科研水平很可能成为中国之最；5年后，教师科研水平比肩东京大学、清华、北大等知名学府，成为亚洲一流；15年后，在各项指标上和加州理工大学媲美，成为世界范围内最好的大学之一。
　　在治理体系上，西湖大学借鉴国际经验，实行董事会领导下的校长负责制，设立监事会、顾问委员会、校务委员会、学术委员会和学位委员会等，形成教师治学、民主管理、社会参与的大学治理体系。目前，校董会成员已经进入实质性提名和遴选阶段，西湖大学的主要领导岗位已有多位具有世界一流水平和国际视野及影响力的候选人，将尽快推进遴选工作。在校长到任之前，由西湖大学筹办委员会主任、筹办工作组组长、浙江西湖高等研究院院长施一公统筹负责大学日常管理事务。
　　学校办学经费来源主要为举办者出资、办学收入、竞争性科研项目经费及人才政策支持经费和政府扶持资金等，日常运行经费主要由杭州市西湖教育基金会承担。同时，西湖大学将设立中国共产党西湖大学委员会，充分发挥党组织在学校办学治校中的政治核心作用。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml