　　原标题：中央军委新一轮巡视重点是在这儿
　　撰文 | 高语阳     
　　中央军委新一轮巡视又拉开帷幕。
　　经中央军委批准，军委派出6个巡视组，从3月底至6月底对全军各大单位和军委机关各部门党委班子及其成员展开专项巡视，巡视内容是全面深入贯彻军委主席负责制情况。
　　这次巡视动员部署会出席的是中共中央政治局委员、中央军委副主席
。他在十九届一中全会上当选十九届中央政治局委员，并被决定为中央军委副主席。
　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，此前中央军委巡视工作相关的会议，出席的是中央政治局委员、中央军委副主席许其亮。
　　2013年10月，中央军委巡视工作领导小组成立，许其亮是首任组长。
　　根据《中央军委关于开展巡视工作的决定》，中央军委巡视工作领导小组组长由中央军委1名副主席担任，常务副组长由中央军委纪律检查委员会书记担任，副组长由中央军委政治工作部主任、军委政法委员会书记担任。
　　许其亮于十七届一中全会成为中央军委委员，并在5年后的十七届七中全会上被增补为中央军委副主席。十八大后，他当选中央政治局委员，与范长龙一同成为中央军委副主席，排名在范长龙之后。
　　十九大后，范长龙卸任，许其亮继续当选中央政治局委员，并连任成为排名第一的中央军委副主席。从这次专项巡视动员会来看，十九大后，排名第二的副主席张又侠负责军队巡视工作。
　　这次专项巡视的巡视内容是全面深入贯彻军委主席负责制情况。
　　全面深入贯彻军委主席负责制，军队的小伙伴应该非常熟悉。2017年11月，中央军委印发《关于全面深入贯彻军委主席负责制的意见》，对全军各级全面深入贯彻军委主席负责制提出了具体要求。
　　这一意见的背景，则要提及十九大。党的十九大通过的《党章修正案》中明确： 中央军事委员会实行主席负责制。上一次，军委主席负责制正式写入党章是1982年，这是时隔35年重回党章。
　　关于军委主席负责制的内涵，解放军报曾用一句话介绍：全国武装力量由军委主席统一领导和指挥；国防和军队建设一切重大问题由军委主席决策和决定；中央军委全面工作由军委主席主持和负责。
　　对这句话中的“重大问题”，国防大学政委吴杰明曾在接受央广采访时介绍，“重大问题”包括部队的作战行动怎么组织、怎么指挥，高级干部的任免、选人用人，部队体制编制的调整，各种军费和军用资源的使用和管理等。他指出，这些问题的最高决策权、最终决定权都要归于中央军委主席，同时以军委主席名义发布的各种公文、以中央军事委员会的名义发布的各种命令指示，都必须由军委主席亲自签署。
　　如何理解这次就该主题进行的专项巡视呢？解放军报曾指出，在党对军队绝对领导的制度体系中，军委主席负责制是最核心最根本的，如果出问题，就会造成“一百减一等于零”的后果。十八大后，军队抓出的“大老虎”，中央军委原副主席郭伯雄、徐才厚就被指严重破坏主席负责制。
　　十八大以来，中央军委的巡视工作在形式、内容和范围上都已经覆盖到方方面面。据解放军报，截至目前，中央军委巡视组共开展13个批次巡视，其中6个批次常规巡视，穿插安排4个批次“回头看”，安排3个批次专项机动式巡视。
　　2013年12月10日至2014年3月13日，中央军委巡视组分两个小组对北京军区、济南军区党委班子及其成员进行巡视。这是中央军委进行的首轮巡视。
　　从2013年12月开始，中央军委巡视组用近1年时间，分3次对7个军区党委班子及其成员进行了巡视，中央军委并在之后实现了对原四总部和各大单位党委班子及其成员巡视全覆盖。
　　2016年5月，中央军委巡视组分4个组，对海军、空军、火箭军、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学和武警部队党委班子及其成员开展回访式巡视，这是中央军委实现巡视全覆盖之后，首次集中组织巡视“回头看”。
　　2017年2月，中央军委巡视组分别向原四总部改革后的军委机关部门党委反馈回访巡视情况、移交问题线索。这标志着中央军委在完成对原四总部和各大单位第一轮巡视全覆盖后，又实现了回访巡视全覆盖。
　　据解放军报介绍，中央军委巡视组完成首轮常规巡视全覆盖、回访巡视全覆盖和对改革的跟进监督，经报中央军委巡视工作领导小组批准，对多名军级以上干部进行诫勉谈话、约谈和提醒谈话，党的十八大以来查处的军级以上干部违纪违法问题线索多数是巡视发现的，形成强大震慑。
　　巡视之外，过去五年，中央军委还加强了对日常的监督。
　　2016年5月，军委纪委派驻纪检组干部集中培训，培训主题是“知使命、明职责、勇担当”，这标志着军队派驻纪检组正式进入监督序列。实行派驻监督，在我军历史上是第一次，这次采取单独派驻和联合派驻的方式，共派驻10个纪检组。
　　据新华社，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，是习近平主席和中央军委在国防和军队改革中做出的重要决策，习近平和军委领导亲自审定派驻纪检组设置方案，审批派驻纪检组机构编成、职责任务等。
　　各派驻组都做了哪些工作，这在陆陆续续的报道中可以找到一些具体内容。
　　驻在部门和单位党委班子及正师职以上领导干部是派驻监督的重点。据报道，各派驻组组长一年来列席驻在部门和单位党委常委会普遍在20次以上，定期面对面交流、调阅核查领导干部个人有关事项报告，把控廉政风险点。
　　在“打铁还需自身硬”方面，当时，驻军委办公厅、驻西部战区、驻中部战区纪检组对组织生活、对外交往等作出具体规范，驻北部战区纪检组制定《八个严禁》，驻东部战区纪检组干部入住公寓房前如数支付战区保障部门为个人准备的生活用品开支。
　　在选人用人监督工作上，当时的报道提到，驻军委国防动员部纪检组先后对27批次、1130多名正师职以上干部任免、晋衔等进行党风廉洁审核，对政治上有问题、廉洁上有硬伤的坚决卡住。
　　值得一提的是，贯彻落实军委主席负责制也是日常监督的内容之一。
　　比如，驻军委联合参谋部、驻南部战区纪检组就曾与驻在部门共同研究贯彻落实军委主席负责制“三项机制”的具体措施。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml