　　原标题：台作家：“不作为”是国民党近十年来最大罪过
　　2018年“九合一”选举将至，国民党提名作业乱成一团，甚至没有明显的竞选轴心，这或许跟党主席的治党风格脱不了关系。对此，知名作家王丰痛批，“不作为”是国民党近十年来最大的罪过。
　　王丰1日发文，从历史比较的角度批判国民党，认为这个党已经是堕落与腐化的状态。他表示，观察国民党那些台面上的“老蓝男”，这些人看似没做什么缺德之事，个个温良恭俭让又谦和有礼，人们虽与其无冤无仇，但何以就是有一肚子气？原因很简单，因为这些人的“不作为”已被看透。
　　什么叫做“不作为”？若拿国民党的话术来说就是“不革命”，也就是失去了“贪生怕死莫入此门，升官发财请走他路”的黄埔精神。也由于“不革命”，所以这个党堕落了、腐化了、无行为能力，不知今夕何夕，更没有中国心、民族情了！
　　王丰强调，自己与老蓝男们都是熟稔的朋友，今天是不得已才口出重话，只因为再这样“不作为”下去，这个党就要完蛋。时至今日，看着国民党变成没有方向的散漫团体，“不必算命卜卦，三岁童子都可知其命运了。”
　　来源：今日台湾公众号
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml