　　原标题：“5年比肩清华北大，15年媲美加州理工”，这西湖大学什么来头？
　　日前，教育部发函，同意设立西湖大学。
　　根据复函，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校。西湖大学由浙江省统筹管理和指导，将聚焦基础性、前沿科学技术研究，坚持发展有限特色学科，注重学科深度交叉融合，着力培养创新人才，致力于集聚一流师资、打造一流学科、培养一流人才、产出一流成果。
　　西湖大学的前身为浙江西湖高等研究院，由清华大学副校长施一公教授、南方科技大学校长陈十一教授、中国科技大学常务副校长潘建伟教授、北京大学理学部主任饶毅教授等著名科学家发起筹建。
　
　　
　　作为一所新型研究型大学，新在哪儿是社会普遍关心的问题。西湖大学“高起点、小而精、研究型”的办学定位，是新的重要体现。
　　之前，施一公在接受媒体采访时表示，到2019年年底，西湖大学师资规模将超过拥有24位诺贝尔奖获得者的洛克菲勒大学，教师科研水平很可能成为中国之最；5年后，教师科研水平比肩东京大学、清华、北大等知名学府，成为亚洲一流；15年后，在各项指标上和加州理工大学媲美，成为世界范围内最好的大学之一。
　　西湖大学定位于研究型高等学校，从举办博士研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。目前，西湖大学首批19名博士研究生已入学，2018年计划招收博士研究生130名。当前，西湖大学面向全球招聘领军人才和青年科学家，前期已经开展了五轮面向全球的优秀人才招聘，签约37名高水平学术人才，预计教师规模到2021年达到210人，到2026年达到300人。
　　在学科设置上，学校以西湖高等研究院的理学、前沿技术、生物学、基础医学等4个研究所为基础，组建理学院、工学院、生命科学学院（含生物学和基础医学），优先形成理学、工学、医学3门学科类。
　
　　学校设立董事会，校董会作为最高决策机构，实行董事会领导下的校长负责制。校董会由致力于国际化的现代高等教育事业、具有先进办学理念的国内外知名人士，以及政府部门代表等组成，对学校发展规划等重大事项进行科学决策。
　　同时设立监事会、顾问委员会、校务委员会、学术委员会和学位委员会等，按照章程和相关规定开展活动，形成董事会和校长依法行使职权、教师治学、民主管理、社会参与的大学治理体系。同时，学校将依法设立中共西湖大学委员会，党委书记通过参加董事会、校务委员会，参与学校重大事项的决策。
　　据相关负责人介绍，西湖大学的经费主要来源于社会捐赠、办学收入、竞争性科研项目经费及人才政策支持经费和政府扶持资金等。特别是创办初期，政府给予了政策和资金上的大力支持，学校正常运行后，经费将主要由杭州市西湖教育基金会承担。
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml