　　原标题：副省长受贿1.25亿，其中8000万为还债
       来源：“长安街知事”微信公众号
　　今年2月，长安街知事（微信ID：Capitalnews）介绍了河南省委原常委陈雪枫受贿200万，并在中央巡视期间悄悄退钱、对抗审查的情况。
　　中国裁判文书网近日公布的2份判决书显示，陈雪枫从自家亲戚处索要巨额钱款，用途竟是还债。
　　2017年5月31日，湖北省荆州市中级人民法院公开宣判陈雪枫受贿、贪污、国有公司人员滥用职权一案，经审理查明，陈雪枫受贿财物共计折合人民币1.25亿余元。
　　陈雪枫的大部分受贿行为发生在他担任永城煤电集团总经理、董事长，河南煤化集团董事长期间。据报道，他在执掌河南煤化集团期间，力求快速扩张，曾从周永康之子周滨手中买了一块新疆的煤田。
　　给陈雪枫送钱的亲戚有2人，一个叫梁志强，是陈雪枫妻子孟某的外甥，管陈雪峰叫姨夫；另一个叫梁辉，是陈雪枫妻子孟某大姐的弟弟。
　　梁志强和梁辉的案情高度相似，他们通过陈雪枫的关系与永煤集团做生意，获利颇丰，并约定将利润的60%分给陈雪枫。判决书披露，梁志强的公司向永煤集团及其下属公司销售了共计2.53亿余元的机械配件，梁辉的公司从永煤集团购买共计17.5079亿余元的煤炭，转卖获利。
　　虽然约定收取60%的利润，但陈雪枫平时并不着急兑现，只在关键时刻开口。2010年至2012年，陈雪枫要求二梁为他筹钱归还欠款，于是梁辉筹集5090万，梁志强筹集1850万，帮陈雪枫还钱。
　　可是，堂堂副部级干部陈雪枫，怎么会背上数千万巨债呢？
　　事情要追溯到2007年。当时，上海一家公司打算入股永煤集团，公司老总为了拉拢陈雪枫、促成此事，提出给陈雪枫20%的公司股份，并提供8000万元作为入股资金。
　　到了2010年下半年，陈雪枫即将升任河南省副省长，由于担心入股的事情败露，遂找到李某1、赵某1借钱，还了之前的8000万。他又让梁辉、梁志强筹钱，再还这笔借款。
　　据媒体报道，为了竞争副省级，陈雪枫曾展开密集的公关活动，其手笔之大，令外界叹为观止。他拨出几千万的广告费，河南高速公路的户外广告牌、电视、报纸上全是河南煤化集团的广告，郑州新郑机场黄金位置的广告牌，也长期被煤化集团占据。陈雪枫还为谋求职务升迁在民主推荐中拉票，篡改年龄。
　　除了用于还款的钱，梁辉、梁志强还多次给陈雪枫送钱：
　　2007年7月，陈雪枫安排梁志强为其筹资入股永城精创公司，梁志强为陈雪枫支付150万元入股本金。
　　陈雪枫从永城精创公司共分红120万元，2013年，他担心违规入股之事暴露，遂安排梁志强另外筹集120万元作为分红退还。
　　2010年7月，陈雪枫欲购买贵州某煤业公司21%的股权，梁辉支付了1000万元购股款。
　　2010年，陈雪枫安排梁辉出资400万元，注册成立了一家公司，后又将这400万用于归还欠款。
　　值得注意的是，2011年5月，梁志强借陈雪枫女儿结婚之际，以“压箱钱”的名义送给陈雪枫之妻孟某300万元，陈雪枫得知此事后表示同意。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）介绍过，另一个行贿人孟智永也在陈雪枫之女结婚时送上200万元“压箱钱”。一场婚礼收下起码500万元，可谓“奢华”了。
　　2014年5月，中央第八巡视组巡视河南省，陈雪枫担心婚礼受贿之事败露，于是让其妻孟某将500万元退回，并编好理由、统一口径。
　　梁志强和梁辉共向陈雪枫行贿8910万元，加上孟智永的200万元，共计9110万元，占陈雪枫受贿总额1.25亿的大部分。
　　判决书披露，陈雪枫于2016年9月12日供述，向他行贿的那些亲戚“都是围着我在转，他们都是给我跑腿的，只有我来决定事情怎样办理，他们个人不敢随便做什么，特别是资金这一块，所以我给梁辉说要1000万元，他肯定就知道我要用钱，他会赶紧办好。”
　　这段话，栩栩如生地刻画了一个霸道贪官的嘴脸。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml