　　原标题：马上评|中方深夜放大招，仍是立足于“以小战换大和”
　　面对日趋升级的中美贸易战，中方昨夜开始放大招。财政部网站1日晚发布通告称，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日也即今天起实施。
　　通告指出，为维护我国利益，平衡因美国232措施给我国利益造成的损失，我自2018年4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。
　　从通报的内容来看，中国决定对美国128项进口商品中止关税减让义务，明确是针对美国232措施的贸易反制，并非先发制人，贸易摩擦双方采取反制是情理之中的事情，也是国际社会一个普通做法。
　　但不难看出，中国贸易反制仍是立足于“以小战换大和”：一是只是中止了关税减让义务，尚未进一步实施“报复性”或“惩罚性”关税；二是留有余地，尚未全面提高美国商品关税，尤其是美国大豆等实施制裁。三是在于平衡因美国232措施所带来的损失。
　　中国此举并非针对美国对华301调查及可能采取的贸易限制措施，而是针对3月8号特朗普提出的针对多国的232措施，即美国认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，对包括中国在内的多国钢铁和铝产品采取加征关税行为。中方通告称，232措施违反了世界贸易组织相关规则，不符合“安全例外”规定，实际上构成保护措施。该措施已于3月23日起实施，对我国利益造成严重损害。
　　美国232调查，指美国商务部根据1962年《贸易扩展法》第232条款授权，对特定产品进口是否威胁美国国家安全进行立案调查，并在立案之后270天内向总统提交报告，美国总统在90天内做出是否对相关产品进口采取最终措施的决定。
　　特朗普政府出于减少贸易逆差、迎合国内政治利益团体以及压制竞争对手等目的，而不惜对华挑起贸易战。进入2018年，美方的“贸易战”进入真正实施阶段，动作频频。
　　对于中美贸易分歧，中国一贯主张以双边磋商来解决，但从目前各种情况来看，中国不可能靠一再忍让、息事宁人来化解争端。我们不能奢望以“贸易符合两国人民总体利益”等空泛的道理来说服特朗普，而必须采取实质性应对举措。
　　特朗普发动贸易战，有“虚晃一枪”和“真刀真枪”两个层面与两种运作。前者只不过是为增加谈判筹码，大棒并不会真的挥舞下来，我们不必太过担忧，陪着他打口水仗就是；而后者却是实打实的制裁，比如提高关税等，我们不可掉以轻心，而且在必要的时候也要予以坚决回击，并且打就要打到痛点上，比如对共和党票仓所在的大州实施农产品制裁，限制从美国进口大豆等。
　　必须指出，中国到目前为止的所有反制都显示了克制，并没有采取从规模、金额、商品种类等方面完全对等的报复措施，充分显示了“以小战换大和”的诚意。实际上，中国作为全球最大的市场之一，在美国大豆、汽车等领域有足够的反制空间。
　　不过我们也要认清形势，当下的贸易摩擦只是一个开始，并不会很快结束，目前只影响局部行业，如美国制裁我国高端制造，我国制裁美国部分农产品。一旦贸易战逐步升级，更多的行业势必会卷入。而且近年来美国贸易保护主义盛行，短期内逆转难期。
　　对此，我们要足够警惕，做好充分准备。一方面，继续推进贸易全球化。东方不亮西方亮，中国继续推进东盟等地区国际贸易合作，扩大开放力度。例如，推进“一带一路”合作，东盟10+1自贸区建设等。另一方面，跟美国还是立足于“以打促和”，谈判桌上的有礼有节往往源于手中的筹码。
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml