　　原标题：甘肃回应“扶贫路刷层涂料就算整改”：立即启动问责程序
　　记者从今天上午召开的甘肃省政府常务会获悉：就央视报道的
，甘肃省自即日起开展以下工作：
　　一是责成省交通运输厅在4月1日已成立专项调查工作组的基础上，抓紧督促业主单位及施工单位组织进场，对工程质量安全问题立即进行全面整治；组织专家对考勒隧道质量安全再次进行检测评估，对折达公路全线进行质量安全检测；对折达公路从项目立项、建设、资金、管理全过程进行调查。
　　二是在进行交通管制的基础上，交通、安监、公安等部门负责，安排专人24小时疏导车辆，最大程度保障群众出行便利和安全。
　　三是在现场初步查勘基础上，4月2日请交通运输部检测中心专家到现场对原维修加固方案进行技术论证，进一步充实完善整改方案。
　　四是同步明确整改内容、质量标准、施工进度等。省交通运输厅要亲自上手、现场组织，严把原材料和施工设计关，责成施工、监理等单位做好准备，4月4日前组织施工单位全部进场，开展隧道维修加固，在保证质量和安全的前提下，用最短时间全面彻底完成整改任务。审计、安监等部门要全过程参与，监督整改进度和质量。
　　五是责成省交通运输厅党组在昨天处理6名工作人员（省公路局副局长赵书学、省公路局建设处处长廖海东、副处长杨爱民等6名公务员进行停职处理、接受调查）的基础上，向省委、省政府作出深刻检查，同时，尽快对其他相关人员进行严肃处理。
　　六是立即启动问责程序，重点查三方面的违规违纪和工作作风问题：对省公路局之前成立的专项联合调查组所有成员履职情况进行调查，对履职不力、责任不实、失职渎职等问题进行彻查，对相关责任人依法依规、从严从快进行处理；核查项目建设管理、施工、设计、监理等环节存在的问题，对不按设计图纸、不按规范标准施工、偷工减料等违规违法行为进行严肃查处，对项目监管单位省公路局、项目业主单位省公航旅集团公司下属的甘肃远大路业集团公司相关责任人责任落实不力等问题进行深查细究；对相关人员不守规矩、不遵守《信访条例》，推诿扯皮、态度生硬等作风问题进行调查处理。
　　七是省交通运输厅成立的专项调查工作组要对工程设计、施工、监理、竣工验收以及后续整改过程中发现的违法违纪问题，项目建设过程中偷工减料背后的腐败问题，按程序移交司法机关，依纪依法追究相关责任。
　　八是举一反三，立即在全省范围对已建和在建公路项目进行“拉网式”排查，迅速开展工程质量安全问题专项整治，深入查找在项目工程建设管理中存在的质量安全监管不严、管理不细等问题；在全省范围内开展信访接待、办理情况督查，严查不作为、不尽责、官僚主义、衙门作风等作风问题。
　　九是建立动态通报机制，诚恳接受新闻媒体监督，并请继续关注、报道事件相关进展情况。
　　记者了解到，从现场初步勘查和各方面反映的情况看，甘肃省认定此事至少存在4个方面的问题：一是考勒隧道确实有不按设计施工的问题，存在质量问题和严重安全隐患。二是省公路局成立的专项联合调查组履行职责不到位；远大路业整改工作明显流于形式、走了过场，存在欺上瞒下、弄虚作假的问题。三是省交通厅作为上级主管部门，明显存在着行业监管不力、项目管理不规范的问题，一定程度上也反映出交通系统党建工作薄弱、作用不彰显等问题。四是信访接访不守规矩、不遵守《信访条例》，相关工作人员不作为、不尽责，存在推诿扯皮、态度生硬等作风问题。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml