　　原标题：终于回应！他为什么坚持“中国已经全面超过美国”？
　　从这十几年的实际情况看，对中国很多预测不是夸大了，而是保守了。
　　中新社@国是直通车 微博4月1日消息，清华大学国情研究院院长
1日在“中国区域经济50人论坛2018年会上”向中新社国是直通车记者回应其曾广泛引起舆论争议的“中国全面超过美国”论。
　　胡鞍钢表示，对他人的评价不作评论，建议去看专业文章，“学术研究要用学术的形式对话”，“我们的说法用了专业知识产权数据库做论证”。
　　他表示，中国在国际专利上超日本居世界第二，到2020年之前肯定超越美国。
　　胡鞍钢认为，“学术研究要严谨，自说自话不行，因为我们毕竟是专家。”他坚持认为，中国综合实力已经超越美国。
　　早在2015年，清华大学公共管理学院教授、国情研究院院长胡鞍钢做客新浪财经《改革问道》时就指出，根据2009年，2010年的数据推算，按不变价格的国际美元，中国经济总量已经超过美国。2014年是非常重要的一个年份，它意味着2015年已经开始了一个中国世纪。
　　胡鞍钢还表示，实际上南方国家的GDP已经超过北方国家。到2030年，估计南方国家占世界总量的2/3，北方国家从现在不到一半下降至1/3。现在已经迎来了南方国家的世纪。
　　2017年底，胡鞍钢再次接受《中国新闻周刊》专访，亲上前线面对外界对上述观点的质疑。他表示，中国整体实力居世界第一，这是做过研究，并发表在《清华大学学报》，之后才对外公布。
　　胡鞍钢解释说，但要说明的是，这里讲的是整体实力，而非平均水平。中国的整体实力超过了美国，但劳动生产力还没有达到。
　　胡鞍钢进一步说，从这十几年的实际情况看，对中国很多预测不是夸大了，而是保守了。“我们一直强调原创，而原创常常违反一般人的认识。这也验证了有时候真理就是掌握在少数人手里。”
　　胡鞍钢更反驳了西方学术界提出的“中国崩溃论”，他称类似论调反映了西方意识形态的偏见，也反映了许多西方认识与理论的局限性；西方预言的破产，不仅是西方国家政治偏见的必然结果，也反映了西方主流学者对中国国情缺乏深入了解，对中国制度缺少基本耐心，对中国文化缺少基本包容。
　　来源：观察者网  @国是直通车
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml