　　原标题：有了好作风，才能修好扶贫路（一线视角）
　　一个负面问题的暴露，不会掩盖甘肃过去一年多来修复政治生态的宝贵成果，也更加激发了甘肃干部群众净化政治生态拔烂树、治病树、正歪树的坚定决心
　　4月1日，“甘肃折达公路考勒隧道段偷工减料”被媒体曝光。这段存在严重安全隐患的公路带病服役4年多，面对举报依然拖延整改。事件发生地甘肃省东乡县，是国务院确定的深度贫困县，群众出行非常不便。原本可以成为“扶贫路”“致富路”的考勒隧道，在施工、管理、监理公司和上级主管部门的层层失守下，沦为潜藏重大安全风险的“豆腐渣”工程，实在让人痛心。
　　1日深夜，甘肃省交通厅立即进行交通管制、成立调查工作组；2日上午，甘肃省政府常务会讨论决定对折达公路从项目立项、建设、资金、管理全过程进行调查，对所有涉事责任人履职情况、工作作风和违规违纪问题立即启动问责程序等9项措施。希望这些措施能挖出问题、找到漏洞，避免类似情况再次出现。
　　当地也已经认识到，路出了问题，病根还得从治理系统中拔除。从现场初步勘查和各方面反映的情况看，此事至少暴露了四方面问题：隧道不按设计施工，存在质量问题和严重安全隐患；公路局成立的专项联合调查组履职不到位，整改工作流于形式、欺上瞒下、弄虚作假；上级主管部门明显存在行业监管不力、项目管理不规范的问题；信访接访不守规矩、相关人员不作为、推诿扯皮。在面对记者提出的问题时，涉事方也是能推则推、敷衍塞责。
　　阳奉阴违、欺上瞒下，打折变通、慵懒散漫，这样的作风问题在当地已经不止一次出现。去年甘肃因为祁连山生态环境问题被党中央国务院通报，就是因为当时的少数领导干部说一套做一套。
　　“离脱贫攻坚目标实现期限越近，任务越艰巨，越要实行严格的考核评估。要用好考核结果，对好的给予表扬奖励，对差的约谈整改，对违纪违规的严肃查处”。当前，脱贫攻坚进入冲刺阶段，更加需要各地通过较真碰硬的考核促进真抓实干，通过打好扶贫反腐战打赢脱贫攻坚战，确保脱贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实。通过严厉问责对各种违法乱纪行为形成强大震慑，才能倒逼各项工作取得实效、达到目标。
　　千金难买好风气。习近平总书记多次强调，做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。一个地方政治生态的山清水秀，干部作风的敦厚淳化，不是一朝一夕就能形成的，离不开全面从严治党的纵深发力、久久为功。一个负面问题的暴露，不会掩盖甘肃过去一年多来修复政治生态的宝贵成果，也更加激发了甘肃干部群众净化政治生态拔烂树、治病树、正歪树的坚定决心。
　　亡羊补牢，未为迟也。我们期待，当地党委政府能以此次事件为契机，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气祛除形式主义、官僚主义等作风积弊，营造风清气正的政治生态，为经济社会发展凝心聚力，确保甘肃各族群众同全国人民一道迈入全面小康。
　　（作者为本报甘肃分社记者）
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml