　　原标题：回击！中国为何还不对美国使出这个“杀手锏”？
　　中国对美贸易反制措施加码。4月1日午夜，中国宣布
，其中大部分是农产品，包括水果、猪肉等。中方透露，更多的反制措施也还在酝酿中。
　　
　　听到这个消息，美国大豆生产商可能是最紧张的。
　　中国是美国大豆的最大买主，美国62%的大豆出口目的地都是中国。美国大豆出口委员会最近公布的一份报告指出，如果中国以关税回应美国的关税制裁，美国对华大豆出口可能暴跌71%。
　　“打击大豆等农产品，虽然单价不高，但影响群体广泛，而且美国农场主是特朗普的重要选民，可以直接影响他的选民基础。”瑞穗证券首席经济学家沈建光说。
　　现在中方的反制措施还不包括大豆。但从官方的表态来看，一旦美国在贸易保护的路上越走越远，中美贸易摩擦升级，中国很可能拿大豆“开刀”。
　　商务部新闻发言人高峰此前称，中方将会采取一切适当措施，坚决捍卫自身的合法权益，“不排除任何选项”。外交部发言人陆慷也表示，贸易战一旦开打，“应战的一方只会根据自身利益和需要来决定反制的时间、方式和领域。”
　　焦虑的美国农业界已经在采取行动。除了通过国会持续对特朗普政府施压外，还在福克斯等电视频道的黄金时段加大广告投放力度，目标受众是特朗普本人。
　　“我支持特朗普政府，但我对目前在贸易和关税方面的行动很担忧”，印第安纳州农民白波在一则30秒的广告中说，“中国是大豆的第一大顾客，这令我们十分脆弱。我们所有人的农场将成为贸易战中的牺牲品。”
　　
　　“大豆是中国对美贸易反制的‘重量级武器’”，商务部研究院国际市场研究所副所长白明对国是直通车说，大豆是中国的刚需，拿大豆开刀是“伤敌一千自损八百”，中国会慎重出手。
　　具体而言，中国除了要考评估限制大豆进口给美国造成的损害外，还要考虑此举会给中国大豆供应造成多大的缺口，用什么替代品弥补缺口，能否实现大豆进口多元化，大豆短期内涨价会否推高饲料价格，进而引发通胀等多方面问题。
　　在白明看来，在此情况下，即使真要打出“大豆牌”，中国也会注意把握力度和节奏。实际上，大豆相当于中国与美国就避免贸易战进行谈判时的筹码，“与其真使出这一武器，不如让它发挥威慑作用更有效”。
　　归根结底，中国实行贸易反制的目的是要让美国认识到贸易战的严重后果，把中美经贸关系拉回正常轨道。若能“不战而屈人之兵”，双方重回谈判桌前，自然是好事。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml