　　原标题：京津城际铁路一等座特等座票价将上涨 二等座票价不变
　　今天上午，北京晚报记者从中国铁路北京局集团有限公司方面证实，京津城际铁路将从5月28日起对高等级席别与二等座的比价进行调整，调整后北京南站到天津站一等座票价将由65.5元上涨到88元；特等座票价将由93.5元上涨到99元。不过，此次票价调整不涉及京津城际二等座，北京南站到天津站二等座票价依旧保持54.5元不变。
　　此前，中国铁路总公司发布消息称，2018年5月27日起，铁路运输企业将依据价格法律法规，在充分考虑旅行舒适度和运营成本差异的基础上，进一步理顺高铁动车组列车高等级席别与二等座的比价关系，部分线路高等级席别票价水平有所调整。北京晚报李博
　　来源：北京晚报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml