　　原标题：雾锁海峡路难行 悉心保障缓焦心 海口：应急第五天（民生调查）
　　本报记者 丁 汀
　　不足20公里的道路上，如果滞留过万车辆，会是什么情形？
　　2月18日起的海口，这一幕就发生了。春节期间，受大雾天气影响，琼州海峡通航条件较差，导致万余车辆、数万游客滞留海口。
　　这么多人在春节里长期滞留，物资供应怎么办？老人、小孩和病人又怎么办？
　　2月21日，在海口的各大港口，物资供应充足，越来越多的捐助物资被送往港口，三餐供应也有了热粥、热饭。每200米设置一处志愿点，老人、孩子得到妥善照顾，生病的人也在医疗点得到治疗。路并没有堵死，应急车道还是畅通的。滞留群众甚至苦中作乐打起扑克。
　　为了做好滞留旅客的保障工作，18日起，海口启动二级应急响应，19日上升为一级应急响应。截至22日，城市的应急响应时间已经将近120小时。
　　
　　
　　“我从1991年开始在港口工作。从没见过春节期间这么密集的大雾。”21日，海南海峡航运股份有限公司新闻发言人谢焕杰苦笑着说，“这个年过得不容易。”
　　海口往返琼州海峡一共有55艘船只，49艘来自海峡股份。“我们节前就开始准备了，按照原先的测算，截至2月13日进岛车辆逾10万辆，比去年增加20%。如果49艘船只正常通航，运力本来是不成问题的。”谢焕杰说。
　　然而，大雾造成琼州海峡停航，滞留乘客不断增加。18日凌晨起，海口秀英港、新海港、南港所在的滨海大道上，滞留车辆已达万辆，而滨海大道总长不过20公里。俯瞰滨海大道，密密麻麻的车辆让半座城都变成了停车场。
　　在海口市秀英港门口，海口新海轮渡码头有限公司的陈华章嗓子已经喊哑，但他还在引导旅客。
　　焦心的，并不只有海港和交通部门的工作人员。海口市春运办18日启动全市二级应急预案，19日启动一级应急预案，交警、公安、消防、安监、民政、医疗等全市各部门联动，放弃休假；志愿者们也走上街头，有的全家总动员；宾馆、酒店提供爱心餐点。截至22日下午1时，海口现已发放矿泉水17850箱、八宝粥12250箱、饼干2870箱、方便面13500箱、热馒头31300个、面包18750个、应急快餐10800份，共救助7.5万人次。
　　及时的救助和充分的保障，让许多人缓解了焦心。重庆的张女士带着小儿子，在滞留期间当起了临时志愿者；四川刘女士一家六口已经滞留超过24小时，其中还有不足两岁的婴儿，但她说：“没事，慢慢等，海口这边的人也着急嘛。”物资保障上，水和食物倒是不缺，但来之不易的热汤、热饭则优先给老人、孩子，现场秩序井然。
　　同样来自重庆，秦女士一行12人截至21日已滞留超过18个小时。她说：“遇到大雾是没办法的事，海口的保障，我们看在眼里。人美、景好，以后还要来的！”
　　
　　
　　海口市交警支队支队长李辉介绍：“我们整个7天都没放假。春节，谁家没要紧事？可这7天，连假条都没收到一张。刚动完手术的设施大队大队长，都在路面上值班48个小时了。”
　　“正因为大家都放弃了休假，我们更要铆足劲，用细心加耐心，把工作做好。”海口市常务副市长顾刚说。
　　关于滞留，很多人在网上的评论区里进行了深入思考：“为什么港口增多了船只，滞留反而更严重？”“政府部门有没有提前研判？”“气象部门是不是可以提前预警？”
　　政府积极听取意见，采取措施。18日起，各类媒体24小时发布滚动信息，提示人们气象信息和路况；城市公共服务APP“椰城市民云”增加了地点定位，方便用户；海口会展中心设置了临时安置点，可以休息、过夜；三大运营商加“椰城市民云”，共推送信息3655.4万条。唯有一条，没法“变通”：大雾通航有安全隐患，不能拿成千上万群众的生命财产安全撞大运。
　　18日，滞留车辆堵住了市区的通行道路，只剩下一条应急通道。“必须得拓宽应急通道。只要港口有车辆放行，我们就赶紧抓住时间窗口进行疏散。”李辉说道，“一米一米地挤出第二、三条应急通道，每条应急通道，都要兄弟们干一通宵。”
　　18日，因突发大雾停航4次，最长一次8小时。19日至20日，滞留严重程度达到顶峰，滞留车辆逾2万辆，人们的情绪较为焦虑，有人开始长摁喇叭、乱抛垃圾。
　　“堵在路上不容易。看到乱抛垃圾的，默默过去捡起来就是了。”秀英区环卫工人李海燕说，“顶多经过车辆时多问一句：‘有没有垃圾让我顺手带走？’时间长了，大家也就自觉配合我们工作了。”
　　滞留旅客，牵动着海南省委省政府的心。海南省委书记刘赐贵在现场指出，很多滞留车辆带着老人、小孩长时间等待，各方面工作人员都要充分理解滞留旅客的心情，进一步精心细致地做好服务，让每位旅客带着海南的温暖离开。
　　
　　
　　“我从19日晚就到海口了。到21日下午还没走成。海口的保障是到位的，天气情况我们也了解。可现在唯一的念头，是快些过海。”河南旅客李女士表示。
　　对于滞留人群而言，没什么消息比“船从对岸过来”更令人期盼的了。的确，运力问题，牵动着各方的目光；沟通、协调增加运力，也在获得各方的支持。海南省省长沈晓明专门批示：加强与广东方面轮渡的协调互动，科学调度运力尽快渡客，并全力精心做好旅客滞留海口期间的各项服务保障工作，信息要及时更新。
　　据海口市交通局局长刘东介绍，经海口市委市政府沟通协调，春运期间，湛江发往海口的班次每日最高可达98航次。船务公司都不希望放空船，因为这意味着成本将提高一倍。但不放空船，效率得不到保证。仅2月20日，湛江放空船舶到海口就达37航次。平时，两港日均合计发班约80个航次；2月20日，则达到143航次，较平时增长了78%。
　　过琼州海峡，如果不坐飞机，就只有海运一条道。位于广东徐闻县的海安新港和海安港，是海口秀英港、新海港的两大对开港口。春运以来，为缓解海口返程旅客运输压力，湛江市委、市政府和徐闻县委、县政府提供了不少支持和帮助。
　　如何让这条通道发挥更高的效率？海南和广东还在谋划对策。2月21日上午，按照海南省委省政府要求，省委常委、海口市委书记张琦一行前往徐闻县调研，并与湛江市举行座谈会，研究建立长效工作机制，从根本上解决好春运保障问题，商议共建琼州海峡两岸应急危机处理机制的具体事项。
　　据介绍，湛江方面表示，湛江将全力以赴协助海口市做好春运服务保障。将建立并进一步完善危机应急预案方案，形成高效、同步、和谐共振的协调指挥机制。
　　海口市市长丁晖要求，保持全员动员应急状态，全部要到一线，确保工作没有盲区。
　　截至21日21时，海口三港7天共运送约8.2万辆汽车安全过海。22日下午5时，海口市政府提示：目前三港正常通航。由于港口外道路有车辆10916辆，港区内车辆3520辆，共计14436辆待渡。市区交通压力较大，港口外道路严重拥堵，过海车辆滞港时间长达14小时以上，建议其他过海车辆23日早6时前暂不前往海口三港。
　　截至发稿时，海口近120小时的城市应急管理仍在继续。“现在船只运力能够保障，两岸沟通协调也很畅通，运力同比提升了1/3以上。可以说，只要天气好转，车辆滞留的情况就能缓解。”刘东说。
　　
　　海口的滞留新闻，是给这个城市、给每个滞留的人上的一堂猝不及防的公开课。
　　在遭遇突发事件时，是有条不紊还是无从下手；在供应紧张时，是漫天涨价还是平稳合理；在路程堵塞时，是文明有序还是杂乱无章；在面对抱怨时，是辩解反击还是宽容担当；在自身不足时，是完善改进还是怠惰不前……反映城市的管理水平，更体现城市的文明程度。
　　某种意义上，对一个旅游城市来说，文明程度和风景秀丽程度同等重要。
　　对旅途中的人来说，也是一场考验。长时间困于道路，心情急躁，无处抓挠，可以理解。但是，发泄和暴躁无济于事。如何面对，不仅影响自己的心情，也会影响他人的行为。少一些急躁，多一些宽容，少一些愤怒，多一些理解，少一些任性，多一些文明，对自己来讲，是文明与修养，看在他人眼里，也是别样的风景。
　　所有的遗憾和不足，所有的进步与努力，都告诉每个归途的人：文明的城市，源自精细的管理；文明的公民，会将美好的力量传递。
　　愿返程的路程更顺畅些。
　　
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml