　　原标题：台湾“八仙尘爆案”再开庭 435名受害者求偿99亿
　　海外网4月2日电 2015年6月27日，在新北市八仙乐园举办的“彩色派对”上，由于二氧化碳钢瓶喷射的色粉触及了一旁的灯泡高温表面，引发连环爆燃，导致15人死亡、484人受伤。此案的435名尘爆受害者以团体诉讼方式，对八仙乐园及举办活动者吕忠吉等人求偿近99亿元（新台币，下同，约合人民币21.4亿元），台湾士林地方法院今日（2日）再次开庭。
　　据香港东网报道，除了医疗费、丧葬费等之外，每名死者家属各求偿5000万（约合人民币1079万元）精神抚慰金，死者陈孟宏的母亲则由于在此次事件中丧夫又丧子，求偿精神抚慰金1亿（约合人民币2158万元）。
　　报道还称，庭讯后，该案律师团召集人吴荣达指出，此案关键部分是伤者的劳动力损伤鉴定，而由于每家医院的鉴定标准不一，目前正由亚东医院、长庚医院等同时鉴定，预计今年可完成所有伤者的鉴定。
　　据早前报道，此前，“八仙尘爆案”的受害者委由台湾“消基会”提起了民事团体诉讼。2017年3月29日，此案在士林地方法院首度开庭。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml