　　原标题：戴耀廷称不赞成“港独”却不道歉 港媒批其“暗桩”
　　海外网4月2日电 日前，香港非法“占中”发起人之一、香港大学法律系副教授戴耀廷在台湾鼓噪有关香港可以考虑成立“独立国家”的谬论，连日遭到香港各界狠批。今天（2日）戴耀廷改口称“不赞成‘港独’”，但继续叫嚣“无需为早前发表的‘港独’言论道歉”。
　　据台湾联合新闻网消息，戴耀廷今天上午在电台节目回应说，他不赞成“港独”。香港籍全国人大常委会委员谭耀宗批评“占中”发起人戴耀廷，早前在台湾发表涉及“港独”的言论，是要汇合“台独”势力搞“港独”，认为事件与言论自由无关，值得谴责，又质疑戴耀廷是否别有用心，同时担心戴耀廷的言论会否误导学生，是否仍适合在大学任教。
　　对此，戴耀廷声称，舆论施压让香港大学辞退他，要“杀鸡儆猴”，令其他人不再讨论“港独”。他继续叫嚣，“无需为发表香港可考虑成立‘独立国家’的言论道歉。”
　　前些天，“台独”组织举行“独派”论坛。香港前立法会议员刘慧卿、非法“占中”发起人之一的戴耀廷、被取消立法会议员资格的游蕙祯，及香港一些学生组织代表等9人出席。戴耀廷在论坛上继续推销其谬论，他鼓吹香港可以考虑成立“独立国家”，更表示不仅与台湾有联系，还要通过各外部势力的“全方位的联系”，建立所谓的“大联盟”。
　　关于戴耀廷，其历史斑斑劣迹。据侠客岛报道，比如在“占中”期间抢先“跳船自保”、“占中”后自首却不认罪，是个典型的投机分子。这次，感觉情况不妙后，他又一次“故技重施”，在社交账号上发文，否认自己支持“港独”，还被港媒怀疑与一众“军师”开会，研究如何脱身。
　　从2013年提出“占中”主张以来，戴耀廷给人的印象是一直打着“民主”和“真普选”幌子，策动年轻人冲锋在前当炮灰，自己却保持距离不轻易涉险。这次可能是因为“五独合流”同类相聚而“真情流露”，一不小心把“真港独”的心里话说出来了。
　　戴耀廷的“港独”言行则在香港引发舆论震惊。3月30日，特区政府发表声明表示，对戴耀廷相关言论“感到震惊，并予以强烈谴责”。特区政府重申，任何有关“港独”的主张都不符合“一国两制”、《基本法》以及香港社会的整体和长远利益。
　　文汇报发文怒批，戴耀廷早在学生时期已涉与外国势力及“独派”勾结，于港大毕业时已被“相中”成外国势力的“暗桩”，从英国回流后则潜藏校园荼毒法律界学生
至2013年，戴耀廷正式伸开“独爪”，不断鼓吹“违法达义”歪风，非法“占中”失败后又提出“雷动计划”插足立法会选举。戴耀廷誓向“魔道行”，公然违反基本法，飞赴台湾煽“独”、分裂国家，严重损害“一国两制”以及香港法治的核心价值，无法无天！
　　国务院港澳事务办公室发言人3月31日发表谈话表示，香港极少数人勾结外部分裂势力，公然宣扬所谓香港“独立建国”等言论，充分暴露了其分裂国家的企图，严重违反国家宪法、香港基本法和香港现行有关法律，是对“一国两制”底线的挑战，对此类活动绝不能置若罔闻、纵容姑息。我们坚决主张并支持香港特别行政区政府依法规管“港独”分子与外部分裂势力的勾连活动，以切实维护国家主权和安全，维护香港的长期繁荣稳定和香港社会的根本利益。
　　中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人同日表示，“港独”严重违法，绝不可能，在全中国乃至全世界都是零空间，包括香港市民在内的全体中国人对其必定是零容忍。（海外网 庞晟）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml