　　原标题：被玩弄而不自知！台当局高调欢迎“台旅法”推手访台
　　海外网4月2日电 当外界舆论无一例外的直指
，而向台当局发出警告之际，台当局今天（2日）却还高调向外宣称，“台湾旅行法”主要推手访台，讨论所谓“台美问题”。令人讽刺！用台退将才向蔡当局喊过的一句话就是：“美国把台湾当筹码，在玩你呢！”
　　台外事部门今天（4月2日）表示，“台湾旅行法”主要推手、美国联邦众议院外交事务委员会主席罗伊斯1日至3日访台，将就所谓“台美外交”、经贸及安全合作等议题交换意见。
　　台外事部门上午发布新闻稿声称，“美国联邦众议院外交事务委员会主席罗伊斯与众议员谭妮，两位众议员皆是美国联邦众议院‘国会台湾连线’（Congressional Taiwan Caucus）成员，也是台湾在美国国会的重要友人。”台外事部门还细数这位推手如何“友台”，“罗伊斯（Ileana Ros-Lehtinen）任联邦众议院外委会主席任内，曾两度召开所谓‘台湾为何重要？’听证会，吁请国会及行政部门重视‘台美关系’，同时也积极协助推动多项‘友台议案’，包括曾连署‘台湾旅行法’，并在众议院院会审议法案时，亲自赴议场发表演说，争取支持。另在蔡英文出访中美洲‘友邦’过境美国迈阿密期间，罗伊斯曾欢迎过蔡英文。”
　　近期美国对中国大陆大打“台湾牌”，蔡当局则进一步强化所谓“联美抗陆”政策，无视各方警告。对此，舆论无一例外的指出，美国这是在打“台湾牌”，玩弄台湾！
　　3月28日，中评社发文指出，蔡当局不理会警告，执迷“台湾牌”，继续对两岸关系“拆房毁田”，其结果必是逼使大陆采取更多、更大反制动作。事实上，大陆对台“武统”的准备已经在路上，为势所逼，不得不然。
　　台湾“中国时报”曾提醒说，特朗普签署“台旅法”，鼓励美台之间所有层级互访，相当于让美国的力量堂而皇之介入台湾海峡，这是中国大陆绝对无法容忍之事。中国大陆必然更警觉外力介入内政，将祭出更严厉的对美和对台政策。
　　台湾“中央社”直言，“台湾旅行法”把中国大陆和美国关系推到了风口浪尖上，也给两岸关系带来巨大的不确定性，一旦“美台”充分利用这一法律搞牵制大陆的活动，不排除台海局势出现地动山摇的可能。文章说，“台湾旅行法”生效对台湾将是“短多长空”，台美交流及高层互动固然可能增强，但突破势必付出代价，台湾在经贸和军售的谈判上，即使不让美方予取予求，也一定要做重大让步；更可悲的是，在未来中国大陆和美国角力过程中，台湾不只完全处于被动，也把自己逼入墙角，无形之中使两岸终局摊牌阶段提前，“这对台湾究竟是福是祸？难道还不清楚吗？”
　　“台驻美国军事代表团”前团长、退役海军少将淡志隆向台当局发出警告，“美国是想把台湾当成筹码，美国是想玩你呀！”在绿营内部也有人表示忧虑。民进党“立委”郭正亮近日预测，对于特朗普打出的“台湾牌”，中国大陆一定会对应，4月到6月台湾很可能会发生大事。有说郭正亮是“民进党内难得的明白人”，可惜他的预言或警告不获蔡当局重视。
　　侠客岛发文分析，台湾在特朗普眼中，不过是筹码而已 。文章指出，如同有专家说的，在美国将中国作为主要战略竞争对手，即将在经贸上出台对华一揽子措施的时候，“台湾旅行法”确实会给美中关系增添新的变数，成为美国牵制中国的又一工具。
　　但是，从特朗普的角度来讲，他上台前就声称要在贸易上制裁中国。上台后就在涉台问题上动作频频，又是同蔡英文通电话，又是放风非议“一个中国”原则。这种商人治国式的叫价冲动，贯穿在他的治国理政理念中，不会停止。一言蔽之，试图想做成大交易。台湾在他眼中，不过是筹码而已 。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml