　　原标题：对中国免签、落地签国家已达68个，最高效的国家一分钟出签
　　4月2日，携程旅游在上海发布了我国首个“全球签证服务中心”，并发布《2017-2018年度国民出境游签证报告》和各国签证办理度排行榜，从签证角度对国人出境旅行的最新特征进行了解读。
　　报告显示，国人出境游和签证办理便利度大幅提升。目前对我国持普通护照中国公民提供免签、落地签的国家数量已达68个。各国签证条件简化、电子签实行，极大便利了中国公民出境旅游。
　　“签证便利度排行榜”前三甲分别是马来西亚、土耳其和柬埔寨，在线办理签证最快只需要1分钟出签。亚洲等短线国家平均办签时长缩短到平均6.8个工作日。
　　为了招揽中国游客，各国签证政策的变化频次明显提高，特别是多个热门目的地对中国开放免签或落地签。报告显示，截至今年3月15日，持普通护照中国公民可以免签证或落地签前往的国家数量增至68个。相比去年3月份的61个增加了7个，增幅喜人。这七个国家分别是阿联酋、巴巴多斯、加蓬、玻利维亚、卡塔尔、卢旺达、圣多美和普林西比。
　　这些国家和地区包括11个互免普通护照签证的，例如毛里求斯、塞舌尔、塞尔维亚等；15个单方面允许中国公民免签入境，比如阿联酋、印度尼西亚、韩国济州岛、摩洛哥等；42个单方面允许中国公民办理落地签证，例如泰国、越南、柬埔寨、马尔代夫等。
　　2018年，韩国冬奥会对观赛的中国团队游客免签；俄罗斯世界杯对中国游客免签；欧洲阿尔巴尼亚在4到10月对中国实行旺季免签。
　　从办签证数量看，携程签证平台共可以办理的122个国家和地区中，前十大热门国家分别为：泰国、日本、新加坡、马来西亚、美国、越南、澳大利亚、菲律宾、加拿大和柬埔寨。这些国家也基本上都在签证便利度上排名领先，也说明签证便利性是推动出境游的重要引擎。
　　不少国家成为最近一年中国人出国旅游的“黑马”，2017-2018年办签数量上涨最快的前十大热门目的地：俄罗斯、日本、越南、菲律宾、奥地利、印度、西班牙、荷兰、新西兰、意大利。俄罗斯、日本、越南分获前三，通过携程办理签证人数增长依次为127%、90%、74%。凭借2018年世界杯的举办对中国游客的招揽，俄罗斯办签涨幅强势登顶第一位。日本也因为在2017年5月份简化了签证政策，赴日人数激增。
　　而办签便利度最高的前十名依次是：马来西亚、土耳其、越南、柬埔寨、泰国、俄罗斯、新加坡、美国、印度和菲律宾。相比2017年，绝大部分目的地的签证便利度都有提升。主要体现在电子签证的实施、材料的简化、办签时间缩短、价格下调等。马来西亚、柬埔寨、土耳其等因快速的网上电子签制度排名领先。
　　从办理签证人群的构成中也可以看出中国出境游游客人群的主要特征。
　　携程签证对用户的抽样调查发现，办签人群00后占11%，90后占18%，80后占31% ，70后占19%，中老年人占21%。显然，80后仍是办签群体的中坚力量，但90后00后的势头也正在猛增。
　　女性占比达到55%，这也从侧面说明女性在旅游行为中占据主导地位。
　　在收入方面，办签人群中家庭年收入10万以下占9%，10-20万占28% ，20-30万占21%。30万以上占26%。
　　从办理城市来看，在最近一年通过携程办理签证的百万级旅游者中，办理签证最多的前十五大城市为：上海、北京、广州、成都、深圳、南京、杭州、苏州、天津、佛山、武汉、无锡、重庆、宁波、东莞。
　　可见，除了上、北、广、深的一线城市以外，二线城市出境游继续一路高跟猛进，尤其是长江三角洲和珠三角城市成为中国公民出境游的两大重点区域。成都、重庆等城市也后力强劲。
　　携程签证报告还通过对实际办签证用户的问卷调查，发布了“国民办签最关心因素排行榜”，其中出签率和材料繁简程度占前两位，关注程度都到达69%、66%；对办签时长、办签资质和专业度也较为看重，关注程度都在50%以上，价格、服务水平、拒签退款关注度也都在40%以上。
　　用户的调查还发现，在携程签证平台的服务保障中，旅游者认为最有价值的是：“价格透明”、“进度实时”、“退款保证”、“信息安全”、“拒签全退”。
　　携程签证专家分析，从用户调查看，办签出签难易程度、服务商专业度是我国出境游客最为关心的两大因素，办好签证是出境游的前提，能否顺利出签、旅行社机构是否靠谱最为重要，价格反而排名其次。这说明消费者心理越来越成熟。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml