　　原标题：美警方查获
卧室藏枪及1600发子弹 寄宿家庭主人遭调查　
　　[环球网综合报道]台湾“中央社”3日援引美国哥伦比亚广播公司（CBS）网站报道，美国宾夕法尼亚州上达比警方表示，上周因扬言到学校开枪而被捕的台湾交换学生孙安佐，已被查获拥有一把手枪和1600发以上子弹。
　　警方表示，孙安佐拥有数百发AR─15和AK─47步枪子弹，他还透过在网络上购买零件，自行组装了一把9厘米手枪。这些零件难以追踪，他涉嫌计划要在5月1日到学校开枪。
　　法院纪录显示，孙安佐曾对一位同学透露可能的攻击行动，而这位同学将此事告诉一名学校职员，使得攻击计划东窗事发。
　　宾州上达比（Upper Darby）警局总监奇伍德（Michael Chitwood）召开记者会说，在警方通知孙安佐寄宿家庭的主人有关孙遭到调查后，孙安佐卧室内装有手枪和弹药的一只提袋即被移往他处藏放。
　　警方不愿透露寄宿家庭主人的姓名，也未说明是否会对此人起诉。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml