　　原标题：两岸关系缓和靠什么？ 国民党“立委”说：发行“大中华货币”……　　
　　[环球网综合报道]“大中华货币”？这是……什么币种？
　　今日（2日），国民党“立委”罗明才在“立法院”质询台湾“中央银行”总裁杨金龙时，就提出了这样一个概念：“两岸有没有可能成立‘大中华货币’？”
　　香港中评社2日报道称，台“立法院”财政委员会2日邀请台湾“中央银行”总裁杨金龙进行专题报告，并备质询。 会上，国民党“立委”罗明才质询杨金龙时提及人民币升值的问题，杨金龙表示，如果（人民币）持续开放且币值稳定，市场接受程度自然会上升。随后，罗明才问道“两岸未来有没有可能成立大中华货币的概念？”
　　对此，杨金龙并未否认该方向，还称在两岸发展还很缓和、比较热络之时，就要谈SWAP换汇协议，“但就是因为大陆方面考量政治因素”。
　　而对于罗明才的提议，国民党“立委”费鸿泰也表示支持，他的理由是：如果台湾“央行”可以朝“大中华货币”这个方向来做，两岸关系会缓和很多。
　　
　　众所周知，2016年5月20日蔡英文当局上任后，两岸关系出现“急冻”态势，拒不承认“九二共识”，还一度在国际上告“洋状”宣称大陆处处在国际空间上“打压”台湾。从岛内情况来看，陆客不来，导致岛内观光业惨淡萧条，民怨连连。再是大陆开通M503航线后，台当局为报复，祭出限制大陆两岸航班春节加班机的反制措施，导致数万名台商台生无法回台和家人团聚。
　　对于台湾目前的状况，国民党前主席洪秀柱曾在受访时表示“很忧心”。她认为，蔡英文当局不承认“九二共识”，嘴上声称“承诺不变、善意不变”，但事实上做的事情与此相反，说一套做一套，民进党在两岸关系上的做法会把台湾整死。
　　台湾《中国时报》也曾发表社评批评蔡英文当局，如今的两岸关系极为艰困，但不是不能解决，“蔡英文要看清大局、摆脱牵制，做出决断，路会更开阔。打开两岸的结，蔡英文的阴霾即可扫去大半”。
　　对于两岸关系未来走向，国台办发言人安峰山此前在例行新闻发布会上已作出回应，两岸政治僵局的原因和症结众所周知，回到“九二共识”的政治基础，才能让两岸关系重回和平发展的光明大道。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml