　　原标题：铁总：引入社会优势资源参与动车组WiFi建设运营
　　中新网客户端北京4月3日电 记者从中国铁路总公司获悉，3月30日，中国铁路投资有限责任公司属下的动车网络科技有限公司在北京产权交易所挂牌转让49%股权，引入社会优势资源参与动车组Wi-Fi建设与运营。
　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，铁路部门高度关注广大旅客对动车组Wi-Fi服务的期盼，近年来，组织有关单位对动车组Wi-Fi系统的技术、建设及运营等开展了深入系统的论证，形成了“统一技术标准、统一运营平台、统一组织实施”的基本方案，由中国铁路总公司所属的中国铁路投资有限责任公司全资设立动车网络科技有限公司具体实施。
　　投入运营后，动车组Wi-Fi平台将向旅客提供包括列车影院、休闲娱乐、应用下载、新闻资讯在内的多种服务，进一步丰富旅客旅途生活。
　　这位负责人表示，此次股权转让，是铁路部门加快推进国铁企业改革、积极发展混合所有制经济的有益探索，对于发挥社会各方资源优势，提高铁路服务水平，具有重要意义。铁路部门秉持开放合作、优势互补的理念，按照国有产权交易相关规定，公开转让动车网络科技有限公司部分股权，在实现国有资产保值增值的同时，引入社会优势资源，发挥其在资金、技术、运营、管理等方面的优势，努力提高Wi-Fi运营服务水平，提升旅客乘车体验。
　　据悉，动车网络科技有限公司为中国铁路投资有限责任公司设立的全资子公司，负责开展全国铁路动车组Wi-Fi建设与运营工作。中国铁路投资有限责任公司为中国铁路总公司属下全资子公司。（完）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml