　　原标题：习近平访朝是否有时间表？外交部密集回应十个涉朝问题
　　3月28日外交部发言人陆慷主持例行记者会。在记者会上，陆慷就中朝最高领导人会谈回答了多个记者提问。
　　答：应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩于3月25日至28日对我国进行了非正式访问。习近平总书记同金正恩委员长就中朝关系和共同关心的问题进行了深入会谈。
　　金正恩委员长首次访华和中朝最高领导人此次会谈体现了中朝双方对两党两国关系的高度重视。中朝传统友谊是双方共同的宝贵财富。习近平总书记在会谈中强调，维护好、巩固好、发展好中朝关系，始终是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志一道，继续发挥高层交往的引领作用，深化战略沟通，扩大交流合作，积极促进和平发展，夯实两国友好的民意基础，推动中朝关系长期健康稳定发展，造福两国和两国人民，为地区和平稳定发展作出新的贡献。
　　此访期间，双方领导人也就国际和朝鲜半岛形势深入交换意见。习近平总书记积极评价了今年以来朝方为半岛形势积极变化作出的重要努力，重申了中方有关原则立场，指出中方将继续发挥建设性作用。下一步，我们愿继续同包括朝方在内的有关各方一道努力，结合中方“双轨并进”思路及各方有益建议，共同为半岛的无核化及和平稳定、共同为本地区及世界的长治久安而努力。
　　答：中方一直高度重视发展中朝友好合作关系。我们也多次重申过，中方一贯坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商妥善解决半岛问题，我们也一直本着这一原则在半岛问题上发挥着积极的建设性作用。作为联合国安理会常任理事国，中方履行自身国际义务的意愿是毋庸置疑的。
　　答：中朝之间有高层互访的传统。高层交往在中朝关系发展中历来发挥着最重要的引领和推动作用。在会谈中，习近平总书记明确指出，愿在新形势下同金正恩委员长通过互访、互派特使、互致信函等多种形式保持经常联系。我们愿同朝方牢牢把握世界发展大势和中朝关系大局，加强高层交往，深化战略沟通，扩大交流合作，造福两国人民和各国人民。你说没有在中方的消息稿中看到，我只能说你没有好好看消息稿。
　　答：关于此访发生的时机和原因，建议你仔细阅读中朝双方已经发布的消息稿，已经说得非常清楚了。
　　至于通过此访和中朝最高领导人此次会谈达成了什么目标，刚才我已经作了比较详细的阐述。关于中朝两国传统友好和两国关系方面，双方都已经确认推动中朝关系在新的历史时期迈上新的台阶。同时，我也介绍了，中朝两党两国最高领导人就当前国际和半岛形势深入交换了意见，也达成了很多共识。建议你仔细阅读消息稿。
　　答：杨洁篪特别代表访韩期间将会见文在寅总统，也将同韩国国家安保室长郑义溶举行会谈，会见韩国外长康京和。
　　此次访问主要是就推进中韩关系和妥善处理半岛问题同韩方深入交换意见。我不知道你有没有注意到，韩方也已经发布了有关消息。
　　答：刚才我已经介绍了，在中朝最高领导人的此次会谈中，双方就半岛形势深入交换了意见，也达成了很多共识。六方会谈是推动半岛问题解决的重要平台，推动其尽早恢复是有关各方应该共同努力的方向。我们希望有关各方本着“9·19共同声明”确立的原则和精神，同步对等解决彼此合理关切，为政治解决半岛问题、实现半岛长治久安共同努力。
　　答：自今年初以来，大家也注意到了，半岛形势朝着正确解决的方向迈出了重要步伐。我们在这里多次说过，对一切有助于促进相关各方之间对话和解、有利于进一步增进半岛缓和势头的努力，不论是什么形式和安排，中方都愿给予支持。
　　答：你觉得中方发布的消息稿还不够详细吗？电视新闻报道了约14分钟，有约3400字。
　　答：关于第一个问题，我已经说得非常清楚了，金正恩委员长对中国的非正式访问是从3月25日至28日，我相信这已经非常清楚了。
　　关于第二个问题，如果是“秘密访问”，我们不会发消息。
　　答：刚才我介绍过，中朝双方发布的消息稿也已经讲得很明确了。第一，中朝两党两国领导人的高层往来，一直是中朝之间的一个很好的传统；第二，在双方最高领导人此次会谈中，习近平总书记和金正恩委员长都表达了要通过互访、互派特使、互致信函等多种形式保持经常联系，特别是双方都同意高层交往的引领作用对进一步发展中朝两党两国关系至关重要。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		

		
    
	
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml