　　原标题：这个委员会，有4位中央政治局常委
　　撰文 | 孟亚旭　
　　
第一次会议4月2日下午举行，这是继中央全面深化改革委员会第一次会议后的又一个重磅会议。
　　在官方对这次会议的报道中，我们也窥得了“中央财经委员会”的领导——
　　主任：习近平
　　副主任：中共中央政治局常委、国务院总理李克强
　　委员：中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁
　　中共中央政治局常委、国务院副总理韩正
　　这一领导架构基本与改革原中央财经领导小组保持一致。本轮改革方案对外披露后，党中央决策议事协调机构就备受外界关注。
　
　　政知见（微信ID：bqzhengzhiju）先来说一个背景。
　　本轮机构改革中，党中央决策议事协调机构变动较大，其中有四个“领导小组”更名为“委员会”——中央全面深化改革委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央财经委员会、中央外事工作委员会。
　　官方的定性是“负责相关领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实。”
　　更名为四个委员会后，“中央全面深化改革委员会”和“中央财经委员会”分别在3月28日和4月2日召开了第一次会议。与中央财经委员会一样，中央全面深化改革委员会的领导也是上述四位常委：
　　主任：习近平
　　副主任：李克强、王沪宁、韩正
　　
　　第一次会议，意义重大。
　　根据官方报道，中央财经委员会第一次会议研究审定《中央财经委员会工作规则》，这个不难理解，无规则不成方圆。
　　政知君注意到，对上述规则官方并未披露其具体内容，但点明了整体方向——强调要加强党中央对经济工作的集中统一领导，做好经济领域重大工作的顶层设计、总体布局、统筹协调、整体推进、督促落实。
　　此外，第一次会议聚焦三项内容：金融风险、精准脱贫和环境问题。
　　前几天新华社曾发文称，中央财经领导小组“每一次会议的议题，都是习近平总书记精心谋划、深入调研、反复研究、深思熟虑后亲自确定的。每次会议他都亲自主持，对每一个议题，他都发表重要讲话。”
　　由此可见上述三项内容的重要程度。
　　而值得一提的是，中央财经领导小组的决策，会通过小组会议纪要和中央文件形式明确任务分工和责任主体，推动各地各部门落实。
　　
　　更名的4个委员会，分别对应四个办事机构——中央全面深化改革委员会办公室、中央网络安全和信息化委员会办公室、中央财经委员会办公室、中央外事工作委员会办公室。
　　而这些办事机构的人员组成也在陆续被披露。
　　比如中共中央政治局委员杨洁篪履新“中央外事工作委员会办公室主任”。
　　改革前，杨洁篪曾担任中央外事工作领导小组办公室主任。改革后，中央外事工作领导小组更名为“中央外事工作委员会”，办公室主任继续由杨洁篪担任。
　　十九届中候补乐玉成则成了中央外事办首位外调者。
　　前几天，外界通过“外交部官网”得知，担任中央外事工作委员会办公室副主任的乐玉成被调到外交部，履新外交部副部长。
　　
　　在本轮改革中，党中央决策议事协调机构变动很大，除上述4个更名的情况外，还有其他情况。
　　新组建的有中央全面依法治国委员会（办公室设在司法部）、中央审计委员会（办公室在审计署）、中央教育工作领导小组（秘书组设在教育部）。
　　不再设立的是“中央维护海洋权益工作领导小组”，有关职责交由中央外事委及其办公室承担，在中央外事工作委员会办公室内设维护海洋权益工作办公室。
　　办事机构归口的是“中央机构编制委员会”，其办事机构即“中央编制办”承担中央机构编制委员会日常工作，归口中组部管理。
　　职责被整合的是“中央农村工作领导小组办公室”。
　　改革方案将中农办的职责，与农业部，国家发改委的农业投资项目、财政部的农业综合开发项目、国土资源部的农田整治项目、水利部的农田水利建设项目等管理职责整合，组建农业农村部，作为国务院组成部门。
　　
　　议事协调机构中，中农办近期有人事变动。
　　在这一轮党和国务院机构改革中，中农办被整合进新组建的农业农村部。原农业部官网目前已改名农业农村部，其官网披露了新部门的领导班子，共13人，其中：
　　也就是说，改革后，原来的中农办主任到农业农村部任了副部长，而新的中农办主任则由农业农村部部长兼任。目前披露的情况看，农业农村部现在共两位党组副书记。
　　一个背景是，中农办是“中央农村工作领导小组”的办事机构。
　　“按照惯例，中央农村工作领导小组不是一个常设机构。它是由国务院分管农业的副总理担任组长，副组长是一些正部级官员，中农办主任是副部级的官员。”政知见（微信ID：bqzhengzhiju）请教了一位国务院发展研究中心的相关专家。
　　在他看来，中农办转到农业农村部，意味着中农办原本的职责将被整体划到农业农村部，而农业农村部部长韩长赋成了中农办主任，中农办升格，由副部级升为了正部级机构。
　　不过，改革后的党中央决策议事协调机构将如何运行，尚待官方披露。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml