　　原标题：中石油集团原副总汪东进接替武广齐，出任中海油党组副书记
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）4月3日获悉，现年55岁的中国石油天然气集团有限公司（下称中石油集团）原副总经理、党组成员汪东进，已调往中国海洋石油集团有限公司（下称中海油）担任董事、党组副书记。
　　中海油官网已更新上述人事变动。4月2日晚间，中国石油（601857.SH；00857.HK）公告称，汪东进因工作岗位调整，辞去中国石油天然气股份有限公司副董事长、董事及总裁职务，同时卸任董事会投资与发展委员会主任委员职务。
　　此前，中海油党组副书记由该公司“第一副总经理”、中海油“老人”武广齐担任。武广齐生于1957年8月，已超期服役半年有余。
　　中海油是中国最大的海上油气生产商，1982年2月成立于北京。目前，由年近57岁的杨华担任中海油董事长、党组书记，60岁的刘健担任总经理、董事、党组副书记，两人在中海油的工作经历均超过30年。
　　汪东进在石油天然气行业拥有超过30年的工作经验，曾长期从事油气勘探开发工作，其中海外业务经验尤为丰富。1982年，汪东进毕业于华东石油学院开发系石油钻井专业，获学士学位， 2012年毕业于中国石油大学（北京）石油工程管理专业博士研究生，获工学博士学位，休斯顿大学EMBA，教授级高级工程师。
　　1995年7月，汪东进出任江苏石油勘探局副局长。1997年12月，任中国石油天然气勘探开发公司副总经理、大尼罗国际作业公司（苏丹）总裁、中油国际（尼罗）有限责任公司总经理，三年后兼任中油国际（哈萨克斯坦）有限责任公司、阿克纠宾油气股份有限公司总经理。2002年10月，出任中国石油天然气勘探开发公司总经理、党委副书记。2004年4月，出任中石油集团总经理助理兼中国石油天然气勘探开发公司副董事长、总经理、党委书记，2008年9月起任中石油集团副总经理、党组成员。2014年5月至2018年3月，任中石油集团集团党组成员、副总经理兼股份公司副董事长、总裁。
　　中石油官网消息，3月26日，汪东进以中石油集团副总经理、股份公司总裁身份与来访的俄罗斯诺瓦泰克总裁米赫尔松、法国道达尔集团董事长兼首席执行官潘彦磊在北京举行三方会谈，就推进LNG合作项目深入交换了意见。这是汪东进最后一次以上述头衔出现在公开报道中。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml