　　原标题：罗智强用寓言故事讽刺蔡当局 批台湾”天天愚人节“
　　[环球网综合报道]民进党“立委”林俊宪批评国民党愚弄民众几十年。据台“中时电子报”2日报道，马英九办公室前副秘书长罗智强对此反轰，蔡英文上台后，现在的台湾“天天都是愚人节”。罗智强稍早还贴出一张写着“当鱼的，傻到相信一只猫的话？”的照片讽刺。
　　林俊宪批评国民党愚弄大家几十年。罗智强对此表示，赖清德把人民当白痴，民进党够“争气”，上台两年只会拉扯五十年前的往事，现在的台湾“天天都是愚人节”，人民早被蔡英文唬弄到连呼吸都成了奢侈。
　　罗智强还用“猫与鱼”的“伊罗寓言”嘲讽说，马本来是池塘的“国王”，猫批评马无法增加鱼群的粮食，也没有改善池塘的水质，是个无能的国王。鱼群们相信了猫，于是赶走了马，转而拥戴猫当国王。但猫并未增加鱼群的粮食，或者改善池塘的水质，鱼群反而因为失去马的保护，猫每餐都可以毫无顾忌地吃掉两条鱼。终于有鱼儿向猫抗议，猫却好整以暇地回答：“你们当鱼的，怎么会傻到去相信一只猫的话？”
　　对此，网友留言表示“愚民太多了，可能喜欢过苦日子的人比较多”、“最惨的是，这些鱼还是执迷不悟”、“好有深度的伊罗寓言，意义深长”、“很多傻鱼还是相信猫的，无知是一种没药医治的病”、“希望有一天鱼可以变成鳄鱼，把猫当早餐”、“对台湾民众是最贴切的比喻，若还不知反省，只有任人宰杀唱悲歌”、“更可怕的是，猫还安排饿了许久的猫群执政鱼池！”
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml