　　原标题：募兵方式引议论 台防务部门严禁街头摆摊轻佻文宣
　　中新网4月2日电 据台湾“中央社”报道，近日基层台军官兵募兵方式引起议论，台湾防务部门今天发布新闻稿表示，严禁官兵在街头宣传、摆摊及实施网络轻佻文宣招募作法，以免影响军人形象。
　　据悉，近期台军基层为募兵政策，除了有将官亲自带下属至淡水老街亲自招募外，也有多名女性官兵在社群媒体发文，发文内容引起各界议论。
　　台湾防务部门发布新闻稿表示，上月30日邀集全军旅级以上单位主管召开检讨会后，要求台军招募文宣应以强调守护家园等“核心价值”与“军人专业特性”为主轴。
　　同时要求营连级部队应专注战训本务，招募的重点应于留营辅导、新训转服、营内恳亲倡导及社团活动，严禁官兵在街头倡导、摆摊及实施网络轻佻文宣招募作法，以免影响军人形象。
　　台湾防务部门指出，“募兵制”实施计划订定志愿役人力目标为90%，目前台军兵力总员额为215000人，扣除维持员额（学生、入伍、受训、住院调疗及留职停薪）约19000人，及文职、聘雇（约7900人），军职编制计188000人。
　　以计划目标90%计算，需169000人，以近3年人力成长推估，预判2018年底志愿役兵力可达约152000人，编现比为81%，仍缺约17000人。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml