　　原标题：问题
，是缺“钢筋”还是缺“脑筋”？ | 新京报快评
　　工程建设时的偷工减料、整改落实时的敷衍搪塞，秉承的是一以贯之的思路，那就是：涂涂抹抹，只求得外边光鲜，逞一时之雄，可以蒙混过关就行了。
　　文 | 胡印斌
　　一条题为《甘肃火了！》的文章，日前刷屏朋友圈。
　　据央视报道，甘肃省折达公路是一条投资近16亿的扶贫公路，此前因考勒隧道工程质量问题被举报。调查结果显示，考勒隧道内原设计中“双层钢筋”，施工后变成了“单层钢筋”，存在着严重安全隐患。随即，调查组要求相关部门对隧道封路进行加固整修，计划2017年11月28日完成整改。
　　然而，央视记者近日追踪调查发现，当地并没有封路加固隧道，只是找人刷了些涂料就算完事。而当记者到甘肃省公路管理局及其上级部门甘肃省交通厅采访时，却被像踢皮球一样推来推去。
　　尤其令人不安的是，该省公路管理局建设管理处有关负责人居然说，“人家说整改好了，我又没空上去看去。”这也让人疑惑：莫非相关施工单位说什么，主管部门就照单全收？果真如此，那就不仅仅是懒政，而是涉嫌渎职了。
　　今天凌晨，甘肃省交通厅官网通报消息，决定“对中央电视台曝光的工作不实、推诿扯皮的6名相关人员进行停职调查，并责成甘肃省公路航空旅游投资集团公司对项目业主、施工等单位相关人员做出处理。”此外，决定对折达公路考勒隧道立即进行交通管制；成立以甘肃省交通运输厅厅长为组长的调查工作组等。
　　甘肃省有关部门在媒体曝光后，迅速采取补救措施，并特别表明要查找“作风不实、工作推拖、态度生硬”等顽疾，表态要“零容忍”“彻查”“知耻而后勇”，这无疑值得肯定。
　　纵观整个事件，已然是问题连着问题，公众很多疑问也挥之难去：
　　其一，折达公路耗资巨大，且关系到当地民众的脱贫致富，当地理应严格把关、严密监管，何以会出现“双层钢筋变单层”的严重质量问题？整个工程的施工、监理为何会全环节失守？工程的验收报告又是怎样通过的？
　　其二，去年既已明确了整改责任，相关单位理应积极整改、补救过失，为何却敷衍塞责，非但没有严格按照相关规定实施封路、加固等措施，反而涂涂抹抹弄一点涂料，把问题遮盖起来就算交差？
　　工程建设时的偷工减料、整改落实时的敷衍搪塞，秉承的是一以贯之的思路，那就是：涂涂抹抹，只求得外边光鲜，逞一时之雄，可以蒙混过关就行了。至于工程质量、安全责任、社会影响等，并不在他们的考虑范围之内。   
　　复盘这起事件，自始至终，当地监管部门对建设单位、施工单位公然的“体贴”乃至袒护，不免让人将质疑的矛头对准了有关监管人员与建设方、监理方间的政商关系，指向了扶贫建设资金使用的正当性。
　　好在，甘肃省交通厅在通报中立下了军令状，要“彻查工程质量安全问题背后的违规违纪腐败问题及工作作风问题，以零容忍的态度严肃追责问责。”严查之下，想必很多疑点可以渐次廓清。
　　就像涂涂抹抹遮不住“单层钢筋”的脆弱，本质上的“腐败案件”也没法用“作风问题”来涂抹——我们希望，以这条引发公众强烈关切、存在严重安全隐患、涉嫌扶贫腐败的问题隧道为突破口，当地调查组可以一追到底，对其中的违纪违法问题彻查清楚，及时予以公开，也严肃整治这种“以涂抹代整改”的局域政治生态。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml