　　
，是中国政府已经部署的应对行动的一个重要部分。从中可以看出，中国已经准备好了一整套能够起到较好效果的措施。
　　文 |社论
　　中国财政部于4月1日深夜发布通告，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务。
　　具体为，对原产于美国的7类128项进口商品在现行基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。这一决定已经在昨天，也就是本周一起生效。
　　财政部作出的这个决定，并不让人感到意外。最近一个月来，美国政府挑起了对中国出口赴美产品征收高额关税的贸易战，并且不断升级。先是在3月8日提出对进口钢铁和铝产品加征关税的232措施。3月23日，特朗普又签署对华贸易备忘录，声称要启动美国301条款，对中国输美商品加征600亿美元的进口关税。
　　中止对原产美国128个输华税项产品的关税减让，是中国政府已经部署的应对行动的一个重要部分，从中可以看出，中国已经准备好了一整套能够起到较好效果的措施。此次列入中止关税减让名单的是水果及其制品和猪肉及其制品，它们在中美贸易中所占比重适中，按去年的统计，涉及美国对华约30亿美元的出口，但门类相当广，多达128个税项产品，因此这一决定对美国果农和生猪养殖户的影响又有很强的辐射面，它会引起美国底层民众对特朗普挑起贸易战的反思和反弹，从而对美国政府产生倒逼作用。
　　当然，目前这一政策只是针对美方先期推出的232措施作出的反制，并不涉及此后特朗普政府签署的对华贸易备忘录。而且从具体的措施中也不难发现，中国只是中止了关税减让义务，没有实施“报复性”或“惩罚性”关税。
　　可以说，这是在既定的贸易规则之内寻求贸易自由，是对美方破坏规则在先的平衡，体现克制和理性。正如中方在通告中所称，美国的232措施违反了世界贸易组织相关规则，不符合“安全例外”规定，实际上构成了保护措施。
　　美国政府一旦将301条款付诸实施，将引起中美贸易战的全面升级，但就目前来说，它毕竟还只是“纸上谈兵”，还存在转圜空间，中国政府也就有必要在贸易报复上留有余地，争取事情向好的方向转化。因此，中国财政部出台的这一对美平衡措施，做到了有理有节。
　　对于特朗普政府近来的举动，中国相关政府机构已经多次表示了明确的态度，第一不希望中美之间打贸易战，因为这对中美双方的经济都不利，第二不怕打贸易战，如果美方一意孤行，中方会有相应的措施出台。此次财政部出台的措施，体现了中国对贸易战既不希望又不退让的鲜明态度。
　　世界早已成为一个“村庄”，在国与国的贸易上应该做到互利互惠，为了一己之利而遏制对方，只会引起市场的倒退，不是明智之举。可以说，挑起贸易争端，是一种短视的行为，一旦实施，将对全球经济产生消极影响。
　　解决中美两国贸易上出现的不平衡，不应该是通过加征关税，以减少对方贸易量来达到平衡，而是应该通过减少关税等积极措施激励企业更多出口，以此来实现贸易平衡。
　　
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml