　　原标题：
，马化腾王健林都捐了钱
　　来源：“长安街知事”微信公众号
　　撰文 | 任敏
　　西子湖畔，将有一所全新的大学！
　　今天，教育部宣布，批准设立西湖大学，代校长为中国科学院院士施一公。按照教育部的函件，西湖大学由杭州市西湖教育基金会举办，从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　《教育部关于同意设立西湖大学的函》的落款日期为2月14日。
　　依据函件，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。
　　学校定位于研究型高等学校，主要开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　学校按照高起点、小而精、研究型的办学定位，集聚一流师资，将为我国高等教育体制机制改革创新，建设高水平研究型大学作出积极贡献。
　　教育部公示的西湖大学办学许可证信息显示，该校地址位于浙江省杭州市西湖区云栖小镇石龙山街18号。主校园则位于浙江省杭州市西湖区云谷小镇。举办者为杭州市西湖教育基金会。代校长为施一公。
　　西湖大学的由来可追溯至2015年3月，施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚七位倡议人提交了《关于试点创建新型民办研究型大学的建议》，获得国家支持。
　　西湖大学前身为2016年12月10日成立的浙江西湖高等研究院，这是我国第一所民办的、含理工、生命科学等多个学科的小型、综合性高等研究院，剑指世界一流。
　　2017年9月2日，首届19位博士研究生入学西湖高研院，今年1月，“西湖二期”博士研究生面试工作也已初步完成。
　　据了解，西湖大学的经费来源主要包括西湖教育基金会募集捐赠、办学收入和政府资助，同时积极争取相关教育科研竞争性经费。西湖教育基金会筹得的捐赠资金将主要用于师资建设、学生发展、学科发展、院系发展和校园建设等。
　　基金会理事会由施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、陈越光等人构成， 施一公除担任代校长，也是西湖教育基金会筹款委员会主席。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）从西湖教育基金会了解到，截至2017年底，该基金会已为西湖大学募集到社会捐款7.7亿元。
　　截至目前，西湖大学创始捐赠人包括腾讯公司董事会主席马化腾、万达集团董事长王健林、北极光风险投资公司邓锋、龙湖地产董事长吴亚军等。
　　西湖大学面向全球选聘人才，实行与国际化接轨的长聘准聘教研人员聘任体系。目前西湖大学已完成6次全球招聘，拟聘任学术人才58人。
　　去年7月，西湖大学校园规划概念性方案设计亮相，西湖大学将选址西湖区三墩镇双桥区块，校园一期规划建设用地面积约1380亩，含生命科学楼、基础医学楼、理学楼、工学楼、人文科学楼、学术会堂、学术交流中心、科研公共平台、图书馆、陈列馆、师生活动中心、公寓楼等建筑。
　　学校坚持发展有限学科，以高研院的生物学、基础医学、理学、前沿技术四个研究所为基础，组建生命科学学院（含生物学和基础医学）、理学院、工学院，优先形成理学、医学、工学三个门类，以后随着大学的发展，可以建立人文社科等其他学科门类。
　　西湖大学前期与相关高等教育机构联合招收培养博士研究生，推进建立博士后工作站。
　　依据西湖大学章程，该校设立董事会，实行董事会领导下的校长负责制。依规设立中共西湖大学委员会，学校党委发挥政治核心作用，参与学校重大事项决策和管理。
　　此前传言，施一公请辞清华大学副校长，专心从事西湖大学的筹办。截至目前，清华大学官网显示，学校副校长名单中仍有施一公。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml