　　原标题 台大两月无校长 当选人管中闵发声：教育部门应承担法律责任
　　台湾大学校长遴选委员会1月5号选出新校长管中闵，原定2月1号上任。但由于管中闵曾在马英九当局任职，被视为泛蓝人士，而遭到各种抹黑封杀，台当局教育部门至今仍未核定其人事案。管中闵1号在社交媒体上再次发表声明，批评台教育部门推诿懈怠，应当承担法律责任。
　　管中闵在声明中指出，台教育部门推诿懈怠、违法而不作为，不依法核示“新校长聘任案”，致使台大校务决策与年度财务窒碍难行，教育部门及相关人员应承担法律责任。管中闵更坚定表示，为了学术自由与大学自治，定当坚持到底。
　　依据台湾所谓“大学法”相关规定，台教育部门对本届台湾大学遴选委员会选出的新校长的聘任，最迟不得超过今年3月18日。
　　管中闵的律师团表示，教育部门违法不聘任新校长，使台大二个多月没有校长，已逾越法定期限的最后时日，明显违法失职，构成渎职等罪嫌，将全面告发。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml