　　原标题：看到卫星刚在南海拍到的这只中国舰队，美专家震惊了……　　
　　刚刚，英国路透社爆出一条独家新闻：有卫星拍到了中国海军航母舰队在南海航行的卫星图片！
　　不少外国分析人士认为，这是中国海军对自己力量的一次不同寻常的高调展示。
　　照片实在太燃了，自带背景音效的那种燃！
　　照片是由美国私人卫星公司Planet Labs在26日拍摄到的。卫星图像显示，本周，数十艘中国海军舰艇和一艘航空母舰在南海的海南岛附近水域进行军演。
　　报道称，从图像看，至少有40艘军艇和潜艇簇拥在辽宁舰两侧，舰队看上去是由潜艇打头，上方有飞机跟飞。 中国海军以这样的队形航行，比一般的军事演习更具视觉冲击力。
　　有意思的是，报道里还提了这样一嘴：中国的航母舰队以直线队列行进的做法，不太像是军事演习，更像是故意做出来的视觉宣传。
　　美国米德尔伯里战略研究所军事专家Jeffrey Lewis表示，“这真是太惊人的一幅画面，这对我来说是个大新闻。”
　　这组照片也让国内网友激动不已：
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml