　　原标题：新加坡又挑事：香港过度“中国中心化”，将被我们取代
　　谁才是亚洲商业中心？随着“独角兽”争夺战愈演愈烈，为了笼络优秀企业，新加坡又拿香港和内地关系说事，主动挑起争端。
　　继新交所执行总裁周士达月初将港交所标签为“半离岸”市场后，27日，新加坡经济发展局（EDB）主席马宣仁再次“开撕”，称“香港越来越‘中国中心化’，或许不太适合企业在此协调管理亚洲地区业务。”
　　据彭博社报道，马宣仁受访时宣称，自1997年以来，香港更专注于服务于内地的强大经济，反而助新加坡一臂之力，使其成为亚太商业枢纽。
　　马宣仁解释称：“内地对香港经济的重要性正不成比例地增加，如果一家企业，考虑到协调管理亚洲各地的经营活动，那么我认为，由于香港越来越‘中国中心化’（China-centric） ，这方面可能不太适合。”
　　彭博社援引新加坡发展局统计数据指出，约有37400家国际企业将其业务设立在新加坡，其中包括7000家跨国公司。
　　“数字说明了一切，”马宣仁称，“越来越多的公司将其亚太地区总部，至少亚太地区的非中国总部，设在新加坡。”
　　但马宣仁也不得不承认，香港的地位将越来越重要，希望进入中国市场的海外企业将考虑香港，但香港也将面与北京上海的竞争。
　　据香港商报，今年第一季度香港IPO市场表现优异，62宗新上市项目合共集资244亿元，同比增长82%，位居全球第四。
　　彭博社报道称，新加坡主要着眼于东南亚地区，是东南亚最大的金融市场。
　　马宣仁表示，新加坡对跨国企业最具吸引力的地方在于“创新型经济体”，以及拥有低税率和有针对性的劳动法例，能够吸引一些在研发上庞大开支的企业进驻。
　　“我们是一个小国，永远不会像硅谷那样自给自足，永远需要吸引外来的行业领导者。”
　　马宣仁还表示，“新加坡政府将GDP的1%用于研发，而私营企业则拨出1.3%到研发上”。而且新加坡政府要将研发开支提高到GDP的3%以上，目标要与其他小型创新经济体看齐，比如瑞典及瑞士。
　　而香港最新一份财政预算案指出，香港政府争取在2022年之前，将研发开支占GDP比例，从本届政府任期之初的0.73%提高到1.5%，长远目标是3%至5%。
　　为此，新加坡政府在2018年财政预算案之中，提出奖励研发开支，企业研发项目成本及税收减免，从150%提高至250%。
　　香港特区政府也有提供税务扣减，首200万元符合资格研发的开支可扣税300%，余额扣税200%。例如一家科技创新公司的总开支如果是600万元，当中有200万元是符合资格开支，总扣税率便达到600万元。
　　
　　曾痛失阿里巴巴的港交所去年提出修改规则，允许“同股不同权”公司上市，近期又公布新兴及创新产业公司赴港上市的第二轮市场咨询方案。
　　而今年1月底，新交所也宣布考虑让采用双重股权（即同股不同权）的公司来上市。3月9日，新交所执行副总裁周士达表示，新交所计划未来两周公布“双重股权”企业上市规则咨询文件，预计从咨询到公布约需要两个月，预计今年7月就能迎来首家同股不同权企业上市，而且这很有可能是一家香港科技公司。
　　周士达还宣称，香港已经不是完全的离岸中心和国际市场，只是“半离岸、半在岸”，内地与香港的互联互通机制已经建立，如果是已经在内地上市的企业，再在香港上市并没有太大的意义，“无论喜欢与否，香港是中国的一部分，而新加坡不是。考虑到中国内地对香港证监会有一定影响，香港真的是最佳上市地吗？”
　　对此，3月14日，香港证监会主席唐家成及行政总裁欧达礼（Ashley Alder）都对有关言论表示不同意及失望。唐家成称新交所的评论是“无稽之谈”。他指出，香港证监会是独立的监管机构。
　　
　　根据香港投资推广署及政府统计处数据，母公司在海外及内地的驻港公司数目由2016年的7986家增加至2017年的8225家，其中，包括1413家地区总部、2339家地区办事处及4473家当地办事处。
　　此外，截至2017年9月底，在香港上市的企业有2079家，其中有1034家为内地企业，占总数50%。
　　近年来，港交所一直牢牢占据着亚洲IPO的霸主宝座。根据据21世纪经济报道援引Dealogic的统计数据指出，去年香港共有156宗IPO，集资金额达到143亿美元；相比之下，新交所则有20宗IPO发行，集资额为32亿美元。
　　此外，在26日下午公布的第23期“全球金融中心指数”中，香港稳居全球金融中心前三甲地位，而新加坡屈居其后排名第四。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml