　　原标题：[社论]西湖大学，为民办高校打破玻璃天花板
　　
。
　　西湖大学的前身是西湖高等研究院，由清华大学副校长施一公教授、南方科技大学校长陈十一教授、中国科技大学常务副校长潘建伟教授等著名科学家发起筹建，并得到多名著名企业家的捐助。
　　西湖大学将借鉴美国加州理工大学的规模和斯坦福大学的办学理念，在学生培养、师资聘任、学术研究、技术转化与企业合作等多方面对标国际规范，探索行政服务于学术。
　　上一次高校进行如此大刀阔斧式创新改革，还是八年前的南方科技大学。只不过，南方科技大学是公办大学，而西湖大学是私立大学。西湖大学堪称是探索高等教育多元化发展的“试验田”。
　　我国顶尖高水平的大学都是公办的，而在美国，公办高校主要承担教育公平的责任，处在世界科研前沿的国外名校，如哈佛、耶鲁、普林斯顿等很多是民办高校，其经费来源主要来自社会。这些高校办学模式更加灵活，是欧美社会重大科技创新的源头。
　　而众所周知，中国的民办大学在发展了20多年之后，仍没有打破“玻璃天花板”，民办大学在很多时候还是二三流学校的代名词，无论是生源质量，还是教学水平、科研水平，它们都不能与公办高校相比。中国民办高校“发育不良”有很多原因，其中之一就是严格的行政限制，民办高校在学术职称、政府项目基金、规模、学科设置等方面都不能与公办高校进行公平竞争。
　　而西湖大学作为民办研究型高校，剑指世界一流，对标的就是哈佛、耶鲁、斯坦福、普林斯顿。其因为得到中国一流科学家的背书，以及天团级企业家的捐助，被期以厚望，一出生就风华正茂。
　　西湖大学的出生，将有利于形成高等教育公办与民办“两条腿走路”的良性局面，推动我国教育体制和科技体制的深度改革。
　　施一公曾这样表达过自己的愿景：“我想大家可以想象20年、30年之后，会有一批像西湖大学这样卓越的民办大学，是非常优秀的教育体系的一个重要分支，一样为国家和世界做出贡献。”希望西湖大学的探索，能为中国高水平的民办高校打破“玻璃天花板”。若干年后，北大清华等公立大学站在中国高等教育的塔尖，在它们的旁边，还有一批卓越、优秀的私立大学与之交相辉映。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml