　　原标题：有传言称军队转业干部安置方式将发生变化 官方回应
　　中新网4月2日电 近日，有关军队转业干部安置方式将发生变化的网络传言，引起部队广泛关注。军地有关部门负责人接受记者采访时说，计划分配和自主择业仍是妥善安置军队转业干部的重要方式。
　　军地有关部门负责人介绍，党的十八大以来，党中央、习主席高度重视军转安置工作，就妥善安置军队转业干部作出一系列重要指示，制定出台一系列鼓舞军心士气的政策措施，有力促进了军转安置任务圆满完成。近日，中央印发《深化党和国家机构改革方案》，国务院组建退役军人事务部，目的就是为了更好维护军人军属合法权益，加强退役军人服务保障体系建设，建立健全集中统一、职责清晰的退役军人管理保障机制，让军人成为全社会尊崇的职业。
　　近期关于军队转业干部安置方式发生变化的传言，主要是国家组建退役军人事务部后，政府将不再包揽转业干部工作和职务安排，主要提供再就业培训和中介服务。军地有关部门负责人告诉记者，这些传言均无根据，不足取信。根据国家和军队建设需要，有计划地安排一定数量的军队干部退出现役转业到地方工作，是我们党、国家和军队的一项重要制度。加强军队干部转业地方工作制度建设，必须始终不渝地贯彻服务国家经济社会发展、服务军队建设的基本方针，必须坚持作为一项重要政治任务来完成，必须着眼维护军队转业干部的切身利益。实行计划分配与自主择业相结合的安置方式，是军转安置工作长期探索取得的重要制度成果，是符合我国国情军情的。相信在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，经过各方面的共同努力，军转安置工作一定会越来越好。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml