　　原标题：国民党讽刺选民投蔡当局：鱼为何要相信猫的话？
　　中国台湾网4月2日讯　据台湾《中时电子报》报道，民进党“立委”林俊宪昨批评国民党愚弄大家几十年，前马英九办公室副秘书长罗智强则反轰，蔡英文执政后，现在的台湾“天天都是愚人节”。罗智强稍早在脸谱网贴出一张写着“当鱼的，傻到相信一只猫的话？”的照片讽刺选民相信蔡当局，网友也纷纷在文章底下喊赞。
　　林俊宪昨痛批国民党愚弄大家几十年，希望未来“党产会”和“促转会”能尽力戳破国民党长年以来的种种谎言，早日把真相和事实带给人民。罗智强则指出，台当局“行政院长”赖清德说“干净的煤”也是把人民当白痴，更狠酸民进党够“争气”，执政两年只会牵拖五十年前的往事，现在的台湾“天天都是愚人节”，民众早被蔡英文唬弄到连呼吸都成了奢侈。
　　网友回文表示“愚民太多了，可能喜欢过苦日子的人比较多”“最惨的是，这些鱼还是执迷不悟”“很多傻鱼还是相信猫的，无知是一种没药医治的病”“希望有一天鱼可以变成鳄鱼，把猫当早餐”“对台湾民众是最贴切的比喻，若还不知反省，只有任人宰杀唱悲歌”“更可怕的是，猫还安排饿了许久的猫群执政鱼池！”（中国台湾网　尹赛楠）
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml