　　原标题：台军招兵“出尽怪招” 这张照片让网友看了想哭…
　　海外网4月2日电 近日，台军招兵可谓“出尽怪招”，由于招募成果被纳入绩效考核，相关单位为了抢绩效而绞尽脑汁，甚至有连队打出“美女牌”招募，引得台媒吐槽“简直辣眼睛”。而相较于“美女牌”，网上最近流传一张台空军军官在连锁卖场外摆召募摊位的照片，更让台媒和网友炸锅。
　　据《中时电子报》报道，脸书上近日流传的一张台军招兵照片引发网友狂喷，照片中，一位台军军官在知名连锁卖场外，顶着烈日摆召募摊位，却无人光顾，倍显凄凉。这一“震撼”画面让网友不禁表示“是要算命吗？”“别糟蹋这些辛苦的军人好吗？”“我真的觉得很想哭！”
　　也有网友称：“看到这位在超市门外顶着艳阳招募的军官，心里其实是在滴血，这是何等的悲哀啊！曾几何时台军招募沦落到了摆地摊、算命摊等惨状？”
　　更有网友表示：“蔡当局诬蔑、欺压、诈骗军人，造成无人从军的局面，苦果却要基层人员来承担！”“把军人贬低成这样，没尊严，难怪招不到人，只有一些为了赚四年退伍金的人会进来。”
　　早前有报道指出，台军将招募压力下放到基层连队，针对“招募800名役期为1年的军官”计划，有连队在招募文宣中竟打出了“美女牌”，甚至还请出了“佛祖”。
　　这些宣传照片无疑也引发网友的疯狂吐槽，网友表示：“台军的军魂难道不是人民和荣誉吗，现在都被‘台独’搞垮了。”也有网友跟帖称：“台湾都快成鬼岛了，还有救吗？”
　　台湾《中国时报》则用“走火入魔”一词批判台军文宣，并称台军募兵压力沉重，原因不外乎当兵不自由、待遇诱因不足、年金改革效应、军人职业生涯不具吸引力等。对此，台防务部门应想出一套能说服年轻人从军的精巧营销，而不是一股脑以新媒体网络营销，鼓励基层单位玩网络文宣。找俊男美女代言募兵，绝对会是吸睛焦点，但台军任务是捍卫家园，这是庄严神圣的事业，代言必须要有吸引力，而不是制造话题，反而成了负面文宣。（海外网 姚凯红）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml