　　原标题：香港反对派为
诡辩 妄言“学者无需政治正确”
　　
 香港非法“占中”发起人之一、港大法律系副教授戴耀廷于台湾发表有关香港可以考虑成立“独立国家”的言论，连日遭到香港各界狠批。然而，特区立法会24名反对派议员却发表联合声明，诡辩称戴耀廷“港独”言论系“学术自由”，更妄言“学者无需政治正确”。此行一出，便有网友科普何为“言论自由”以打脸反对派。
　　
　　据港媒消息，2日香港立法会24名反对派议员包括上月21日宣誓就职的范国威和区诺轩联署发表声明为戴耀廷“港独”言论站台。他们声称，戴耀廷只是“从学术角度探讨香港与国家前途的可能性”，并诡辩“毋须顾虑是否政治正确，是学者的本分”。此外，香港民主党和公民党均有另发声明回应事件，两党均表明他们反对“港独”，其中民主党更为戴耀廷诡辩称“指戴素来均公开表明反对‘港独’”。
　　反对派此行一出，明眼的网友也看出了其诡辩和欺骗的伎俩，纷纷对其科普“言论自由”予以打脸。有网友指出，言论自由当然受法律保护；但言论违法，严重到分裂国家，那可就是另一回事。
　　也有网友举例指，言论如“有枪！打劫！”为何被起诉？是因为威胁、恐吓和教唆、煽动的言论从来都不受法律保护；而戴耀廷的“港独”言论充满教唆和煽动他人违法，有如“教人吸毒自由”。
　　还有网友指出，戴耀廷之前在台北的演说就如同一份“分裂国家的计划书”，网友指戴耀廷“分析了如何合谋将中国由统一而变成解体的一步步实行的步骤，他这次演讲不是言论自由，是分发‘分裂国家的计划书’，是一个实在的（违法犯罪）行为。”
　　
　　事实上，实行普通法地区“言论自由”也不是绝对的，如果言论充满了“清楚与现存的危险”则会被惩处，实行普通法的香港特区亦然。
　　香港《基本法》第23条明确规定，“香港特别行政区应自行立法禁止任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆中央人民政府及窃取国家机密的行为，禁止外国的政治性组织或团体在香港特别行政区进行政治活动，禁止香港特别行政区的政治性组织或团体与外国的政治性组织或团体建立联系。”
　　香港《基本法》序言就列明“香港自古以来就是中国的领土”；第12条列明“香港特别行政区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府”。“港独”言行违背《宪法》与《基本法》是铁板钉钉的事实。
　　同时，“港独”言行也违背香港的现行刑事检控类法律。全国港澳研究会会员、香港中小型律师行协会创会会长陈曼琪指出，如香港法例第200章《刑事罪行条例》第9和10条指出，如果有人有煽动意图，令别人藐视或厌恶中央或特区政府，甚至诱发内地或香港居民叛离中央或特区政府，不论是透过说话或发布文字的形式，均有可能触犯煽动罪。
　　
　　戴耀廷的言行在香港引发舆论震惊。连日来，香港各界人士以接受采访、报章撰文、抗议请愿等多种方式表达了对戴耀廷鼓吹“港独”言论的强烈不满。香港《东方日报》3月29日发表评论指出，对戴耀廷这样肆无忌惮鼓吹“港独”、策动“乱港”行动，政府不应再姑息纵容，必须尽快就其涉嫌违法行为予以追究，彰显法治。
　　3月30日，特区政府发表声明表示，对戴耀廷相关言论“感到震惊，并予以强烈谴责”。特区政府重申，任何有关“港独”的主张都不符合“一国两制”、《基本法》以及香港社会的整体和长远利益。
　　国务院港澳事务办公室发言人3月31日发表谈话表示，香港极少数人勾结外部分裂势力，公然宣扬所谓香港“独立建国”等言论，充分暴露了其分裂国家的企图，严重违反国家《宪法》、香港《基本法》和香港现行有关法律，是对“一国两制”底线的挑战，对此类活动绝不能置若罔闻、纵容姑息。
　　中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室负责人同日表示，“港独”严重违法，绝不可能，在全中国乃至全世界都是零空间，包括香港市民在内的全体中国人对其必定是零容忍。
　　4月1日，香港特区立法会41名建制派议员发表联合声明，强烈谴责戴耀廷“港独”言论。声明指鼓吹“港独”损害港人福祉，只会将社会推向灾难，加上戴耀廷过去鼓吹违法“占中”，已经为香港社会带来极大伤害，此次他又到境外参与分离组织活动，进一步鼓吹“港独”，其所作所为完全与香港市民利益背道而驰，令人愤怒。
　　同时，港大校委会主席李国章接受媒体查询时首度表态，称若戴的言行（被认定为）犯法，港大将跟进。李国章认为，戴耀廷的言论等同支持“港独”，但戴耀廷并非代表港大发言，“港独”不代表港大。
　　4月2日，有香港市民团体到港大请愿，要求校方解雇法律系副教授戴耀廷。市民团体“保健海流协进会”成员2日下午到港大法律学院张开横额请愿，批评戴耀廷的“港独”言论试图推翻“一国两制”，认为他不适合当法律系副教授，要求港大校委会把他解雇。
　　同时，乡议局促请香港大学“对校内有教员打着学术研究为幌子，实质散播‘港独’言论的恶劣行径，采取适切的规管行动，绝不可姑息养奸”。乡议局重申，坚决支持中央和特区政府，依法采取实际行动规管一切危害国家安全和领土完整的言行，把“港独”势力消灭于萌芽状态，绝不可任其滋长。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml