　　原标题：上海人才策|瑞士数学学者：已介绍12位朋友来中国讲学工作
　　“我已经邀请了12位朋友和同行来中国工作、生活了。”说起中国，上海交通大学数学科学学院讲席教授、国际化示范学院副院长Tudor Stefan Ratiu一脸骄傲。
　　2018年4月2日，上海举行了外籍人才永久居留身份证发证仪式，为包括诺贝尔奖得主维特里希·库尔特·赫尔曼在内的6名外籍人才颁发了外国人永久居留身份证，Tudor Stefan Ratiu也是获得者之一。
　　Tudor Stefan Ratiu来自瑞士，是一名数学学者。他第一次来中国是在1987年，当时在北京大学做研究，他喜爱中国的美食和自然环境，与中国结下了不解之缘，之后又进入上海交大。
　　“刚来这里时，学校的科研环境让我吃惊，这里太棒了。”Tudor Stefan Ratiu说，上海交大给他提供了很棒的学术环境和生活环境，这对于那些潜心做研究的学者来说，是最重要的砝码之一。他非常看好几何力学在中国的发展潜力，他希望自己的到来，能够给中国在这一领域的研究带来更大力量。
　　他对于上海的快速发展也感到赞叹，“上海是一个特别的城市，它本身对于人才就有着巨大吸引力。我现在住闵行，看到周围的建筑拔地而起，真的会觉得不可思议。”
　　“我知道学校和政府对于高端人才非常欢迎，也能感受到他们对于人才的尊重，所以我不断邀请我的朋友和同事来中国走走看看，” 谈及上海的人才新政，Tudor Stefan Ratiu介绍，至今已经有12位好朋友经他介绍来中国讲学、工作，“很多人不是研究几何力学的，但是他们都有过硬的学术水平。”
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml