　　原标题：冷空气来袭今天京城降温超10°C 明天全市有雨夹雪
　　中国天气网讯 昨天（2日）京城出现中到重度霾，夜间较强冷空气来袭，驱散灰霾空气质量好转。受冷空气影响，今天气温将出现断崖式下降，最高气温仅13°C，单日降幅超过10°C。明天全市迎雨夹雪，气温继续下降。预计清明假期期间，京城回温乏力，最高气温在12-15°C之间。
　　昨天，京城的气温依然较为平稳，监测显示，早晨南郊观象台最低气温为12.8℃，出现在06时25分，白天最高气温攀升至24.9℃，出现在16时20分。但大气扩散条件差，全市出现了中到重度霾，大部地区能见度只有1-2公里，市民纷纷带上口罩出门。傍晚开始，新一股冷空气自北向南影响京城，风吹霾散的同时，部分地区扬起沙尘，至晚10时许，空气质量明显转好。
　　今天能见度好转，同时天空云量有所增多，气温明显下降，降幅超10°C。北京市气象台预计，今天上班时多云，北风三四级，13到15℃；白天多云转阴，北部地区有雨夹雪或小雪，北风三四级转二级左右，最高气温13℃；夜间阴转多云，有轻雾，北风一二级，最低气温4℃。
　　明天，全市将有雨夹雪天气，最高气温为12°C，最低气温为3°C。清明假期期间，北京以晴间多云天气为主，气温回升乏力，5-6日最高气温均为12℃。7日气温稍有回升，最高气温为15℃。总体来看，与之前的迅猛回暖形成鲜明对比，公众需及时预防。
　　气象专家提醒，受较强冷空气影响，京城气温出现“跳水式”下降，气温再次跌落至10°C出头，公众需提前注意防范，及时增添衣物，谨防感冒。 春季花卉开放，花粉浓度偏高，易敏人群外出时应注意健康防护。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml