　　原标题：台媒：“戒急用忍”遗害最深 台湾错失大陆崛起机遇
　　台湾“行政院长”赖清德近来经常出现争议性发言，其中一些应是失言，形象难免受伤，但只是个人皮毛之伤，无关宏旨，有的发言却伤害的将是台湾，就必须严肃以对。例如对于中美箭在弦上的贸易战，赖清德的解读是“台湾可能从中得利”，他的盘算是“如果贸易大战无法解决，势必会让台商离开中国大陆到美国、东南亚等其他国家，甚至回到台湾来。”
　　台湾《中国时报》3日社论指出，这种论调似是而非，首先，每一个经济体的生存发展路径不同，以台湾而言，资源短缺、市场“浅碟化”，自有历史记载以来，无不重视贸易，300年前台湾就是连结印度尼西亚、菲律宾、日本等地的贸易岛。蒋介石迁台后，更是以发展贸易来壮大台湾经济，成就非凡，即便绿营铺天盖地“去蒋”、“辱蒋”，但面对蒋介石与蒋经国对台湾的经济建设之功，台湾成为亚洲四小龙之首，绿营也无言以对。
　　贸易的核心是“开放”，两蒋发展经济的方略就是向世界开放，台湾的产品以全球市场为腹地，也吸引全球侨外投资来台设厂，并逐步开放市场，才成功打造“台湾钱淹脚目”的奇迹。开放多元的环境也有助于养成、吸引人才，培养出无数专业经理人、优秀企业家及有宏观远见与执行魄力的文官团队。
　　社论中说，这些成就后来却急转直下，陷入低薪、年轻世代看不到希望、纷纷选择离开家园求学与工作的困境，不是因为台湾和大陆经济绑得太深，相反地，是因为20多年前被李登辉“戒急用忍”的政策误导，错失参与中国大陆崛起、分享发展红利的机遇，更造成畸型经济状态。
　　台湾的经济问题不是出在对大陆经济依赖太过，而是整合不够。肇始于李登辉、在陈水扁任内深化的“戒急用忍”，阻止了大陆经济能量对台的反馈。台湾资本流向大陆，大陆资本却无法反馈台湾；台湾人才被吸引到大陆，而大陆的人才却无法为台湾所用，造成台湾对大陆经济的“单向依赖”。
　　社论认为，道理很简单，当一个水库的经济之水向外流出，你可以设水闸阻绝流出，也可以开新的水道把水引回。后者的策略显然较适用于台湾，台湾浅碟型经济，水库容量小，内需不够，只有让活水在开放的环境循环流动，经济才有生机；封阻水路，让经济成为死水，是自绝生路。中国大陆崛起是不可逆的趋势，大陆从世界工厂变成世界市场，经济“去中”成了笑话，“戒急用忍”是台湾这一甲子来经济战略遗害最深的最大失误。
　　回看这一段台湾经济枯荣史，台湾要扭转劣势、走出困局，只有一条路，就是要把台湾与中国大陆的经济重新连结起来，台湾应该把自己定位为“中国的钻石”，努力让自己成为中国大陆经济发展中最光彩的宝石。
　　社论中说，虽然蹉跎20年，但台湾还是有许多核心优势。首先，台湾战略地理位置仍是重要的发展资本；其次，台湾在历史文化和语言上和大陆有着极大的兼容性，使得台湾进入大陆市场拥有较低门坎；其三，台湾人才养成与大陆人才养成的社会环境与基本逻辑不同，台湾较着重个人化发展，重视养成的多元性，这使得台湾人才拥有一颗活泼的“金头脑”。
　　台湾要做的，是在“中国钻石”的策略定位上，充分发挥上述优势，找回失落20年的开放精神，整合大陆丰厚的资金、市场、技术、人才，打破台湾对大陆经济的“单边依赖”，而积极创造两岸经贸的“双边互赖”，降低无谓的政治对抗、人为壁垒，让台湾不受限制地发挥潜能。站在中国巨人肩膀上，台湾何愁不能重新找回当年的经济传奇？
　　社论强调，民进党当局执政后，蔡英文坚持“维持现状”，赖清德却缓步推动现状的改变，不但改称对岸“中国”、在“立法院”自称“台独工作者”，更在公共政策上实践“独”派一贯的“弱化两岸关系”及“仇中反中观”，他在迷途上愈走愈远。
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml