　　原标题：北方有大风降温局地降温逾12℃ 江南北部等地有大雨
　　中新网4月3日电 据中央气象台消息，受冷空气影响，预计4月3日8时至5日8时，西北地区大部、内蒙古西部、东北地区东部、华北大部、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地自北向南先后有6~10℃降温，局地降温可达12℃以上，长江以北地区有4~6级偏北风，中央气象台3日06时继续发布大风降温预报。
　　未来一周，北方地区多沙尘天气，其中3日08时至4日08时，新疆南疆盆地、内蒙古中西部、华北地区中南部、黄淮西部等地有扬沙或浮尘天气，南疆盆地的部分地区有沙尘暴。为此，中央气象台3日06时继续发布沙尘天气预报。
　　4月3日至5日，淮河以南地区将有一次较明显降水过程，江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，局地有暴雨，上述局部地区并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。
　　此外，3日至5日，内蒙古中部、华北中北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。
　　4月3日白天至夜间，黄海大部海域、东海西北部沿岸海域将有大雾，能见度不足1公里；东海西部海域、北部湾北部海域、琼州海峡、广东及福建沿岸海域将有轻雾，能见度不足10公里。为此，中央气象台3日06时继续发布海雾预报。
　　
　　4月3日08时至4日08时，新疆沿天山地区等、华北北部等地有小到中雪或雨夹雪；东北地区东南部、西南地区东部、黄淮中南部、江汉、江淮、江南大部等地有小到中雨，其中贵州北部、湖南北部、江西北部等地的部分地区有大雨，上述局部地区并将伴有雷暴大风等强对流天气。新疆北部和东部、甘肃西部、内蒙古、东北地区、华北、黄淮中东部等地有4~6级风；南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。另外，渤海有7~8级、阵风9~10级的东北风。
　　4月4日08时至5日08时，西藏西北部、青海西南部及东北部、甘肃中部、内蒙古中东部、华北北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；四川盆地大部、重庆大部、贵州北部、江汉南部、江淮西南部、江南北部等地有中到大雨，其中湖南北部局地有暴雨（50~70毫米），上述局部地区并将伴有短时强降水等强对流天气。新疆北部、内蒙古中西部、西北地区东部、辽东半岛、山东半岛、江淮东部等地有4~6级风；南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有浮尘或扬沙天气。另外，黄海有6~7级、阵风8~9级的东北风。
　　4月5日08时至6日08时，青藏高原东南部、内蒙古中东部、东北地区南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；四川盆地南部、重庆中南部、贵州大部、江南北部、江淮西部等地有中到大雨，其中江西北部局地有暴雨（50~55毫米），上述局部地区并将伴有短时强降水等强对流天气。内蒙古中西部、西北地区东部、华北西部、辽东半岛、山东半岛、江淮东部等地有4~6级风；南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有浮尘或扬沙天气。另外，黄海东南部海域、东海西部部分海域风力可达7级、阵风8级。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml