　　原标题： 全国铁路10日起实行新运行图 京沪最快4小时18分可达
　　◆ 2018年4月10日0时起，全国铁路将实施新的列车运行图
　　安排增加8对时速350公里“复兴号”动车组列车
　　安排石济、胶济客专共增开动车组列车6对
　　安排西成客专增开动车组列车2对
　　增加货物快运班列及大宗物资直达列车
　　加大大秦、唐呼、瓦日等西煤东运、北煤南运主要货运通道运输能力挖潜，增开货运列车220对
　　新华社记者 齐中熙
　　记者从中国铁路总公司获悉，2018年4月10日0时起，全国铁路将实施新的列车运行图。运行图调整后，“复兴号”动车组开行数量增加，货运能力进一步提升。
　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，此次优化调整列车运行图，是铁路部门充分发挥高铁、普铁路网优势，统筹客货运输市场需求，对客货运力进行了进一步科学优化配置。
　　一是安排增加8对时速350公里“复兴号”动车组列车，其中北京南至上海虹桥1对、北京南至上海2对、北京南至杭州东3对、北京南至合肥南2对。新图实施后，北京至上海间通过压缩停站，实现最快4小时18分可达，较调图前压缩6分钟；北京至杭州、合肥间旅行时间较现在最快列车分别缩短36分钟、20分钟。调图后，全国铁路“复兴号”动车组日开行达到114.5对，可通达23个直辖市、省会城市和自治区首府。
　　二是安排石济、胶济客专共增开动车组列车6对，其中日常开行石家庄至荣成、威海、烟台各1对，济南西至青岛1对，济南至威海、威海至平原东1对；逢周末开行平原东至威海1对。此外，在客流高峰期开行烟台至石家庄、石家庄至济南西1对，平原东至威海、威海至济南西1对。
　　三是安排西成客专增开动车组列车2对，分别为郑州东至成都东、重庆西各1对。
　　四是增加货物快运班列及大宗物资直达列车，增加中欧班列4条，以更好地服务“一带一路”建设国际物流需要；增加跨局大宗物资直达列车84列，保障关系国计民生的重点物资运输。
　　五是加大大秦、唐呼、瓦日等西煤东运、北煤南运主要货运通道运输能力挖潜，通过增开货运列车220对，其中增开万吨及以上货运列车60列和优化枢纽分工等措施，实现货运列车高效快捷的运输组织，预计全年货运发送量可增运2亿吨。
　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml