　　核心提示
　　连日来，我市不断把学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神引向深入。全市上下深刻领会把握总书记关于营造良好政治生态的紧要任务，加强教育引导，注重破立并举，抓住“关键少数”，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，牢固树立按民主集中制原则办事的理念，推动重庆政治生态持续向好、整体向好。
　
　　习近平总书记参加重庆代表团审议时的重要讲话精神是我们重整行装再出发最重要的思想武装，是做好重庆各方面工作最切实的行动指南。市发展改革委党组把学习贯彻习近平总书记参加重庆代表团审议时的重要讲话精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、习近平总书记视察重庆重要讲话精神结合起来，作为全委上下当前重要政治任务抓紧抓好，深刻领会把握习近平总书记关于营造良好政治生态的重要要求和加强法治德治的重要指示，注重破立并举，掌握政策方法，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，涵养积极健康的党内政治文化，提高全市发展改革系统依法行政意识和能力，确保发展改革各项工作沿着正确的方向前进。
　　坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，要充分认识破坏民主集中制和党内政治生活的严重危害。习近平总书记指出，“民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是科学的合理的有效率的制度，是我们党最大的制度优势”“严肃党内生活，最根本的是认真执行党的民主集中制”。我国革命、建设和改革的历史经验表明，民主集中制坚持得好，党的事业就蓬勃发展；民主集中制遭到破坏，党的事业就会遇到挫折。孙政才、薄熙来给重庆造成的损失是各方面的，最严重的后果是污染了重庆的政治生态。孙政才组织观念和纪律意识极为淡薄，既独断专行、不听意见，又不敢担当、推卸责任，消极应付党中央决策部署，执意推行自己的主张，致使党中央决策部署在贯彻执行过程中变形走样。薄熙来独断专行、作风霸道，自立旗帜、标新立异，搞“家天下”“独立王国”，最终政治野心 膨胀，搞政治阴谋，重大决策全凭个人意志行事、为所欲为，对重庆造成了难以估量的损失。孙政才、薄熙来肆意践踏党章党规党纪，严重违反党的政治纪律和政治规矩，集政治变质、经济贪婪、生活腐化于一身，是政治腐败的典型，是破坏民主集中制的典型，带坏党内风气，严重阻碍和破坏了重庆各项事业发展，对党的形象和党的事业造成严重危害，对重庆改革发展稳定造成重大破坏，对全市广大干部群众造成极大伤害。
　　坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，要牢固树立按民主集中制原则办事的理念。习近平总书记指出，“一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严格的党内政治生活密切相关。一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经受过严格的党内生活锻炼密切相关”。孙政才、薄熙来两个反面典型警醒我们，只有坚持民主集中制，才能保持党的创造力、凝聚力、战斗力，才能保证党的团结统一。市发展改革委党组将以上率下，自觉担当领导责任和示范责任，形成“头雁效应”，带领全委基层党组织和党员认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，切实增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，强化角色意识和政治担当意识，使爱党忧党兴党护党成为自觉行动，坚持按民主集中制原则开展党的工作和活动、处理党内各种关系、解决党内矛盾和问题，发扬党内民主、增进党内和谐，实行正确集中、维护党的团结统一，营造风清气正的政治生态。
　　坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，要切实加强制度的约束和制约。习近平总书记指出，“要立规明矩，把纪律规矩立起来、严起来，使各项纪律规矩真正成为‘带电的高压线’”“领导干部必须懂规矩，懂党的规矩，懂政治规矩，得按规矩办，不能随心所欲、百无禁忌，更不能明知故犯、肆无忌惮”。制度建设是带有根本性、全局性、稳定性、长期性的建设。市发展改革委党组将结合部门实际，严格纪律规矩，注重加强制度建设和对制度执行的督查，切实把权力关进制度的笼子。认真执行请示报告制度，工作中重大问题及时请示报告，临机处置突发情况事后及时报告，个人有关事项按规定按程序向党组织请示报告。自觉遵守集体领导制度，认真落实委党组议事规则和决策程序，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”原则作决策部署，正确处理集体领导和个人分工负责的关系，严格按程序办事、按规则办事、按集体意志办事。坚持推行“三重一大”决策制度和配套监督考核问责制度以及主要负责人末位发言等制度，严格执行主要负责人不直接分管人财物的规定，实现重大决策、重大项目安排、大额资金使用和干部人事工作均由集体研究决定，确保发扬民主、善于集中、敢于担责，坚决反对和防止独断专行、各自为政、议而不决、决而不行，真正把民主集中制原则贯穿于用人、决策、执行、监督等各个环节。
　　坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，要努力书写新时代重庆发展的新篇章。习近平总书记指出，“把严肃党内政治生活最终体现到调动广大党员干部积极性、推动事业发展上”。坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒的目的是重整行装再出发，团结一心向前行，以实实在在的成效，向党中央交上一份合格的答卷，让总书记放心，让全市人民满意。市发展改革委党组将把民主集中制原则贯穿于党内政治生活全过程，不折不扣执行党的政治纪律和政治规矩。推动全委崇尚实干、力戒空谈、精准发力，把工作抓紧抓实抓出成效，在战略部署上“扣扣子”，在责任履行上“担担子”，在任务落实上“钉钉子”，让发展改革各项重点任务落下去，让重点民生实事等惠及百姓的各项重点工作实起来，围绕高质量发展和建设现代化经济体系研究重大思路和重大工程，围绕市委市政府重大决策部署开展兴调研转作风促落实行动，深入推进供给侧结构性改革、投融资体制改革等重点领域改革，谋划好“三大攻坚战”“八项行动计划”等重大战略和重大政策，加强经济运行监测和日常调度，推动党的十九大精神和习近平总书记的殷殷嘱托全面落实在重庆大地上和发展改革工作中，努力开创重庆发展改革工作新局面。
　　习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议重庆代表团审议时指出，“政治生态同自然生态一样，稍不注意就容易受到污染，一旦出现问题再想恢复就要付出很大代价。形成风清气正的政治生态，是旗帜鲜明讲政治、坚决维护党中央权威和集中统一领导的政治要求，是持之以恒正风肃纪、推动全面从严治党向纵深发展的迫切需要，是锻造优良党风政风、确保改革发展目标顺利实现的重要保障”。习近平总书记这一重要讲话，深刻阐明了营造良好政治生态的极端重要性和现实紧迫性，为我市进一步全面肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，推动重庆政治生态持续向好、整体向好提供了行动指南和根本遵循。作为基层纪检机关，我们要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期重大政治任务抓紧抓好抓实，着力塑造基层政治生态的“绿水青山”。
　　一、增强“四个意识”，把党的政治建设摆在首位、贯穿始终
　　习近平总书记强调，“政治问题，任何时候都是根本性的大问题”“全面从严治党，必须注重政治上的要求”“干部在政治上出问题，对党的危害不亚于腐败问题，有的甚至比腐败问题更严重”。孙政才就是政治腐败的典型，“四个意识”个个违背，“十个必须”条条触犯，“七个有之”样样皆占；薄熙来政治野心 膨胀、权欲熏心，把重庆当成“私人领地”，自立山头、自立旗帜，标新立异、另搞一套。孙政才、薄熙来二人给重庆造成的损害是各方面的，最严重的后果就是污染了重庆的政治生态。坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造良好政治生态，必须要把党的政治建设摆在首位、贯穿始终。要忠诚捍卫核心。始终把维护习近平总书记的核心地位作为第一位的政治要求，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，加强对全区执行党的路线方针政策、落实中央决策部署等情况的监督检查，督促各级党组织和党员干部增强“四个意识”，严守“四个服从”，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要严明政治纪律。把严明政治纪律和政治规矩摆在更加突出位置，对“七个有之”问题高度警醒，严肃查处对党不忠诚不老实、阳奉阴违的两面人、两面派，坚决同违背党的政治路线、违反党的政治纪律、破坏党内政治生态问题作斗争，决不允许自行其是、各自为政，决不允许有令不行、有禁不止，确保党的路线方针政策和党中央决策部署在江北全面落实。要维护党章权威。充分发挥党章在管党治党中的根本性作用，结合“两学一做”学习教育常态化制度化和即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育，督促各级党组织和党员干部把学习党章、遵守党章作为一项基础性、经常性工作来抓，全面掌握党章基本内容，用党章唤醒党员意识、纪律意识，真正把党章内化于心、外化于行、见诸实效。
　　二、强化党内监督，推动党内政治生活抓在日常、严在经常
　　习近平总书记强调，“严肃党内政治生活是全面从严治党的基础。党要管党，首先要从党内政治生活管起；从严治党，首先要从党内政治生活严起”。孙政才组织观念和纪律意识极为淡薄，把商品交换原则、庸俗市侩习气和实用主义、功利主义用到党内生活中，带坏党内风气；薄熙来是破坏民主集中制的典型，独断专行、作风霸道，偏听偏信，简单粗暴，全凭个人意气行事。坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造良好政治生态，必须把严肃党内政治生活抓在日常、严在经常。要坚持党的组织原则。严格执行新形势下党内政治生活若干准则，发挥纪委作为党内监督专责机关的职能作用，督促各级党组织和党员干部牢固树立按民主集中制原则办事的观念，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”原则作出决策部署，决不允许用个人主张代替党组织主张、用个人决定代替党组织决定，坚决反对和防止“独断专行”、搞“一言堂”。要加强制度约束制约。始终坚持用制度管人管权管事，严格执行落实《廉洁自律准则》《纪律处分条例》《问责条例》等一系列党内法规制度，并加强对制度执行情况的监督检查，让纪律和规矩真正成为带电的“高压线”。严格执行江北区委《关于维护基层政治生态、加强纪委同级监督工作的实施办法》，建立健全纪检组织事前廉政风险评估、事中决策监督、重大事项异议暂缓和事后独立报告等制度规定，强化同级监督，维护政治生态。要严肃党内政治生活。全覆盖出席督导全区2017年度专题民主生活会，督促各级党组织紧密联系孙政才严重违纪案和薄熙来、王立军案件，把自己摆进去，深入查改问题，严肃认真开展批评与自我批评，确保肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒不留死角、不留盲区，对民主生活会不严肃、走过场、效果差的坚决责令重开。
　　三、践行“四种形态”，当好政治生态“护林员”看住“树木”、管好“森林”
　　习近平总书记强调，“要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患”“要下大气力拔‘烂树’、治‘病树’、正‘歪树’，使领导干部受到警醒、警示、警戒”。
坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造良好政治生态，必须准确把握和运用监督执纪“四种形态”，当好政治生态的“护林员”。要做深做细日常监督。强化监督执纪问责工作，在抓早抓小上下更大功夫，瞪大眼睛、拉长耳朵，对党员干部存在的苗头性、倾向性问题早发现、早提醒、早处置，把纪律挺在前面，充分用好第一、二种形态，做到有病早治、防微杜渐。要摸清政治生态底数。巩固深化派驻机构改革成果，督促派驻机构充分发挥“派”的权威和“驻”的优势，当好监控“探头”、精准发现问题；高悬巡察利剑，突出政治巡察，着力发现党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等方面的突出问题；开发建设“江北廉政风险动态管理系统”，建立并动态更新全区科级以上干部廉政档案，运用大数据整体把握、动态分析、量化管理全区政治生态状况，精准识别“歪树”“病树”“烂树”。要巩固正风反腐成效。以“钉钉子”精神狠刹“四风”，加快建设“江北智能监察”大数据运用中心，拓宽发现问题线索渠道，提高监督执纪科学化水平。聚焦形式主义、官僚主义“十种表现”，下大力气整治“三多一懒”问题。坚持以零容忍态度惩治腐败，坚决查处群众身边不正之风和腐败问题，以正风反腐的实际成效取信于民。
　　四、抓好“关键少数”，发挥党员领导干部表率作用、“头雁效应”
　　习近平总书记强调，“关键少数”是净化政治生态的关键所在，“推动各级领导干部自觉担当领导责任和示范责任，把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，形成‘头雁效应’”。孙政才、薄熙来二人对党的建设口头上重视，行为上不落实，履行管党治党主体责任严重缺位，不仅没有起到示范带头作用，反而带坏了风气、带坏了干部。坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造良好政治生态，必须抓住领导干部这个“关键少数”，发挥党员领导干部示范带头作用。要压紧夯实主体责任。牢牢抓住主体责任这个“牛鼻子”，抓实“责任记实、责任约谈、责任追究”三项重点，压实“责任清单+全程记实”工作模式，建立纪检组织廉情抄告单制度，层层传导压力，级级落实责任。用好问责这个利器，坚持“一案双查”和责任倒查，推动失责必问、问责必严成为常态。要加强领导干部政德建设。以习近平总书记重要讲话精神为指引，把政德建设纳入廉政教育宣传重要工作内容，教育引导各级党员干部明大德、守公德、严私德，在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定，戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福人民。要强化廉洁家风建设。把家风建设摆在重要位置，通过持续开展“最美家庭”主题展演和“家风促政风·廉洁总动员”家庭廉政故事会等系列活动，让家庭成为拒腐防变第一道防线，防止“枕边风”成为贪腐的导火索，形成家风正、民风淳的良好氛围，进而营造风清气正的良好政治生态。
　　
　　习近平总书记指出：“严肃党内政治生活是一篇大文章”。民主集中制是我们党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。孙政才、薄熙来、王立军不坚持民主集中制原则，将个人权力凌驾于组织之上，搞团团伙伙，达成政治联盟，对党内政治生活造成了恶劣影响。要坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，就必须牢固树立按民主集中制原则办事的观念，营造风清气正政治生态，提升政法队伍凝聚力、战斗力，增强政法工作科学性、实效性，开辟新时代政法事业新境界。
　　一、思想上激浊扬清，铸就忠诚可靠的政法队伍。薄熙来和孙政才两人的腐败问题是方方面面的，但其中最突出的是政治上的腐败。他们对重庆政治生态造成了严重污染，极大伤害了重庆广大干部群众。政法机关是人民民主专政的国家政权机关，坚定的理想信念是政法队伍的政治灵魂，其职责使命、工作性质决定了在理想信念上政法干警必须有更高标准。务必将政治建设摆在首位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，旗帜鲜明讲政治，切实增强“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。要认真组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础。要坚持党对政法工作的绝对领导，确保政法队伍绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
　　二、决策上民主集中，打造团结向上的政法班子。习近平总书记强调：“要坚持党内政治生活准则，全面贯彻执行民主集中制，时时处处讲原则、按原则办事”。孙政才消极应付党中央决策部署，执意推行自己的主张，破坏党的民主集中制；薄熙来独断专行、作风霸道，搞“独立王国”。他们的所作所为影响恶劣、教训深刻。
　　“绳墨之起，为不直也。”党的十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，为严肃党内政治生活、净化党内政治生态提供了基本遵循。政法委作为党的工作机构，一定要认真贯彻落实民主集中制要求，细化完善相关制度措施，把需要集体研究讨论的重大问题拉单列项，把议事决策的必备程序落实到位，不断提升科学决策、民主决策、依法决策的水平。政法领导干部要自觉做好表率，严格按程序决策、按规矩办事，做到发扬民主、善于集中、敢于担责，不断增强抓班子、带队伍、推工作的能力。
　　三、工作上砥砺前行，开拓奋发有为的政法事业。习近平总书记要求：“要把严肃党内政治生活最终体现到调动广大党员干部积极性、推动事业发展上”。政法系统要提高政治站位，认真贯彻落实中央决策部署，积极顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障的新期待，坚持把法治和德治有机融合，扎实做好政法维稳各项工作，把对党和人民的忠诚落实到行动上，体现在工作中。一是在捍卫国家政治安全上更加坚决有力。坚决防范打击各类渗透破坏、暴恐、邪教和非法宗教活动，坚持主动进攻、打早打小，坚决维护国家政治安全特别是政权安全、制度安全。二是在防范化解重大风险上更加扎实有效。进一步加强立体化社会治安防控体系建设，始终保持对违法犯罪的严打高压态势，着力解决群众反映强烈的突出治安问题，强力开展扫黑除恶专项斗争。紧盯公共安全、社会稳定、经济金融、网络等领域重要风险，健全工作机制，超前防范化解，把各类不稳定因素解决在萌芽。三是在加强和创新社会治理上更加科学管用。以党建为引领，坚持自治、法治、德治有机结合，扎实做好“雪亮工程”、综治中心建设、矛盾排查调解、网格化服务管理、平安细胞工程和平安稳定星级村创建等工作，不断提升社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，构建起共建共治共享的社会治理格局。四是在服务发展大局上更加担当尽责。紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，充分发挥政法机关职能作用，积极主动为“三大攻坚战”和“八项行动计划”提供有力法治保障。坚持问题导向，针对重点领域、重点项目、重点矛盾狠下功夫，着力优化经济发展环境、民生发展环境和生态发展环境。五是在践行为民宗旨上更加积极主动。坚持以人民为中心的发展思想，主动聚焦人民对民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面日益增长的需要，认真做好各项工作，着力解决人民群众最关心的公共安全问题、最关切的权益保护问题、最关注的公平正义问题，让群众有更多安全感、获得感和幸福感。
　　四、作风上严字当头，营造风清气正的政法生态。没有规矩，不成方圆。正风必先肃纪，没有严格的纪律作风作保障，严肃党内政治生活就是一句空话。无数案例证明，党员干部违法，大多始于违纪。只有把纪律规矩挺在前面、严在经常、管在平时，才能抓早抓小、防微杜渐。
　　政法机关是党和人民掌握的“刀把子”，毫无疑问也是一支铁的纪律队伍，他们肩负责任重、掌握权力大、面临诱惑多，特殊性质决定了作风上必须有更严要求。政法队伍尤其是领导干部，要按照习近平总书记“心中高悬法纪明镜、手中紧握法纪戒尺，知晓为官做事尺度”的要求，认真贯彻中央八项规定及实施细则精神，始终慎独慎初慎微慎欲，做纪律和法治的忠实捍卫者和坚定执行者。要着力整治人民群众反映强烈的不正之风，坚决查处政法队伍中的违纪违法行为，健全完善正风肃纪问责长效机制，让广大干警知敬畏、存戒惧、守底线，促进干警清正、队伍清廉、司法清明。
　　习近平总书记指出，“严肃党内生活，最根本的是认真执行党的民主集中制，着力解决发扬民主不够、正确集中不够、开展批评不够、严肃纪律不够等问题”。孙政才、薄熙来严重违纪违法案件深刻警醒我们，只有坚决贯彻执行民主集中制，严格规范党内政治生活，才能筑牢拒腐防变的根基，才能使党组织成为一个有机统一的整体，才能使党的决定得到迅速有效的贯彻执行，确保各项事业始终朝着正确方向前进。
　　一、抓好政治建设，把党性原则立起来。习近平总书记指出，“我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治，严肃认真开展党内政治生活”。孙政才、薄熙来丧失了共产党人应有的政治立场，都是政治腐败的典型，问题总根子都出在思想政治上。当前，紧要的是坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，把党性原则立起来强起来。站稳政治立场，把维护习近平总书记的核心地位作为第一位的政治要求，做到思想上高度认同、政治上坚决维护、组织上自觉服从、行动上紧紧跟随，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。提高思想认识，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，加强党员领导干部经常性教育，以思想上的清醒保证政治上的坚定。保持政治操守，强化党员干部的组织观念和纪律意识，用好批评和自我批评这一治党利器，发展积极健康的党内政治文化，让“讲政治、有信念”成为一种政治自觉和行动自觉，切实增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。
　　二、坚持集体领导，把民主氛围活起来。习近平总书记指出，“执行民主集中制，一把手以身作则很关键”“推动各级一把手自觉坚持集体领导，带头发扬党内民主，严格按程序办事、按规矩办事，坚决反对和防止个人或少数人专断”。孙政才执意推行自己的主张，薄熙来搞个人 专断，是破坏党内民主和团结的反面典型。坚持集体领导，要不断完善科学民主依法决策机制，进一步细化明确集体决策的规则程序和执行落实。在决策之前，充分进行可行性论证和风险评估，积极开展党内事务听证咨询；对一些重大事项应先征求区委委员的意见或召开书记专题会初步酝酿讨论，并征求各位常委的意见后，再提交区委常委会审议决定。在决策过程中，主要负责同志要带头发扬党内民主，坚持末位发言、集中正确意见，班子成员应充分表达自己的意见，敢于讲真话、讲实话，对有较多意见和分歧的议题应暂缓作出决定，坚决杜绝“一言堂”“家长制”；畅通党员参与党内事务的渠道，邀请党代表、普通党员列席常委会议等重要会议，同时把党内民主和人民民主相结合，定期召开人大代表、政协委员、老干部以及民主党派、工商联、网民代表等各界人士座谈会，共商大事要事，做到科学决策、民主决策。在决策作出后，严格按照责任分工抓好落实，执行过程中如需调整集体决策事项的，必须由集体作出决定，在集体重新作出决定之前，任何人不能随意变更或拒不执行；大力推行党务公开，按规定实行党内工作情况通报、党内重大事项公示，促进重大事项决策透明化、科学化、规范化。
　　三、加强制度建设，把政治生活质量提起来。习近平总书记指出，“要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来”。孙政才、薄熙来之所以在错误的道路上越走越远，其中重要的原因就是不重视制度建设，将自身权力凌驾于制度之上。制度管根本、管全局、管长远，只有扎紧扎牢制度的“笼子”，才能确保党内政治生活积极健康、充满活力。首先要严格尊崇党章，自觉遵守维护党章，时刻用党章规范言行。要将《中国共产党地方委员会工作条例》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》等纳入中心组学习及干部培训的重要内容，扎实开展好“三会一课”、民主生活会、民主评议党员等党内政治生活，增强各级党委（党组）的制度意识，自觉按党性原则办事，自觉按制度办事。进一步完善制度，对标对表中央精神和市委部署，及时清理修改废止不符合现行要求的制度文件，制定完善区委常委会和全委会工作规则等制度，建立会议议题管理、会议决定事项办理落实等机制，将中央、市委在政治生活方面的要求细化、具体化，把一些好的做法固化下来，使党员干部更加明确行动方向和行为规则，提高政治生活的“含金量”。
　　四、强化执纪问责，把纪律规矩严起来。习近平总书记警示全党，“党内决不允许有不受党纪国法约束、甚至凌驾于党章和组织之上的特殊党员”。孙政才、薄熙来身为党的高级干部，却严重违反党的政治纪律和政治规矩，破坏民主集中制，成为重庆政治生态的“污染源”，必须全面彻底肃清。把纪律规矩严起来，严格遵守中央、市委关于严肃党内政治生活的相关制度要求，不折不扣贯彻落实中央精神和市委部署，自觉接受党内监督和人民监督，确保党内政治生活严肃认真开展。区委常委要带头执行区委全委会和常委会的议定事项，不断提升制度执行力；充分发挥政治巡察、审计监督等职能作用，牢牢盯住重点人、重点事，深挖细查政治生活严不严、民主决策是否科学合理等关键性问题，坚决维护制度的严肃性和权威性。把责任追究严起来，针对党内政治生活等制度规定落实不力，导致班子及成员问题多发频发的，既严肃处理直接责任人，又严肃追究主体责任和监督责任，做到有责必追，绝不姑息，努力营造纪律规矩“不敢违”的氛围。
　　党内政治生活是党组织教育管理党员和党员锻炼党性的重要途径，民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是党内政治生活的基本准则和重要制度保障。坚持民主集中制，是我们党作为马克思主义政党同其他政党的一个根本区别，也是最重要的组织纪律和政治纪律。
　　孙政才、薄熙来等人是破坏党内政治生活和民主集中制的反面典型。他们共产党人的理想信念尽丧，精神上的“钙”尽失，把商品交换的原则、庸俗市侩的习气和实用主义、功利主义哲学用到党的生活；毫无组织纪律和政治纪律，独断专行、作风霸道，搞“家天下”“独立王国”，所作所为败坏党风政风，成为重庆政治生态一大污染源。
　　重庆高速集团党委以孙政才严重违纪案和薄熙来、王立军案件为反面教材，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，自觉牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，通过严肃党内政治生活，狠抓思想教育这个根本，进一步坚持和健全民主集中制，发挥党委集体领导作用，为企业改革发展营造正气充盈的政治生态。
　　严肃党内政治生活。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。集团党委严格执行新形势下党内政治生活若干准则，带头严肃党内政治生活。春节前，集团党委以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署以坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒为主题和内容，把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，深入进行党性分析，查摆问题，严肃认真开展批评和自我批评，过了一次高质量的民主生活。目前，集团党委及所属114个党组织全部按要求召开了民主生活会和组织生活会。落实“两学一做”、主题党日、“三会一课”、民主评议党员、双重组织生活会等组织生活制度，坚持从基层管起严起，在经常、严肃、认真上见真章。
　　强化民主集中制教育。思想建设是党的基础性建设。集团党委高度重视民主集中制教育，将民主集中制的六项基本原则作为各级领导班子政治建设的重要内容，在党委中心组持续学习习近平新时代中国特色社会主义思想过程中，深刻领会“四个服从”、向上级党组织请示报告工作、集体领导和个人分工负责、经常听取党员群众意见等要求，充分认识坚持民主集中制在实现和维护党的团结统一、确保党委决策部署的正确和贯彻落实、调动党员职工积极性、发挥党内民主、促进党风廉政建设方面的重大意义，并以孙政才、薄熙来等人严重破坏党内政治生活和民主集中制反面典型为警醒，教育引导各级领导班子成员牢固树立“四个意识”，自觉遵守党的组织纪律和政治纪律，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决摒弃作风霸道，搞个人 独断专行、“家长制”“一言堂”等破坏民主集中制的言行。
　　发挥国企党委领导作用。国有企业党委（党组）发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，是全国国企党建会和十九大修订党章对国企党委的职能定位。集团党委及时贯彻落实，把党建工作要求写入公司章程，明确党委在公司法人治理结构中的法定地位和作用，修订完善党委会、董事会、经理层议事规则和“三重一大”集体决策制度，落实党委会先议、会前沟通、会上报告、会后表达“四步工作法”，确保党委会按制度规定讨论和决定企业重大事项，党委会研究讨论成为董事会、经理层决策的前置程序，对企业改革发展重大决策部署全程参与、严格把关，把党中央的各项决策部署，贯穿于党内生活、企业生产经营各领域。2017年，集团召开党委会32次，对110项工作作出集体决策，参与决策议题112项，其中，董事会、总经理办公会审议的重要议题都经过党委会研究讨论，发挥了党委的领导把关作用。
　　严格集体领导和个人分工负责。党委集体领导与个人分工负责的制度，是民主集中制在党的领导活动中的重要体现。集团党委严格落实集体领导和个人分工负责制，根据党委会议事规则和“三重一大”决策制度，凡属重大问题，均按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，由党委会集体讨论作出决定，在充分发扬民主的基础上，党委书记末位发言并按照少数服从多数进行集中，不搞个人 专断。同时，党委对每个领导成员合理分工，对各类重大事项、重点任务进行分解并提出要求，相关领导成员按职责分工或会议决定以敢于担当、勇于负责的精神抓具体落实，形成集体决策部署与分工抓落实的有机统一。凡经党委研究决定的议题，一旦形成决议，都坚决贯彻执行，用坚强的党性保证政令畅通。切实做到有制度的按制度办，有规定的按规定办，没有制度、规定的按党性原则办。
　　积极发展党内民主。发展党内民主，是实现党的集中统一的基础和前提。集团党委班子成员尊重各级党组织和党员的民主权利，带头深入建设项目和营运管理等生产一线，倾听下级党组织和党员职工意见，鼓励党员职工建言献策，充分发扬党内民主。2017年党委班子成员到基层开展调研百余次。今年以来扎实推进“兴调研转作风促落实”行动，推动全市高速公路建设“三年行动计划”落实落地，建好“开放路”；推动以大数据智能化引领创新驱动发展战略落实落地，铺好“民生路”。认真推行党务公开、党内重大事项公示，让党员职工获得更多的信息，增强民主参与的积极性。加强对所属企业党组织贯彻执行民主集中制的监督检查，坚决查处严重违背以至践踏民主集中制的领导人
　
　　民主集中制是党在长期的革命、建设和改革实践中形成的一条根本组织原则，是与其他非马克思主义政党最本质的区别，也是最大的制度优势。但是，孙政才和薄熙来、王立军等人集政治变质、经济贪婪、生活腐化于一身，最突出的问题是政治腐败，最严重的危害是污染了重庆的政治生态，高校要坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，就要坚持好、运用好、落实好民主集中制，对于推进新时代党的建设伟大工程，严肃党内政治生活，营造良好政治生态，对于加强和改善党对高校的领导，推动高等教育事业健康发展，具有重大意义。
　　坚持好民主集中制是营造良好政治生态的根本保障。习近平总书记指出：“民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，它正确规范了党内政治生活、处理党内关系的基本准则，是反映、体现全党同志和全国人民利益与愿望，保证党的路线方针政策正确制定和执行的科学的合理的有效率的制度。”我们党的制度有千条万条，其中最根本的一条就是民主集中制。从政治方向上讲，民主集中制要求坚持和维护党中央集中统一领导，体现了明确的政治方向、政治规矩和政治纪律，是营造良好政治生态的重要抓手和制度保障。从价值取向上讲，民主集中制是党的群众路线在政治生活和组织原则上的具体体现和制度实践，体现出鲜明的人民性、群众性。从组织领导上讲，民主集中制体现了民主决策、高效决策、科学决策的有机结合，体现了决策过程和决策结果的高度统一。我们党90多年历史经验表明，什么时候民主集中制坚持得好，党内政治生活就严谨有序，党就风清气正充满活力，我们的事业就生机蓬勃；什么时候民主集中制受到破坏，党内政治生活就松懈失范，党的风气就会受到损害，党内就会弊病丛生，我们的事业就受到影响。政治生态同自然生态一样，稍不注意就容易受到污染。孙政才和薄熙来、王立军等人严重污染了重庆政治生态，给重庆事业造成重大损失，一个重要原因就是严重违背党的政治纪律、政治规矩，带头破坏以民主集中制为核心的政治生活和组织原则。党中央严肃查处孙政才和薄熙来、王立军等人完全正确、十分及时，消除了政治隐患，清除了污染源。
　　运用好民主集中制是加强学校党的建设的重要法宝。党的十九大明确指出，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育事业放在优先位置，要“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”。面对新形势新要求，坚持党对高校的领导，加强高校党的建设，坚持民主集中制，营造良好政治生态，显得比以往任何时候都更重要、更紧迫。当前和今后，加强高校党的建设，把政治建设摆在首位，必须用好民主集中制这个党的优良传统和制度法宝。这有助于高校始终坚持社会主义办学方向，有助于把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神落到实处，有助于坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，营造良好政治生态。具体来说，要注意在把握方向、建好班子、优化作风、健全制度等方面下功夫。要把方向明起来，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指引，在政治上思想上行动上与党中央保持高度一致，不折不扣落实党中央的要求和部署。要把规矩立起来，学校各级领导班子必须牢固树立四个意识，用好批评与自我批评武器，开好民主生活会，加强自身建设，做到讲政治、守规矩。形成既激发个人又依靠集体、既信任鼓励又批评监督、既包容失误又及时纠错、既团结协作又不违原则的良好政治生态。要把作风优起来，坚决执行中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，持之以恒贯彻群众路线，始终保持与广大师生的血肉联系。要把制度严起来，发扬民主集中制的优势，严格“三重一大”制度和请示报告等制度，确保决策科学化、程序化、制度化。确保学校党的建设保持正确方向，始终成为事业发展的领导核心。
　　落实好民主集中制是推动学校内涵发展的金匮良方。贯彻落实民主集中制不仅是加强党对学校领导的制度保障，也是完善现代大学制度，助推内涵式发展的有效抓手。当前，全市上下正在以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大精神，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，扎实做好各项工作，推动重庆政治生态积极转变。学校要抓住发展机遇，趁势而上，坚决贯彻民主集中制，持续释放办学活力，加快推动内涵式发展。其中尤其要在建立和完善现代大学制度，坚持和完善党委领导下的校长负责制，抓住关键少数等方面出实招，见实效。要完善“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的现代大学制度和内部治理体系。通过加强党委领导班子建设，完善党委常委会议事决策规程，发挥党委把方向、管大局、作决策、保落实的职能，切实肩负起管党治党、办学治校的主体责任。落实校长办公会议事规则，发挥行政班子在学校事务中的执行落实作用。按照教育规律和学术规律办事，通过召开教授大会，健全校院两级学术委员会，发挥专家学者办学治校的智慧和力量。坚持民主管理，广开民主渠道，发挥教职工代表大会、统一战线民主协商会、学生会等的作用，最大限度听取师生意见建议，做到合民心、顺民意、汇民智、集民力。学校领导班子作为“关键少数”，党委书记、校长要带头发扬民主集中制，加强沟通协调，搭好班子搞好关系。主要负责同志必须发扬民主、善于集中、敢于担责，严格按程序决策、按规矩办事，不能搞一言堂和家长制。班子成员要增强全局观念和责任意识，研究工作时充分发表意见，决策形成后一抓到底，不得违背集体决定自作主张，更不能把分管工作、分管领域当作“私人领地”，带动形成优良党风政风校风。
　　总之，任何时候任何情况下，我们都必须把政治纪律和政治规矩挺在前面，坚决执行党中央决定、坚决维护党中央权威，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，切实坚持、运用和落实好民主集中制，大力营造风清气正的校园政治生态，积极引领新时代学校事业内涵发展。
　
　　民主集中制是党的根本组织原则，是群众路线在党的生活中的运用。历史经验表明，民主集中制坚持得好，党的事业就会兴旺发达；民主集中制一旦遭到破坏，党的事业就会遇到挫折。孙政才、薄熙来严重破坏党的民主集中制，严重污染重庆的政治生态，对重庆造成难以估量的损失。乡镇党委作为乡镇各种组织和各项工作的领导核心，必须坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，牢固树立按民主集中制原则办事的观念，推动党内政治生活气象更新、党内政治生态正气充盈，为加快建设内陆开放高地、山清水秀美丽之地和推动高质量发展、创造高品质生活提供有力政治保证。
　　坚决服从中央。贯彻民主集中制，最根本的是保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导。我们这么大一个党、这么大一个国家，如果没有党中央定于一尊的权威，公说公有理，婆说婆有理，争论不休，不仅会误事，而且会乱套。孙政才对党中央阳奉阴违，消极应付党中央决策部署，执意推行自己的主张，是典型的两面人；薄熙来无视党中央权威，在重庆自立旗帜、标新立异，搞“独立王国”。保证全党服从中央，不仅看表态，关键看行动，最终看效果。我们要牢固树立“四个意识”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，切实做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，确保全镇各级党组织和广大党员干部一切行动听党中央指挥、向总书记看齐，确保全镇所有工作部署都以贯彻中央精神为前提，确保全镇各项事业沿着习近平总书记指引的正确方向前进。
　　强化思想武装。民主集中制贯彻得怎么样，一定程度上取决于党员干部思想认识水平怎么样。孙政才严重违纪，根源就在于放弃了思想改造；薄熙来讲理想信念振振有词，但所作所为却表明他是假马克思主义者。我们要深学笃用习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，按照党中央统一部署扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，面向全镇党员开展多形式、分层次、全覆盖的全员培训，教育引导全镇党员干部解决好“总开关”问题，不断提升思想境界，增强贯彻民主集中制的自觉性、坚定性；要大力倡导和弘扬正确价值观，坚决抵制和反对庸俗腐朽的政治文化，教育引导全镇党员干部时刻牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，在任何时候任何情况下都能做到“四个服从”。
　　扎紧制度笼子。制度建设是带有根本性、全局性、稳定性、长期性的建设。孙政才、薄熙来、王立军组织观念和纪律意识极为淡薄，是不讲组织纪律、不守制度规矩的典型。贯彻民主集中制，既需要内容完善、针对性强的制度，更需要坚持原则、不打折扣的执行。我们要严守党章各项规定，把党章牢牢刻印在心上，用党章规范言行，按党章要求办事，做党章的坚定执行者和忠实捍卫者；要始终对宪法法律保持敬畏之心，坚持法治、反对人治，既讲法治又讲德治，立政德、明大德、守公德、严私德；要严肃党内政治生活，认真落实新形势下党内政治生活的若干准则，全面加强和规范党内政治生活，自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀，防止党内政治生活随意化、形式化、平淡化、庸俗化；要严明各项制度规范，健全完善镇党委议事规则和决策程序，认真落实请示报告、党务公开、经常听取下级组织和党员群众意见等制度，重大决策、选人用人等必须照制度来、按规矩办，防止随心所欲、百无禁忌，甚至明知故犯、肆无忌惮。
　　坚持集体领导。集体领导是民主集中制的重要组成部分。孙政才、薄熙来独断专行、为所欲为，全凭个人意志行事，必须引以为戒。我们要坚持集体领导，注重科学、民主、依法决策，凡属重大问题必须按“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”原则，集体讨论决定，不允许用其他形式取代党委会的领导。镇党委书记要坚持以上率下，发扬民主、善于集中、敢于担责，认真听取班子成员和党员群众的意见，认真落实党委书记末位发言制度，严格按程序决策、按规矩办事，防止搞一言堂、家长制。镇党委班子成员要坚持分工协作，在研究工作时充分发表意见、决策形成后认真抓好落实，不能违背集体决定自行其是，更不能把分管工作、分管领域当作“私人领地”。总之，我们要不折不扣落实中央和市委要求，坚决肃清孙政才恶劣影响和薄熙来、王立军流毒，扎扎实实贯彻好执行好民主集中制，形成既激发个人又依靠集体、既信任鼓励又批评监督、既包容失误又及时纠错、既团结协作又不违原则的良好政治生态。
　　
　　
　　
 
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml