　　新华社北京4月2日电（记者查文晔）台湾当局行政机构负责人赖清德近日再次公然声称，他自己的确是“台独”工作者，本就主张台湾“主权独立”，“九二共识”根本就没有共识。对此，国台办发言人马晓光2日表示，赖清德顽固坚持“台独”立场，多次公然发表“台独”言论，狂妄挑战两岸关系现状，严重挑衅两岸主流民意，危害台海和平稳定，危害两岸同胞特别是台湾同胞的根本利益，这是十分危险的，也是自不量力的。
　　马晓光强调，大陆和台湾同属一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，永远不可能从祖国分裂出去。我们坚决反对“台独”分裂活动。一切分裂国家的行径和伎俩注定都是要失败的，终将受到人民的谴责和历史的惩罚。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml