　　原标题：11省市违规围填海项目或面临拆除
　　经济参考报讯 近日，国家海洋局公布13条具体措施，将
上升到“史上最严”。其中包括，“违法且严重破坏海洋生态环境的围海，分期分批一律拆除；通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止”。
　　具体而言，海洋局将聚焦“十个一律”“三个强化”，管控围填海项目。“十个一律”是指：违法且严重破坏海洋生态环境的围海，分期分批，一律拆除；非法设置且严重破坏海洋生态环境的排污口，分期分批一律关闭；围填海形成的、长期闲置的土地，一律依法收归国有；审批监管不作为、乱作为，一律问责；对批而未填且不符合现行用海政策的围填海项目，一律停止；通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批；渤海海域的围填海，一律禁止；围填海审批权，一律不得下放；年度围填海计划指标，一律不再分省下达。
　　“三个强化”即坚持“谁破坏，谁修复”的原则，强化生态修复；以海岸带规划为引导，强化项目用海需求审查；加大审核督察力度，强化围填海日常监管。
　　1月21日，在全国海洋工作会议上，针对2018年的工作部署，国家海洋局党组书记、局长王宏指出，将巩固围填海管控、海岸线保护、海域海岛有偿使用等改革成果，健全实施方案和配套政策制度，逐级分解管控和保护目标，结合各地实际制定地方监管措施。
　　值得一提的是，在围填海管控方面，将实施最严格的系列措施。其中包括：取消区域建设用海、养殖用海规划制度，已批准的，停止执行。强化围填海年度计划指标硬约束，原则上不再审批一般性填海项目，年度计划指标主要用于保障重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等4类用海，且不再分省下达。
　　此外，实施围填海“空间”限批和“用途”限批，加强围填海的事中事后监管。严格执行建设项目用海控制标准。严格海域使用论证评审。沿海省（区、市）要依法依规、分类施策、稳妥有序地解决未确权和确权闲置等围填海历史遗留问题。
　　海洋局相关负责人介绍，围填海在一定程度上缓解了沿海用地紧张，但同时，不合理的围填海和违法的围填海也给海洋生态环境、海洋开发秩序带来了一系列问题。
　　2017年，国家海洋局组建国家海洋督察组，分两批对沿海11个省（区、市）开展了围填海专项督察，同步对河北、福建和广东3省开展了例行督察。从第一批督察情况来看，截至目前，辽宁、河北、江苏、福建、广西、海南等6省（区）政府已责令整改842件，立案处罚262件，罚款12.47亿元，拘留1人，约谈110人，问责22人。
　　该负责人介绍说，6省（区）共性的、突出的问题主要集中在三个方面：一是部分地区脱离实际需求盲目填海，填而未用、长期空置，个别项目违规改变围填海用途，用于房地产开发，浪费海洋资源，损害生态环境。二是违法审批，监管失位。有些地方责任不落实、履职不到位问题突出；违反海洋功能区划审批项目，化整为零、分散审批等问题频发；基层执法部门对于政府主导的未批先填项目制止难、查处难、执行难普遍存在；违法填海罚款由地方财政代缴，或者先收缴再返还给违法企业，行政处罚流于形式。三是近岸海域污染防治不力，陆源入海污染源底数不清，局部海域污染依然严重；督察组排查出的各类陆源入海污染源，与沿海各省报送入海排污口数量差距巨大。
　　针对围填海活动存在的突出问题，海洋局方面表示，已经分别与辽宁、浙江和海南省政府及有关地市政府负责人进行了面对面沟通、约谈。2017年内，完成了沿海11个省区市围填海专项督察全覆盖。截至目前，第一批6省（区）的督察意见已经全部反馈完毕。海洋督察对6省（区）的工作进入整改追责阶段。
　　下一步，将进一步压实地方政府在海洋生态修复工作中的主体责任，并通过奖补资金等手段方式鼓励支持地方政府开展修复工程，计划到2020年，完成不少于66个海湾的整治，完成不少于50个生态岛礁工程，修复岸线不少于2000公里，修复滨海湿地面积不少于1.8万公顷；到2025年，近岸海域水环境质量得到明显改善。
　　国家海洋局副局长林山青指出，近年来，针对围填海对海洋生态环境造成的影响，中央和地方各级政府加大海域海岸带、海岛整治修复力度，着力推进“蓝色海湾”、“南红北柳”、“生态岛礁”海洋生态重大修复工程。“十二五”以来累计修复岸线260多公里，恢复修复滨海湿地面积4100多公顷，受损海洋生态系统得到初步恢复，取得了良好的社会、经济和生态效应。
　　林山青说，下一步，一是要采取严厉措施，严管严控围填海；二是进一步压实地方政府在海洋生态修复工作中的主体责任，鼓励支持地方政府开展修复工程，计划到2025年，近岸海域水环境质量得到明显改善，生态功能和服务价值显著提升，生态环境整治修复能力全面提升，基本实现“水清、岸绿、滩净、湾美”的美丽海洋建设目标。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml