　　原标题：建设
，追求的不是新增一所大学
　　西湖大学是民办大学，相比此前公办的南方科大，在探索新的办学模式上，会有一定优势，这也是舆论看好西湖大学的原因。
　　据报道，4月1日，以西湖高等研究院为前身的西湖大学获教育部批准设立。这标志着社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校——西湖大学进入全面建设发展的阶段。
　　作为非营利性的高等学府，西湖大学由浙江省统筹管理和指导，将聚焦基础性、前沿科学技术研究，坚持发展有特色学科，注重学科深度交叉融合，着力培育拔尖创新人才。
　　去年年底，施一公在杭州的公开演讲中放出“豪言”：到2019年年底，西湖大学师资规模将超过拥有24位诺贝尔奖获得者的洛克菲勒大学，教师科研水平很可能成为中国之最；5年后，教师科研水平比肩东京大学、清华、北大等知名学府，成为亚洲一流；15年后，在各项指标上和加州理工大学媲美，成为世界范围内最好的大学之一。
　　作为一所新型研究型大学，“新”在哪儿是社会普遍关心的问题。实际上，不论是办成小而精的研究型大学，还是办成世界一流大学，固然有其突破价值，但如果以西湖大学为突破口，对中国高等教育做出增量改革贡献，探索新的办学模式，或许会更有价值。
　　由于西湖大学是民办大学，因此，相比此前公办的南方科大来说，在探索新的办学模式上，会有一定优势，这也是舆论看好西湖大学的原因。但是，鉴于我国已有的民办大学，虽然由社会资金举办，学校没有行政级别，但很多学校也缺乏现代治理，没有充分办学自主权，也有舆论担心西湖大学和南方科大的发展轨迹会差不多，最终还是会成为和国内现有大学办学体制差不多的学校。
　　建设西湖大学，肯定追求的不是新增一所大学。目前，我国各地都重视高等教育投入，致力于打造一流大学、一流学科，在建设一流大学、一流学科过程中，各地高校出现到其他高校挖人才的做法。这种挖人才做法，对于高校自身建设和人才发展无疑有一定意义，但是，从国家全局看，“搬运工”式的发展对高等教育并无增量——一个人才在清华做出的成果，和在浙大做出的成果，对国家来说相差无几，只有做出更好的成果才有意义。
　　这就需要西湖大学以新的办学体制给出答案。中国高等教育的改革，核心应该仍旧是南科大筹建时就提出的“去行政化”，建立现代大学制度。西湖大学虽为民办，也同样需进行去行政化、去功利化的改革，这需要政府部门推进教育管办评分离改革，给大学更大办学自主权，同时，大学要建立现代治理结构，推进学术自治、教授治校。
　　西湖大学提出，将按照现代大学制度的要求，努力构建完善的治理体系。学校设立董事会，校董会作为最高决策机构，实行董事会领导下的校长负责制。校长执行董事会决定，负责学校日常管理。同时设立监事会、顾问委员会、校务委员会、学术委员会和学位委员会等，按照章程和相关规定开展活动，形成董事会和校长依法行使职权、教师治学、民主管理、社会参与的大学治理体系。
　　能否切实建立现代大学制度，将是西湖大学办学的最大看点。这也是社会对这所新大学的期待。
　　□熊丙奇（学者）
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml