　　原标题：“主委”、市长、党主席，想访问大陆，台湾政客用什么身份比较容易？
　　上个月，
，引发两岸关注。
　　其实，自1987年两岸恢复交流以来，
，究其身份而言，大致可以分为三种：
。
　　中共中央台办、国务院台办主任刘结一3月36日在上海会见了新北市市长朱立伦一行
　　不过，这三种身份是可以转换的。比如
　　
　　关于台湾政客以公职身份“登陆”，又可以细分为两种。
　　
　　限于两岸政治关系及台湾制定的“两岸人民关系条例”，
，目前只有当局陆委会主委来过大陆，这还是在马英九执政时期，两岸关系处于1949年后最好阶段。
　　2014年2月11日，国台办主任张志军在南京会见了台湾当局陆委会主委王郁琦，这是双方两岸事务主管部门负责人首次正式会面，张志军更是直呼其为“郁琦主委”。这样的会面在2014年、2015年还进行了三次，分别在桃园、金门与广州。
　　与台湾陆委会主委来大陆相似的，就是台湾海基会董事长“登陆”。虽然海基会名义上是民间机构，但得到了台湾当局的充分授权。1998年10月，海基会董事长辜振甫先生赴上海、北京参访，这也是1949年后首位来大陆的由台湾当局正式授权的代表，10月15日，第二次汪辜会谈在上海举行，时任陆委会咨询委员的蔡英文也随团访问。
　　
　　至于台湾地区县市长访问大陆则宽松许多，
此番朱立伦以新北市长身份访问长三角，就是这类。
　　外界最熟悉的，
而自2016年民进党上台以来，不少国民党籍与无党籍的县市长绕过台湾当局，直接来大陆相关部门讨论农产品出口、陆客观光等问题，希望以地方交流为民众谋福祉。
　　当然，不是说绿营的县市长就没有来过大陆。比如，如今的高雄市长、也是蔡英文办公室秘书长热门人选的陈菊，就曾来过两次。2009年，陈菊为行销高雄世运会率团前往北京、上海，并与两市市长见面。2013年，为行销在高雄举行的亚太城市高峰会，陈菊率团采访天津、深圳、厦门、福州四地。
　　当然，台湾县市长来次大陆不容易，
　　
　　
　　另一种就是以党职身份“登陆”，
　　
　　借此平台，国共领导人实现了多次见面，借此包括吴伯雄、连战、朱立伦、洪秀柱等国民党大佬先后访问大陆。需要指出的是，2009年至2014年期间，马英九同时担任地区领导人与党主席，国共论坛或由国民党副主席、或由荣誉主席代为参加。
　　另一个平台则是在
，它定位是“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”，包括国民党、亲民党、新党等泛蓝阵营以及无党籍人士都会受邀参会。而
　　除了国民党之外，这些年亲民党与新党也访问大陆。
而在去年12月，郁慕明率团访问大陆，走访北京、上海和南京，并与中央台办主任张志军举行座谈。
　　
　　那么，民进党高层来没来过大陆呢？1998年7月，时任民进党秘书长的邱义仁到厦门，参加厦门大学台湾研究所主办的两岸关系研讨会。
。
　　邱义仁回台北后立即举行记者会，他表示：“如果台湾的回应只是拒绝两岸往来，只是说不要，对台湾不利，台湾将成为麻烦制造者，因此台湾必须与中国大陆多接触、了解。”
　　
　　大陆对台工作有句常用语：
　　“适当身份”更多的是一人一议。
　　比如，参加博鳌亚洲论坛，台湾地区前副领导人萧万长是以两岸共同市场基金会荣誉董事长身份出席；
　　比如，如今洪秀柱访问大陆，更多用的是中华青雁和平教育基金会董事长身份；
　　再比如，台湾退役将领2005年访问大陆，用的是台湾“中华黄埔协会抗日胜利60周年将军大陆参访团”名称。
　　至于
，他是以个人身份、以台湾维新基金会董事长名义、应国际调酒协会邀请，来大陆参访，即便如此，他也受到国务委员戴秉国、国台办主任王毅、海协会会长陈云林会见，成为
　　当然，也有因为不愿以“适当身份”而无法“登陆”的人，比如那位著名的龙应台女士。2012年马英九执政后，她出任当局文化部门负责人。
　　2014年国台办发言人证实，文化部已经邀请龙应台女士以“适当身份”来大陆参观访问。
　　最后不妨多说几句。除了之前说的蔡英文、谢长廷、陈菊、邱义仁之外，
1991年，时任民意代表的陈水扁到北京参访四天，还在天安门前合影留念。1990年，民进党人吕秀莲赴北京游览，并赴祖籍地漳州祭祖。据说在一口水井边，她曾说“我要喝一口故乡水，这就是饮水思源”。
　　现在听起来，是多么的讽刺。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml