　　原标题：寒假来了，“智斗”熊孩子的手机瘾
　　期末考试一结束，北京12岁的男孩唐轩拥有了自己的第三部手机。
　　唐轩的前两部手机有着类似的命运：都是因为自己总是用手机玩游戏被爸爸一气之下摔坏了，一次摔在地板上，一次直接甩出了窗外。这次再度拥有手机，是因为唐轩期末考试成绩不错，再加上他已经向爸爸承诺：寒假里每天玩游戏时间绝不超过半个小时。
　　孩子“触网”已经从“一个值得关注的社会现象”变为“普遍存在的社会现实”。
　　根据第40次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年6月，我国青少年网民（19岁以下）近1.7亿，约占全国网民的22.5%。
　　而不久前由中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心发布的《2016-2017中国儿童网络素养状况系列研究报告》则做了更为细化的研究，研究结果显示：我国儿童触网低龄化趋势明显。平均有超过29.1%的学龄前儿童（3~6岁）每天使用网络的时间在30分钟以上，此后，随着年龄的增长，网络使用时间逐渐增加，到了14岁，已有60.8%的儿童网络使用时间超过30分钟。
　　00后、10后们被称为“数字原住民”已经成为事实，“熊孩子”投身网络就像鱼儿遇到水那般游刃有余，而只能称得上“网络移民”的父母遇到网络时则显得有些水土不服，当“数字原住民”和“网络移民”在家中遭遇，他们之间的不协调便演变成了“手机争夺战”“网络保卫战”，甚至还出现过“小学生玩网游和家长一言不合跳楼”的惨剧。
　　随着寒假的到来，这样的战争势必更加白热化。
　　面对越来越智能的手机和无孔不入的网络，孩子能否不被网游绑架？“网络移民”和“数字原住民”之间的“数字代沟”能否填平？中国青年报·中青在线记者采访了多名孩子、家长及专家，试图找到答案。
　　“我们班44个人，大概有40个人都玩游戏。”来自广东的初一男孩光亮说，他是班上极少数不玩游戏的，“经常感觉被孤立”。
　　确实，由中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心完成的《2016~2017中国儿童网络素养状况系列研究报告》显示，00后儿童是网游一代。娱乐是儿童使用网络的主要目的，3~9岁儿童周末使用电脑、手机、平板电脑等娱乐行为（玩游戏、看视频、听音乐、看漫画等）超过30分钟的比率达48.5%，10~14岁则已达57.1%。3~14岁儿童中平均有33.3%的儿童还会自主研究网络游戏攻略，在13岁就已超过半数，达到51.3%。
　　“现在的孩子是先学会打游戏，后会系鞋带的。”中国青少年宫协会儿童媒介素养教育研究中心主任张海波说，现在的孩子完全可以称为“游一代”。
　　手机游戏不可避免地成为孩子和家长间冲突的导火索。调查显示有53.1%的高年龄段儿童曾因为上网问题与父母争论过，到了14岁争论最多，达到65%。
　　不过，就在人们痛骂手机游戏如何诱骗孩子的时候，一个孩子却这样说：“我爸爸在我们家的每个手机上都下载了《王者荣耀》，他下班回家经常打游戏很长时间，我有时候看着他玩，他玩得入迷了根本没发现。”
　　无论给00后、10后贴上怎样的标签，都改变不了他们是个孩子这个事实，他们的很多行为来自上行下效。
　　“我最恨的就是儿子迷恋手机游戏的状态就像着了魔。”唐轩的爸爸唐先生说，期末考试前唐轩腿受了伤在家休息，唐先生帮他制定了详细的在家复习计划，但是，“只要我没看着他，他就会把手机拿出来玩游戏，怎么说都不管用。”后来唐先生一气之下把唐轩的手机扔出了窗外。
　　唐先生可以这样简单粗暴地对待唐轩，却无法用同样的方法对付唐轩的妈妈。
　　唐轩的妈妈工作很辛苦，经常加班，所以，回到家后总是喜欢用玩游戏来放松。“有时候吃饭她都拿着iPad在玩。”唐先生说，唐轩玩游戏入迷就是从跟着妈妈一起“保卫萝卜”开始的。
　　很多专家都明确指出，在教育孩子的过程中“身教”胜过“言传”，其实，唐轩的妈妈也知道自己的行为会影响孩子，但是，当疲惫袭来时放纵自己的渴望总会战胜做孩子榜样的要求。
　　显然，面对网络成人和孩子经受着同样的考验。“作为家长来说，首先要提升自己的媒介素养，有些家长的态度是自己可以玩手机但不让孩子玩，这绝不是一个好办法。”中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳说，这样做只能动摇孩子对家长的信任，同时也可能逼得孩子的上网行为更加隐蔽。
　　“其实，只要不玩游戏孩子其他方面都挺好的。”唐先生说。
　　很多家长都跟唐先生一样，以为跟儿子的战斗就是跟游戏的战斗，只要隔离了游戏就是战胜了手机、战胜了网络。
　　但是对于00后、10后这些“数字原住民”来说，网络和手机绝不等同于游戏。
　　“我在《我的世界》里重建了一个故宫，”来自成都的初二年级男孩邱晨说，他跟一群“同伴”共同完成了这个宏大的工程，邱晨的工作是负责外围城墙的建造，在这个过程中了解了什么是斗拱、什么是榫卯。
　　“我在手机上查各种资料、用手机听歌、用手机记录自己的感受，即使是玩游戏我们经常和世界各地的人联网打，不知不觉就练了英语。”北京的初一女生王瑶说。
　　“他们一出生就面对着一个无所不在网络世界，数字化生存是他们从小就开始的生存方式。”张海波说，他们在网络上娱乐、在网络上交往、在网络上学习，还在网络上表达自己。
　　对孩子们来说，“虚拟的世界其实也是一个完整的世界”。       
　　但是，家长们对此有着深深的误解。
　　“我一拿手机他们就认为我在玩游戏，这让我非常愤懑，有时候就要吵上几句。”邱晨说，为了不让他玩游戏，父母把他的课外时间几乎都占上了，周一到周五中有4天的晚上都要上课外班，“即使这样他们仍然不满意，好不容易上完了所有的课、写完了所有的作业，我刚拿出手机放松一下，我爸就说‘你怎么一有时间就玩游戏呀，去做几篇阅读理解去’。”
　　家长的这种误解不仅造成了和孩子之间的矛盾，同时也让孩子们远离父母。
　　“我妈给我规定了上网时间，每天做完作业可以上网5~10分钟，其实这点时间什么也干不了，连看新闻都看不完。我干脆不当着她的面上网。”王瑶说，每次10分钟到了妈妈让停止她就停止，但是等家里人都睡下之后，她还会偷偷爬起来上网。
　　有些孩子走得更远。
　　不玩游戏的初一男孩光亮说，班里面玩游戏的同学下课总是聚在一起，玩得好的同学就被其他同学称为“大师”，“大师”们经常被同学请教，于是他们就把自己玩游戏的成功经验写下来，做成攻略，然后抄在一张张纸上，卖给同学。
　　当孩子有意远离家长时，家长对孩子的影响就微乎其微了。光亮说班上有同学为了买游戏装备经常向同学借钱。
　　就在这种“猫捉老鼠式”的互动中，孩子们把家长甩在了后面。
　　“我们在研究中发现，儿童数字化成长有三个显著的关键年龄，5岁、10岁和14岁。”张海波说，他们从一个互联网的“小玩家”变成了“小用户”，最终成长为一个能很好利用网络的“小创客”。
　　而在14岁这个年龄段上，孩子们在互联网世界超越了父母，成为比父母懂得多的人。
　　一位多年关注儿童媒介素养的专家举了一个例子：成年人因为以往学习习惯的固化使他们在网络的使用上遭遇了瓶颈，比如同样是学习制作PPT，成年人的学习方式可能是找一本教材，而小孩子很可能在第一次做PPT的时候把页面上的每一个“菜单”都拉下来试着使用一下，“这样做完了第一次PPT之后，他们就几乎完全掌握了要领，而成人则很可能要经过很多次才能学会。”
　　成年人也感到了这种差距，“我们的调查显示，63%的14岁儿童的爸妈承认孩子懂得比自己更多。”张海波说。
　　互联网的“后喻时代”就在眼前。成年人的内心感到了恐慌。
　　“对于网络我确实有很多不明白的地方。”王瑶的妈妈狄女士说，但是，要跟上孩子们也真的不容易，“有时候孩子说出的话我都不懂，更别说搞懂网上那些内容”。
　　不少家长选择逃避，孩子和家长之间的数字鸿沟日益明显。
　　其实，每一代亲子间都存在代沟，填平这个鸿沟的关键人物是父母。
　　“与其把网络这把双刃剑交给孩子，不如把剑柄抓在家长自己手里。”一位一直从事青少年教育的专家说，因为家长越是远离网络，我们的孩子就越有可能被网络上那些负面的东西绑架。
　　“家长要和孩子一起学习。”张海波说，把“反喻时代”变为“共喻时代”，家长要跟上科技发展的最新脚步，及时理解潮流文化。
　　当然，这也不是一个家庭能解决的。“一方面国家应该净化网络空间，有良心有社会责任感的企业也要为儿童的成长提供技术上的帮助。”孙宏艳说，另外，学校也要进行相关的媒介素养教育，要把学校的信息技术课改为媒介素养课，现在的孩子在操作层面的技术比成人要走得更靠前，但是面对信息时的自我保护和鉴别能力还亟待加强，学校应该承担起这个教育任务。
　　中国青年报·中青在线记者 樊未晨　
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml