　　原标题：第一调查 | 去利比亚务工赚高薪？那是骗你的幌子
　　眼下，出国务工成为部分中国人就业的一种常态。无论发达国家，还是发展中国家，都不难见到中国务工者身影，战乱国家也不例外。
　　近日，外交部发布了《中华人民共和国领事保护与协助工作条例（草案）》（征求意见稿），公开征求社会意见。
　　征求意见稿提议，中国公民应当密切关注欲前往国家或已在国家的有关安全提醒，加强安全防范，合理安排海外行程。中国公民在相应安全提醒发布后仍坚持前往有关高风险国家或地区的，因协助而产生的费用由个人承担。
　　去年以来，外交部和驻有关国家使领馆多次提醒中国公民暂勿前往利比亚等高风险国家和地区。外交部领事司已多次提醒：不要到利比亚务工。
　　然而，上网一搜，赴利比亚务工的各式广告、问答、攻略等内容依旧“天花乱坠”，比如这个：
　　年薪30万起，包吃住，五险一金，带薪年假……诱惑不诱惑？心动不心动？
　　然而，现如今的利比亚务工生活究竟什么样，你真的了解么？看看记者从前方发回的采访调查，和你预想的一样不一样。
　　新华社驻利比亚记者设法联系上一名近期在利比亚米苏拉塔钢厂工作过的中国工人老张（化名）。
　　老张在钢铁行业经验颇丰。出于人身安全考虑，他不愿公开姓名等个人信息。
　　这是工人用手机拍摄的米苏拉塔钢厂内景。
　　去年8月初，通过朋友介绍，老张和其他一些工友得知米苏拉塔钢厂有工作机会。在和负责招聘的江苏一家钢材制品公司谈了相关待遇条件后，他们决定去利比亚。
　　“当时和江苏这家企业谈待遇时，都是口头承诺，这家公司说到了米苏拉塔的钢厂后再签订合同。”
　　公司帮办好签证买好机票后，他们去年8月底出发，辗转卡塔尔多哈、土耳其伊斯坦布尔，最终抵达利比亚第三大城市米苏拉塔。
　　到钢厂开始工作后，老张和工友们工作强度非常大，每天工作10多个小时。他们除了上班就是待在宿舍里，一个月出去一趟购买日用品。
　　“但我们想，虽然工作时间这么长，能多挣钱，那也不错。但是第一个月结束后，我们并没有如期领到工资，姓陈的负责人说让我再等等，下个月一起发。我们要求签订合同，陈姓负责人也是找各种理由拖延，不跟我们签合同。”
　　到11月底时，已经工作3个月的他们终于领到两个月的工资，但薪水要比当初谈条件时承诺的少。
　　老张和工友们一起找陈姓负责人理论，但负责人称他们活儿没干好，没有按时完成工作要求，所以得扣钱。
　　“陈姓负责人每次找各种理由扣我们工资时，还威胁我们，谁要是不服，就收拾谁，还说如果我们不想干了，要给江苏这家公司交3万块人民币赔偿金，就可以自己走人，因为当初办签证，飞机票这些费用都是这家公司出的。”
　　无奈之下，他们当中几个人从去年11月底开始试图联系中国驻利比亚大使馆留守组，最终取得联系并反映了情况。
　　中国驻利比亚大使馆留守组临时代办王奇敏告诉新华社记者，收到相关领事保护诉求后，留守组马上多方了解情况，得知这个钢铁厂据称是土耳其和中国商人合资，于是跟钢厂中方负责人联系。
　　但钢厂中方负责人有意屏蔽使馆留守组电话，不愿沟通，不愿把钢厂内部情况提供给留守组。
　　留守组于是将情况向国内相关部门反映，请国内协助做钢厂中方负责人以及工人及其家属工作，尽快解决劳务纠纷问题。但钢厂中方负责人仍然隐瞒事实，不配合国内相关部门调查，还威胁、殴打中国工人。
　　“据说钢厂的中方负责人还持有枪支，当使馆了解到这个信息后，感觉中国公民生命受到了严重威胁，并将这一情况通报给国内相关部门，请他们加大对中方负责人做工作的力度。”王奇敏说。
　　同时，使馆留守组联系利比亚团结政府，继续对钢厂中方负责人做工作，外交部领事司在国内联系利比亚驻华大使馆。
　　通过多方努力，这起劳资纠纷得到妥善处置。老张他们20多人已从1月中旬开始分3批从米苏拉塔离开了利比亚。
　　“在国外务工，碰上这样的情况我们真是没有多少办法。在国内，碰上拖欠工资了，我们可以报案，可以向劳动部门申述，权益基本都能受到保护。但在国外，人生地不熟，语言也不通，给当地警察报案，都没法向他们说清事情的经过。再加上一些工人第一次出国，胆子也小，遇到威胁就什么都不敢说，什么都不敢做，只能自己忍着。”老张说。
　　2011年卡扎菲政权被推翻后，利比亚局势持续动荡。2014年的黎波里爆发激烈武装冲突后，所有外国使馆和包括联合国利比亚支助特派团在内的外交使团均撤离利比亚，中国驻利比亚大使馆撤离到突尼斯留守，使馆暂时关闭至今。
　　王奇敏说，利比亚境内一旦发生领事案件，这一状况会影响到当事人获得领事保护的时效。
　　在这样情况下，中国外交部和留守组多次发布风险提醒、安全警示通知，警示中国公民和企业，在目前利比亚的安全形势下，不要前往利比亚从事生产经营和劳务合作。
　　“但仍有个别的私营企业和人员，无视国家发布的提醒，他们的做法严重违反了中国对外劳务合作管理的相关条例，也严重威胁到了中国公民在海外的生命安全。”王奇敏说。
 
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/c/2014-03-14/030329703281.shtml