
				 

				
            
|
|
|
　　最近天气是一点点在变冷了，
　　大家一定要注意保暖！
　　值此时节，秋意渐浓，
　　河池即将迎来另外一番风景，
　　小编就带大家看看河池的秋天有多美吧！
　　金城江龙江河
　　秋天的龙江河，阳光与碧绿的河水交相辉映，多么美丽的一幅画卷！
　　（龙江河）
　　宜州屏南枫叶林
　　屏南乡位于宜州区东南部，境内有丰富的自然风光资源和人文资源。屏南乡枫树林景区位于屏南社区老虎山和板龙屯，一到深秋时节，漫山遍野被枫叶渲染成红色，如诗如画的枫山红林正吸引着周边县市居民、区内外众多媒体以及旅游爱好者的关注和观赏。
　　（屏南枫叶林）
　　（屏南枫叶林）
　　南丹巴平梯田风光
　　南丹巴平蛮坝梯田位于芒场镇巴平村、蛮坝村一带，喜欢摄影的游客们能充分体验恬静的田园生活和梯田摄影生活！
　　（巴平秋景）
　　东兰武篆镇江平村田园风光
　　东兰武篆镇江平村，这里田园似景，青山起伏，曲水莹莹，翠竹掩隐的村落中，房舍俨然，炊烟缭绕，东平河在田园中蜿蜒欲醉的乡村田园风光画卷，是游人登山、野炊、山村话桑麻、田园风光写生、摄影创作的好去处。
　　（江平深秋田园风光）
　　凤山同乐田园风光
　　凤山地处云贵高原南部边缘地带，地势由西北向东南倾斜，山多地少，典型的喀斯特岩溶地貌，成片的高山梯田少之又少，而乔音乡同乐梯田是规模比较大的一处，每年都吸引摄影爱好者来此处拍摄美丽田园风光。
　　（同乐梯田秋景）
　　罗城野马滩
　　野马滩位于罗城仫佬族自治县宝坛乡境内，依偎着罗城群峰之首的青明山，极富浪漫情调，给人无限遐想。她清纯透明，四季如诗；江流如歌，美如天籁，素有“九万山明珠”之称。
　　（野马滩秋色  覃业志/摄）
　　（野马滩秋色）
　　罗城月亮山
　　月亮山位于罗城县城东部，距县城约十分钟车程。自然形成的圆月直径约120米，“月亮”上部边缘挂满石帘，石帘四季滴水不断。
　　（月亮山秋色 覃明龙/摄）
　　来源：河池市旅游发展委员会
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　如有侵权，请联系旅游君
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml