
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由南宁市社会体育发展中心主办，青秀区人民政府指导，广西云起体育产业发展有限公司运营的广西户外营地嘉年华暨青秀区南阳镇美丽乡村跑活动于2018年1月20日在风景宜人、山清水秀的广西花雨湖生态风景区盛大开幕。此次系列活动本着“全民健身”的精神，给所有热爱户外、热爱运动的户外爱好者，提供一个技能交流、团结合作的平台。
　　本次广西户外营地嘉年华活动在云起体育青少年户外营地进行，新颖有趣的户外活动项目吸引了区内外众多的户外爱好者参加，度过了美好、快乐的一天。
　　来自广西的国家户外指导员组成的十余支队伍参加了“2018年领队杯”户外技能交流赛，本次比赛共有二项挑战项目，包括皮划艇竞技/定向越野。今天在广西云起体育花雨湖青少年营地，为大家准备了十余项丰富的户外运动游戏，参与者热情高涨。碰碰球、CS攻防箭、走扁带、皮划艇、三角拔河等等。
　　本次户外营地嘉年华活动还设有“户外专题分享环节”，邀请了大理领攀户外学校校长孔佑东等嘉宾分享了《国内青少年营地教育现状与发展趋势》，并对各位户外爱好者关于青少年成长遇到的问题进行解答，深刻剖析国内外户外运动环境，目前户外运动在国内的发展迅猛，但如何安全、科学、环保地进行户外活动，需要大家的共同努力。
　　在今天的活动中，参与者十分享受这个愉悦的过程。活动得到了参与者的高度认可，既让广西区内有国家资质的户外教练有一个知识、技能、交流的平台，夯实学过的户外技能，更新国内外户外教育的理念。让广大户外爱好者近距离接触户外，享受趣味性强、丰富多彩的户外嘉年华，得到很高的价值体验。
　　编辑/李洁

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml