
				 

				
            
|
|
|
　　成都一位小伙驾车撞人后逃离了现场，当警察找到小伙的家人后
　　母亲气得狠捶儿子
　　“去给我跪着向人家道歉”
　　2月27日晚，成都温江区发生一起车祸，一辆轿车将行人撞飞后逃离了现场。事后警方立即调取事发地附近的监控，并锁定该车的轨迹，最终找到了肇事者肖某的家人。
　　肖某的父亲将儿子叫回家，母亲见到儿子气得直打他，无法理解儿子为何肇事逃逸。
　　“你都二十几岁的人了不知道该怎么做吗？你妈身体不好还尽给我惹事。你今天给我去给人家赔礼道歉，去跪在家属面前求情。”
　　交警表示，从监控看，伤者被撞后滚上了引擎盖和挡风玻璃，随后滚到了地上。肖某见状直接倒车，选择了逃逸。
　　对此肖某称当时自己准备停车去上厕所，低了一下头就撞上了路人。
　　肖某的车辆保险信息齐全，自己只是感到非常害怕，就赶紧把车开走了，但随后担心出事，又偷偷返回过一次现场，让路人报警，看到伤者上了120急救车后就离开了。
　　在肇事车辆的引擎盖上依然保留着撞人的凹痕，挡风玻璃上也有碎裂的痕迹。伤者头部破裂、多处软组织挫伤，所幸没有生命危险。
　　交警称，当时肖某如果选择报警只需要报保险走流程，但他选择了逃逸，就将面临行政拘留，并记12分等相关处罚。目前，案件还在进一步调查之中。
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml