
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日上午，2018年中国壮乡▪武鸣“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节新闻发布会在武鸣大伍屯举行，旅游节将于4月16日—4月20日在武鸣区举行，4月18日上午10时隆重开幕。
　　2017年8月，武鸣区被评为“中国骆越文化之乡”、“中国龙母文化之乡”，可以说是壮乡风情底蕴浓厚的地方了。武鸣山歌历史悠久，壮族人已经把山歌作为一种独特的对话形式，常常可以看到壮家人三两成群聚在一个地方唱对应答，因而形成了更为独特的“歌圩”。
　　今年的中国壮乡▪武鸣“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节的主题为“壮族三月三▪八桂嘉年华▪古韵骆越风”，歌圩活动共有19项，包括文化项目9项，体育活动3项，旅游活动4项，经贸活动3项以及乡镇活动。
　　据了解，本次旅游节期间，将会举行中国（南宁▪武鸣）舞龙大赛暨第十四届中国民间文艺“山花奖”▪民间艺术表演奖（舞龙）评奖活动，这也是武鸣首次承办国家级大赛。届时，来自全国各地和武鸣本地的17支参赛队伍相聚武鸣区角逐“山花奖”，翻腾的巨龙将向人们展示传统文化的独特魅力。
　　今年是举办广西歌王大赛的第十个年头，与往年不同的是，今年的歌王大赛将提高水平，广发“英雄帖”，参赛的对象是广西历届歌王，新老歌王将汇聚武鸣，进行一场“王中王”的争夺。
　　本次旅游节不仅限于武鸣城区，还将在武鸣的13个镇全面展开。“三月三”歌圩多项活动在4月16日至4月20日开展，而在各镇开展的“三月糯米香，昂昂在壮乡”系列活动时间上跨度更长，即从2月26日到11月26日，历时9个月。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml