
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　因吸毒致幻，梧州市蒙山县的张某疯狂持刀杀人，酿成3死3伤的惨剧。经最高人民法院核准，30日上午，罪犯张某被押赴刑场执行死刑。
　　悲剧发生在梧州蒙山县木护村平岭的一个三岔路口。2015年4月29日上午10点多，在树下闲聊的村民们发现，一名男子直冲冲地走来，神态和动作都有些异常。可是令大家没想到的是，这名男子走近后，突然挥舞着手中的菜刀和杀猪刀砍向村民。村民马上四散逃开，但男子发疯似地一路追砍，三名村民当场被砍倒，两名路人也被砍伤。闻讯赶来的民警不顾自身危险展开了抓捕行动，在村民的帮助下，民警将这名疯狂行凶的男子制服。 最终，这起事故酿成包括一名民警在内3死3伤的惨剧。事后，行凶者张某辩称，自己是吸毒致幻后才做出如此残忍的行为。可法院认为，吸毒致幻并不是脱罪的理由，张某必须为自己的行为承担法律责任。
　　【
：张某明知吸食毒品系违法行为，仍长期吸食，吸食后持刀砍杀无辜村民及对他抓捕的公安民警，致3人死亡，1人重伤，1人轻伤，1人轻微伤，犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，人身危害性极大，罪行极其严重。】
　　经过开庭审判，梧州市中级人民法院一审判处被告人张某死刑，剥夺政治权利终身。在法律期限内，被告人没有上诉。
　　【
 ：经依法报请最高人民法院复核裁定，核准以故意杀人罪判处张某死刑、剥夺政治权利终身的刑事裁定，现在本院遵照最高人民法院下达的执行死刑命令， 将罪犯张某验明正身，押赴刑场，执行枪决。】
　　2018年3月30号上午，张某被押赴刑场执行死刑。
　　记者 | 罗广勋 凌北峰 桂西 罗豪 蒋旅
　　编辑 | 汤婧
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml