
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　热闹非凡的春节档收官，几部国产商业大片的疯狂吸金，让2月达成内地影史上单月票房最高纪录100亿。而到了3月，国产电影的“电力”迅速耗尽，将上映的国产片仅有十余部，且没有一部值得全力推荐的商业大作，只有郭碧婷主演的《宇宙有爱浪漫同游》，刘仪伟执导、小沈阳主演的《我说的都是真的》等寥寥几部娱乐电影，量级都很小，可以预计，除了春节档国产大片的势头继续，3月国产新片的票房占比应该会非常低。
　　全月上映的焦点都在卷土重来的引进片上，据时光网专业版显示，3月一共有近40部电影登陆院线，其中已定档进口片达到了13部之多，一个月之中有如此多的引进片上映是非常罕见的现象。不仅要迎来奥斯卡大热门《三块广告牌》和《水形物语》的正面PK，还有漫威超级英雄《黑豹》，经典IP重启的《古墓丽影：源起之战》，也有对中国观众口味的大片续作《环太平洋：雷霆再起》。除此以外，印度、日本、英国、法国都分别有高分电影进入内地市场，如《小萝莉与猴神大叔》能否延续中国影市对印度片的推崇，“宅男们的老婆”新垣结衣电影首次在内地公映，适合儿童观众的动画《比得兔》能否再造经典银幕形象等等，类型足够丰富，整体质量也比较平均。这个3月或许很难延续2月的票房大势，但对于观众来说，依然有很多值得享受的优秀影片。
　　大片来袭
　　《黑豹》 上映日期：3月9日
　　一句话推介：漫威史上最黑电影，或许是漫威最赚钱的大片。
　　一直以来，《黑豹》就被不少影迷奉为“2018开年最期待”，影片也不负众望，不仅在口碑上大获全胜，票房也出乎意料的火爆，首周末狂揽1.9亿美元，上映10天全球票房累计突破7亿美元，不少人预测这部影片有望赶超《复仇者联盟》成为漫威最赚钱的影片，还创下“超级英雄电影历史预售最高票房”、“黑人导演电影最高票房”等璀璨纪录。早在上世纪60年代，黑豹就出现在漫画中，2016年的《美国队长：内战》首次登陆银幕，在当时就备受关注，漫威也顺势推出关于他的个人独立电影。片中黑豹不仅要对内平息国乱，也要抵御外敌入侵。演员阵容上则启用了大量非裔演员，因此被称为漫威史上最黑的电影。另外还有神秘的瓦坎达、酷炫的黑科技、华丽的装备、刺激的近身格斗术等多个看点。
　　《古墓丽影：源起之战》 上映日期：3月16日
　　一句话推介：“法鲨”《刺客信条》扑街，媳妇儿“坎妹”以《古墓丽影》“雪耻”。
　　时隔15年，观众们终于迎来《古墓丽影》系列电影的重启之作，这次“新劳拉”的扮演者是瑞典演员艾丽西亚·维坎德(昵称“坎妹”)，这个80后的女演员无论颜值和演技都备受认可，还曾凭借《丹麦女孩》获得过第88届奥斯卡女配角奖，这次她能否冲破朱安吉丽娜·朱莉此前营造的经典劳拉形象成为一大看点。该片对游戏的还原度极高，主打惊险刺激的动作场面，无论是高难度的跑酷还是火爆的肉身搏斗，或是劳拉飞跃惊涛骇浪和飞机残骸的经典桥段，对熟悉这个IP的观众来说是个不能错过的观影体验。另外，影片中还有演员吴彦祖的身影，他在片中戏份不少，全程都会与劳拉并肩作战。
　　《环太平洋：雷霆再起》 上映日期：3月23日
　　一句话推介：内地“大片控”首选，中国元素越来越多。
　　2013年公映的《环太平洋》曾在内地收割票房7亿元，这个成绩几乎占到了全球票房(4.1美元)的三分之一，中国市场无疑成为本片海外第一票房产地。这也让新作的故事加入了更多的中国元素，中美同步上映也看得出此片对中国市场的重视。故事发生在上集10年后的2035年，巨型机甲也拥有更加强大的功能和战斗力，将有更大规模的外星怪兽入侵，预告片效果相当震撼。虽说《环太平洋》第一部口碑不差，但票房未达预期，续集的拍摄也一再延迟，其间还经历了片方传奇影业被万达收购等情况，新作的台前幕后都进行了大换血。此次参演的中国演员还有张晋、黄恺杰(赵雅芝之子)、蓝盈莹、于小伟、陈梓童(《中国好声音第四季》全国总决赛亚军)，可以说是跨界“大杂烩乱炖”了。《环太平洋》的导演和制片都是吉尔莫·德尔·托罗(昵称“陀螺”)，第二部他将导演的位置交给斯蒂文·S·迪奈特，全程担纲续作的制片人，因此，3月第三周的内地院线，将上演精彩的“陀螺对决”，他参与的《水形物语》与《环太平洋2》谁会更受欢迎呢？
　　奥斯卡军团
　　《三块广告牌》 上映日期：3月2日
　　一句话推介：怼天怼地的无双气场，奥斯卡金像奖最大热门。
　　今年金球奖最佳剧情片得主，也是今年奥斯卡金像奖的大热门，获得了包括最佳影片、最佳女主角、最佳男配角在内的7项提名。去年12月北美上映后影片获得了逆天高口碑评价，目前豆瓣评分8.7，IMDb8.3分。电影讲述一桩骇人听闻的凶杀案始终无法侦破，受害人的母亲选择用三块广告牌来进行抗议，与当地警察对峙。导演马丁·麦克唐纳是爱尔兰裔英国人，这也是他第二部以美国为背景的长片作品，用荒诞的手法刻画人性的黑暗面，不按常理出牌，每次反转让人倍感意外。《三块广告牌》无疑是近年来很少见的成熟佳作，但因为题材受限，全国也只引进至艺术院线，目前看来本片的排片率可能会受影响。
　　《水形物语》 上映日期：3月16日
　　一句话推介：去年全球大银幕上最美的影片，没有之一。
　　去年威尼斯国际电影节最佳影片，本届奥斯卡《水形物语》收割下13个奖项提名，成为最大赢家。融合了怪兽、童话、音乐剧等元素，《水形物语》在视觉效果上惊艳，也是个温暖的治愈故事，影片制作耗时多年，不仅专门搭建了上世纪60年代的场景，就连片中怪物的定型都耗时了三年，前期设计还由导演吉尔莫·德尔·托罗自掏腰包，投入数十万美元打造场景。托罗向来热爱怪物元素，每一部作品都有鲜明的特点，这个惊悚题材在他的手中变成了一出充满奇幻色彩的成人童话，该片也为他迎来了奥斯卡最佳导演的提名。口碑上来说，烂番茄新鲜度92%，豆瓣拿下7.5分高分，IMDb也有8分的不错评价，影片虽属R级，但在奥斯卡结束后悄然上映，估计能趁热度火爆一番。
　　《金钱世界》 上映日期：3月2日
　　一句话推介：戏里惊心动魄的绑票故事，戏外换角风波重重。
　　这也是一部“冲奥”影片，由《火星救援》、《异形》的大导演雷德利·斯科特执导。根据真实豪门绑架案改编：世界首富保罗·盖蒂的孙子遭黑帮绑架，向其母盖尔索要1700万美元赎金，早就跟丈夫离婚的盖尔没有支付能力，求助于盖蒂家族却遭到拒绝。影片戏外拍摄过程更是一波三折，影片在上映前夕经历了深陷“性侵”丑闻的主演凯文·斯派西紧急替换为克里斯托弗·普卢默的换角风波，斯科特决定换角补拍但绝不撤档，竟然只用9天的时间完成补拍，“我们不能让某一个人的行为影响到别人的作品，就这么简单。”正如斯科特所说，现有的阵容依旧维持了影片的可看性，影片烂番茄新鲜度达77%，评分处于中上水平。另外，普卢默这次“神救场”依旧奉献了教科书般的演技，这也为他赢得了奥斯卡最佳男配角的提名。
　　动画奇兵
　　《妈妈咪鸭》 上映日期：3月9日
　　一句话推介：“今年最具黑马相”的动画电影。
　　从预告片看来，《妈妈咪鸭》制作相当精良，基本达到好莱坞同类动画的平均水准。例如动物的毛发清晰可见，不再是一坨一坨的粗制滥造；山川、湖泊、树木、花草等场景也很精细，不少画面甚至以假乱真。先导预告就有网友评价认为这个动画有迪士尼的精致感，但该片确实算是货真价实的国产动画，出品方是万达影业和原力动画，尤其是原力动画曾经打败5家国际顶级动画公司，包揽《驯龙记》TV版的全部制作，还为《捉妖记》提供过技术支持。就题材而言，“冒险+喜剧+成长+亲情”主题的动画电影一直很受市场追捧，萌物成长的故事绝对是不分国籍、种族，老少皆通吃。此片早前已进行了四轮点映，被专业人士视为“今年最具黑马相”的动画电影。
　　《大坏狐狸的故事》 上映日期：3月16日
　　一句话推介：画风明快温暖，3D好莱坞动画之外的一股清流。
　　《大坏狐狸》是一部法国好口碑的动画作品，该片由法国畅销绘本《坏狐狸》改编，描绘了一群蠢萌动物身上所发生的种种欢脱有趣的故事。影片由法国教父级动画制片人迪迪埃·布伦纳操刀，本杰明·雷内、帕特里克·英伯特联合执导，影片秉承了温情欢脱的手绘画风，主创团队调皮地用“老瓶装新酒”的方式重塑经典农场故事，重温熟悉的动物寓言，讲述了三段温馨、有爱、滑稽的法式谐趣小故事。布伦纳表示，自己只想用简单的画面和故事传递深刻的温暖和人性。该片曾获法国卢米埃尔电影奖最佳动画，安妮奖最佳动画、最佳动画导演等提名，IMDb评分7.4，豆瓣评分8.3，与大制作、大场面的好莱坞商业动画不同，这部法国二维动画的登场或许能刮起一阵清新另类的动画风。据悉，该片将以法语原声及中文配音两种版本登陆全国院线。
　　异国军团
　　印度 《小萝莉的猴神大叔》 上映日期：3月2日
　　一句话推介：阿米尔·汗曾说，这部电影应该永远不下映。
　　《小萝莉的猴神大叔》故事背景设定于印度与巴基斯坦的紧张局势中，在民族冲突间由动人的真情打破僵局，是一个拥有虔诚宗教信仰的单纯印度男人帮助巴基斯坦哑女与父母重聚的故事。首次参演电影的哈莎莉·马洛特拉在片中出演一个不会说话的女孩，被问到这次表演的挑战，她充满童真地回答，“一点都不难，因为不用记台词”。阵容上还有不少中国观众熟悉的面孔，如在《三傻大闹宝莱坞》中以阿米尔·汗心上人皮娅一角被人熟知的卡琳娜·卡普尔，而《神秘巨星》中的母亲梅·维贾也出演了小萝莉的母亲。总体看来，世界范围内的观众和影评人都对该片给出了很高的评价，IMDb8.1分，烂番茄新鲜度100%，而豆瓣评分也高居8.6分，票房方面则位列印度影史票房第五。虽然说这部影片相隔两年才被引进，也是印度另一位巨星萨尔曼·汗的中国银幕首秀，很值得去大银幕观赏，但由于原版影片片长达两小时四十分钟，国内公映版删掉了近20分钟戏份。
　　英国 《比得兔》 上映日期：3月2日
　　一句话推介：中规中矩合家欢，小朋友开学前的不错选择。
　　《帕丁顿熊》的团队以真人+CG的动画方式，将英国百年经典IP改编上映。这只穿着蓝夹克、喜欢去菜园偷吃的兔子形象，1902年诞生，已经116岁高龄，是几代英国人心中无法磨灭的童年记忆。此次电影版讲述了比得兔这个田园冒险王带领伙伴们与麦格雷戈叔侄二人争夺菜园主权的故事。除了兔子自带萌点的看点，影片中还有精彩的配乐神曲。配音阵容大腕云集，著名脱口秀主持人詹姆斯·柯登、“小丑女”玛歌特·罗比、“星战8”女主黛茜·雷德利、澳大利亚女星伊丽莎白·德比齐等配音，整体来说完成度相当高，这部老少皆宜的佳作已经取得了豆瓣7.6分的成绩，尽管不少外媒认为影片和原著相比差得很远，但依然是一部中规中矩的合家欢电影，也是小朋友开学前的不错选择。
　　日本 《恋爱回旋》 上映日期：3月9日
　　一句话推介：宅男们的“老婆”终于来了。
　　这是一部讲述乒乓球题材的日本电影，也是日本女演员新垣结衣首次在内地大银幕上与中国观众见面。虽说剧情比较俗套，但口碑不错，格调上看来又是一部“长着新垣结衣的脸却还恋爱失败”的日式专属励志片。影片还集结了苍井优、广末凉子两大“女神”。本片让新垣结衣获得第60届日本蓝丝带电影奖的最佳女主角，作为在中国最火的日本女星、万众宅男心中的“老婆”，不知由她带来的这部电影在中国内地试水是否会迎来令人惊喜的票房。
　　采写/新京报记者 周慧晓婉

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml