
				 

				
            
|
|
|
　　这是一套专属桂平的旅行日历（农历），每月都有不一样的风景，每一个地方都能让你发现不一样的自己，这是属于桂平人的生活方式，让它带你发现桂平的每一处惊喜。
　　正月
　　西山/新年祈福
　　正月，到桂平西山登高祈福是桂平市民必不可少的活动之一。
　　过年期间，景区持续推出撞钟祈福、祈福法会等活动，突出互动性和参与性，深受本地和远方游客的青睐。
　　法会由龙华古寺高僧主法，拈香礼拜，杨枝浄水洒遍清净道场，众僧齐声念诵经文，法会现场香烟弥散、庄重殊胜，祈愿新年新春大吉、财神赐福、万事如意、吉祥平安。
　　正月让我们欢聚一起，上思灵山春游祈福，捎去一份对团聚的眷念和未来的祝福，感恩家人，祝福未来，同沾法喜。
　　二月
　　石咀镇小汶村/观油菜花
　　二月，油菜花盛开，金黄色的海洋，像梵高笔下向日葵的色彩。
　　这就是桂平市石咀镇小汶村的农业种植基地，被油菜花淹没的地方。
　　这片150亩的油菜花基地，仿佛一副水墨画卷，置身其中，名副其实的人在画中游。 
　　三月
　　西山泉汽车露营地/营在山水间
　　在这里，每天叫醒你的不是闹钟，而是清风，是鸟鸣，是潺潺水声。
　　午后一杯茶，一本书，依山而息，所有疲惫伴随着太阳缓慢而去……
　　露营地设置有：火星营地、溪谷木屋、特色餐厅、汽车旅馆、稻田帐篷、高空拓展区、无动力乐园……
　　你可以在其中休憩、游览，置身其中，可听潺潺流水，享受山间特有的宁静，远离城市的喧嚣，感受“营在山水间，睡到自然醒”的快乐。
　　四月
　　尚德堂/是水为源，福气归堂
　　四月，春末，适合来一段安静的旅行。
　　这里任凭风吹雨打，四季更迭，永远淡淡然，静寂依旧。
　　尚德堂位于离市区82公里中沙镇南乡村内，建筑群规模宏大，占地面积达7200平方米，大屋共有九十九个门，与大容山九十九条山脉相应，建筑极具特色。
　　来到这里，你会被这似从远古飘来的宁静所震撼。
　　五月
　　桂平北回归线标志公园/探寻“立竿无影”之谜
　　每年夏至日正午，太阳光经过窥阳孔，直射在正下方“广西壮族自治区地图”的桂平点上，成为神奇壮观的“立竿无影”现象。
　　当你站在窥阳孔下目视太阳，可以真正领会到地球斜着身子在黄道十二宫之间转动，太阳直射在南北回归线之间摆动的大自然奥秘。
　　公园里，热带植物应有尽有，品种齐全。不仅可以增长知识，还可以感受自然之美。
　　置身公园之内，你可以一只脚踩在热带上，另一只脚踩在温带上。
　　六月
　　太平天国起义旧址/翻开历史篇章
　　6月是个充满童趣的季节，儿童节的欢乐气息足足可以持续一个月不散去，带上你的孩子，来到太平天国起义旧址，翻开那一页可歌可泣、波澜壮阔的历史篇章。
　　太平天国起义旧址是当年太平军誓师起义的地方，遗迹犹存，古松参天，绿草如茵，经多年建设，设施日臻完善，也成为了极具教育意义的景点。
　　七月
　　龙潭国家森林公园/激情漂流
　　七月？热热热热热热热热热热热！桂平七月的天气能约出来的都是生死之交，除此之外还有一种：那就是相约去龙潭玩水~
　　这里生态清幽，被誉为“华南最原始的生态峡谷第一漂”，漂流全程约3.5公里，落差近130米，最高落差4米，全程漂流大约需要1小时30分左右。
　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的旷世感受中，全身心地感受着大地欢歌和生命的激情。
　　八月
　　白石山/大自然的鬼斧神工
　　白石山旅游景区的农业种植区田园风光秀美，四季景观各异。
　　独秀峰 “青霄第一峰”是明代大旅行家徐霞客对独秀峰发出的由衷的赞叹。
　　整个山景雄奇险秀，幽旷动人；峰攒崖绝，孤悬峭立；步移景迁，目不暇接。如果你在日出的时候置身其间，就好像身在世外桃源一般。
　　九月
　　紫荆十八河/深绿浅澈，汩汩前行
　　九月，正适合畅游于紫荆十八河。这里有十八道弯曲的河流，藏匿于峡谷之中，山林之间。
　　紫水的灵性集中在十八河，溪水在峡谷中蜿蜒而出，曲折迂回，形成了大大小小的泉溪、险滩、跌水、瀑布、深潭等丰富的动态水景，十步一景，乐趣十足。
　　清澈的溪流、飞瀑，莽莽的群山，茂密的森林，烂漫的山花，令人心旷神怡，留恋往忘返，正是九月的好去处。
　　十月
　　桂平东塔/“广西第一高塔”
　　1993年重阳节早晨，东塔顶铜葫芦上端，突然冒出一缕乳白色的烟。
　　这一缕烟先在塔顶上空形成一团白云，然后轻轻盈盈地向东北方飘去，“冒烟”这一奇特现象持续了约半个小时。
　　当时的季节已是秋高气爽，这天吹的是北风，可塔里冒出的烟却偏偏逆风朝东北方向飘去。第二天清晨，又出现一双白色的鸟儿在塔顶上戏耍、盘旋，十几分钟后便朝东北方向飞去。
　　东塔每冒一次烟，桂平就会出现一派兴旺景象。因此，当地群众也称东塔冒出的烟为“吉祥烟”。每一年秋天，你或许可以有机会目睹这一奇观哦。
　　十一月
　　西山道路/赏洋紫荆花
　　大雪时节，已进入仲冬，北方已是大雪纷飞，可是在南方的桂平，却是另外一番景色。
　　清晨，漫步在西山的林间小道上，淡淡花香扑鼻而来，西山道路两侧的洋紫荆花开正艳，为桂平冬日缀上一片粉红。
　　桂平西山由于北回归线上的特殊地理环境和良好的气候条件，使所有的植物四季常青，非常适合洋紫荆树的生长。
　　十二月
　　玛丽山/雾凇雪景
　　在这里，越冷的天，越能美出一番景象！
　　玛丽山能满足桂平人对雪天的幻想，感受“千里冰封，万里雪飘”的震撼。
　　玛丽山是桂平城区周边最高的一座山，海拔为956米，属于非成熟的旅游景区，没有直达交通工具，可驾驶摩托车或者SUV上到山顶，但是较为危险，建议徒步上山，大概要两个半到三个小时。
　　看过这2018桂平最美旅行日历，你还在犹豫什么？
　　桂平那么美，可以让你玩一整年也不重样！
　　来源：桂平旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml