
				 

				
            
|
|
|
　　在广西这个山水如画的地方
　　无论是城市还是村庄
　　所有景色都可以美如画卷
　　广西是一个神奇的地方
　　▼
　　“天下民歌眷恋的地方”
　　是民众对广西的称道
　　“山光水色的吃货之都”
　　是广西人对自己的标榜
　　对于任何省份来说，满分的评价很难实现，因为发展的过程中肯定有曲折的地方。广西也不例外，所以，对不起广西，我只能给你90分。
　　
　　1958年广西壮族自治区成立
　　设南宁为自治区首府
　　南宁建制于东晋大兴元年（公元318年）
　　至今已有1690多年历史
　　唐朝贞观八年（公元634年）
　　唐太宗定名为邕州，南宁简称 “邕”由此而来
　　元朝泰定元年（1314年）
　　中央政府为取南疆安宁而定名改为“南宁”
　　南宁由此而得名
　　而今天的南宁，是中国面向东盟十国核心城市和边境区域中心城市，是国家“一带一路”海上丝绸之路有机衔接的重要门户城市。
　　
　　广西是一个以壮族为主体多民族聚居的自治区
　　壮、汉、瑶、苗、回、满等多个民族在这里聚居，各民族相处和睦
　　广西正向外界展现着和谐、独特的自治区魅力
　　历代名流在这里汇聚
　　民族文化在这里碰撞
　　
　　广西拥有多所国内知名大学，孕育着无数国家优秀人才，向世界展示广西独有的文化气质。
　　
　　从漓江山水到十万大山
　　从通灵峡谷到乐业天坑
　　广西的每一处、每一个区
　　都有着无与伦比的美景
　　♥在广西，有一条古老的巷子，叫金狮巷
　　♥在广西，有一条旖旎河流，叫漓江
　　♥在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山
　　♥在广西，有一条壮阔峡谷，叫通灵大峡谷
　　♥在广西，有一种壮阔，叫乐业天坑
　　♥在广西，有一种浪漫，叫北海银滩
　　♥在广西，有一种传承，叫花山壁画
　　
　　你有没有试过
　　从路的这头吃到那头！
　　在广西的很多城市你可以！
　　你有没有试过
　　美好的一天从早餐的各种粉开始
　　老友粉、八珍粉、生榨粉、桂林米粉、宾阳酸粉
　　在广西你可以！
　　如果你还没有爱上广西
　　一定是因为你还没有吃过高峰柠檬鸭
　　酸甜味美，醇香持久！
　　如果你还没有爱上广西
　　一定是因为你还没有吃过这里的特色食品
　　粉角、粉饺、粉虫、猪血肠、五色糯米饭……
　　如果你还没有爱上广西
　　一定是因为你还没有吃过广西品种繁多的热带水果
　　芒果、荔枝、龙眼、芭蕉、火龙果应有尽有
　　香甜美味诱人，唇齿留香！
　　除了地道的广西特色美食
　　异国他乡的美食你都能吃的到
　　就算是外国友人也能感受到家乡的美味
　　
　　广西近几年的高铁建设飞快
　　四通八达的动车组让人轻松地穿梭广西各地
　　甚至去往外省也是轻轻松松
　　分分钟让人来一场说走就走的旅行
　
　　广西人提倡平等，排他性小
　　男人勤奋上进，体贴顾家
　　女人勤俭持家，温婉贤淑
　　如果能够娶/嫁给广西人
　　“我的后半生”简直太幸福了！
　　广西
　　保持着今天的繁荣
　　创造着未来的希望
　　这样的广西只给90分？
　　别问为什么
　　还有10分，留给广西的未来~
　　来源：南国微生活、深度广西游、网络
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml