
				 

				
            
|
|
|
　　桂林生活网讯（桂林日报 记者陈娟）3月27日，市委常委、秘书长赵仲华主持召开重大项目推进座谈会，听取汽车南站搬迁、桃江宾馆二期、王府片区改造、琴潭片区改造等项目建设情况和存在问题汇报，协调解决了项目建设中遇到的规划、土地、融资等难题，明确责任、分工和时限，逐一破解推进中的难题。
　　桂林汽车客运总站搬迁南站建设工程选址位于凯风路西侧、茶店西路南侧，占地约60亩。目前，主站房占地以外场地的土方回填、挡土墙筑砌、管线规划设计、部分地面混凝土浇筑已经完成，其他各项工作正在加紧推进。会议强调，新汽车南站建设是疏解提升老城的重大举措，对于疏解城区交通压力、完善城市功能有着举足轻重的作用，业主要加快项目施工建设，做好搬迁的各项准备工作，必须按6月底完工、7月初投入使用的时限保质保量完成。
　　靖江王府片区历史文化旅游休闲街区项目建设内容包括靖江王城片区（含广西师大）周边立面改造工程、市政基础设施建设工程、园林景观绿化美化工程等。目前，各项工程正在加紧施工建设。会议要求，正阳西巷、王府片区的室外管理要统一，以保持整个片区的规划、市容市貌、业态的统一；整个街区的文化嵌入园林、商户牌匾、灯光等细节设计要提上日程，确保街区业态与休闲文化相融合。
　　已全面开启的华润琴潭片区整体改造项目，涉及华润万象城、千亩荷塘湿地、琴潭片区城中村整体规划改造三个子项目，整合了已实施的华润万象城项目和千亩荷塘湿地项目，同时拟对近千亩琴潭片区的城中村进行整体规划改造。
　　会议要求，各项目业主要有序有重点推进，各责任部门要全力配合，按照项目推进的时限高质量如期完成。
　　原标题：市领导召开座谈会推进重大项目建设
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml