
				 

				
            
|
|
|
　　这几天小伙伴们是不是心情都棒棒哒？
　　心心念念的清明小长假就要来啦！
　　2018年清明“小长假”放假时间为
　　4月5日至4月7日，共3天假期，
　　清明假期全国高速公路
　　免收7座以下（含7座）小车通行费
　　免费通行时间自4月5日0时-4月7日24时
　　年后的第一个小长假
　　你的内心四不四已经燥起来了呢！
　　为了大伙儿清明出行不堵心
　　暖心的小编整理了梧州、桂林的清明出行攻略 
　　下面这些信息大伙可要收好喽
　　关键时刻能派上大用场！！
　　↓看这里↓
　　梧州
　　1
　　清明假期期间，梧州市仙凤山墓园、白云山景区周边交通压力较大，请市民尽量乘坐公共交通，自驾车市民请按交通指示或交警指挥有序停车，把车辆停放在停车场。另外，由于通往四恩寺的白云路为南北走向单行线，请市民出行遵照交通标志标牌。
　　2
　　外环路、东环路、十二步梯路段、南岸公路、梧封一级公路等路段，清明期间市民前往周边祭扫，预计车流量增大。
　　3
　　部分市民会选择自驾车出行到万秀区思良江休闲农业（核心）示范区以及旺甫镇、夏郢镇等村镇的“农家乐”景点踏青游玩，加上农村群众多出市区游玩，两股车流量较大，请驾驶员司机经过南岸公路、旺甫路段等路段时注意谨慎驾车，做到出行平安。
　　4
　　六堡茶园、梨埠镇飞龙湖国家森林公园、梨埠镇沙地桃花仙迹景区、石桥龙岩景点、南渡镇白霜涧漂流、天龙顶山地公园、石庙风景区等景点在清明节期间游客增多。蒙山县长寿之乡长坪瑶乡景区将会开展一系列民俗活动。景区的道路多为乡镇道路，路面窄，弯道多，请各位司机朋友注意文明礼让。
　　施工路段
　　1
　　因排水（污）接驳工程施工需要，富民二路太和里63-1号对出非机动车道（长2米，宽1米）需围蔽施工，期间途经上述路段的车辆及行人请按照指示和标志绕行。
　　2
　　梧州市西江四桥工程建设需要，为了保证市民出行的安全，需要对西江四桥跨越西堤路路段进行安全防护施工，期间将对该路段进行分时段全封闭施工，封闭期间，禁止过往车辆通行。封闭路段为西堤路（丽港华府到蓝天港湾路段），封闭日期为2018年3月30日——2018年4月3日，封闭时段为每天00：00-5：00，请过往车辆提前通过奥奇丽路和新华路绕行，保证行车安全。
　　3
　　在清明节祭扫高峰期，前往松鹤园殡仪馆祭祀先人的市民会逐渐增多，针对往年出现因祭扫人群过于集中导致交通拥堵的问题，在清明节祭扫高峰期，长洲交警部门将会协同松鹤园一道，对321国道至松鹤园路段实施高峰时间段临时交通管制。预计2018年清明小长假期间，即4月4日-8日为祭祀高峰期，届时，车辆统一停放在红岭小区旁边的空地，由松鹤园安排大客车从红岭一号路路段免费接送群众。驾摩托车、电动车的市民可驶入松鹤园，园方划定了相应的停车区域，请驾驶员听从工作人员指引，有序停放车辆。
　　4
　　蒙夏公路进行道路改进，施工期间，施行间接放行，请过往车辆按照提示通行，并听从工作人员安排和调度。
　　易拥堵及事故多发路段
　　易拥堵路段
　　1
　　清明期间，万秀区国泰广场、旺城广场、太阳广场；长洲区梅西广场、沃尔玛广场作为繁华商业圈周边的道路的交通压力会加大。请自驾车市民按交通指示有序停车，或者尽量把车辆停放在周边停车场。
　　2
　　清明期间，群众返乡或经梧州市中转探亲，预计长洲区金晖客运站周边道路交通压力增大，请出行群众以及过往司机自觉遵守交通规则，文明出行。
　　3
　　清明期间，预计香城商贸城至竹湾路--该路段的人流、车流在会增多。在车流高峰期，请过往司机听从交警指挥有序通行。
　　4
　　藤县富吉十字路口地处南梧二级路（304省道）和容藤二级路（县道376线）、。藤县礼秀路口、容藤二级路段（县道376线）、旺国路段、县城河西西入城路口、藤州大桥等多个路段，车辆流量大，请广大途经此处的车辆注意来往车辆，确保安全行驶。
　　5
　　国道207线、国道324线过境公路玉梧大道、北环大道来往客运班车较多，驾驶车辆过往的驾驶人注意观察路况、控制车速。
　　事故多发路段
　　1
　　龙圩新地镇题甫一级路（207国道3193KM+00M至3200KM+100M）道路中央隔离带杂草繁生，匝道口较多，视线较差，容易发生交通事故，请过往车辆注意避让，确保行车安全。
　　2
　　因国道207线新地路段减速带均为半幅，导致大部分车辆绕开减速带驶过相邻车道，容易引发交通事故，请过往车辆注意避让，以确保行车安全。
　　3
　　207国道旺甫山心路段至沙头镇路段，大货车较多，建议自驾游的司机在夜间选择休息。苍梧县辖区内的323省道岭脚镇至藤县古龙镇路段弯道较多，容易发生事故，司机朋友请注意谨慎驾驶，对该路段不熟悉的司机，建议选择绕道。
　　4
　　南梧二级路段（省道304线）藤县冷水路段及与平南县交界路段村庄路口多且路弯复杂，是交通事故的多发路段。请过往车辆减速慢行。
　　5
　　G65包茂高速大柚墉隧道、朝塘隧道、茶子脚隧道、叶板墉隧道、飞田隧道、方墉隧道等6个隧道群灯光不亮，且为事故多发路段，请过往司机注意减速慢行通过。
　　6
　　在辖区G80线广昆高速291KM-297KM处，此路段多弯多坡，特别是在夜间23时至次日凌晨2时，由于夜间视野较差，所以引致事故频发。
　　上述危险、事故多发路段请过往司机注意驾驶安全，减速慢行。
　　桂林
　　一、管制路段
　　1、建干北路（东二环路与建干北路交叉口至灵田公路与大四公路交叉口之间）一段。
　　2、金鸡路、靖江路、尧山路部分路段。
　　二、管制时间
　　4月5日至7日每天7时至15时（公安交管部门将根据管制区域交通流量，灵活调整交通管制措施和管制时间）。
　　三、交通组织
　　（一）管制期间，允许公交车、班线车、摩托车、非机动车进入管制区域（行驶证登记地址在管制区域内的机动车经交警执勤卡点查验证件后允许进入管制区域）。其他机动车禁止进入。
　　（二）管制期间，每天7时至15时，东二环路（南州大桥西头至桂磨路口）一段禁止黄牌货车通行（含持有通行证的黄牌货车）。
　　（三）管制期间，禁止车辆（含非机动车）在管制路段占用道路停放。
　　（四） 管制期间，建干北路与尧山路交叉口至灵田公路与大四公路交叉口之间的路段允许机动车（含班线车）双向通行。允许进入管制区域的机动车由灵田方向行至建干北路与尧山路交叉口处一律左转，沿尧山路→靖江路→金鸡路单向行驶，禁止逆行。
　　（五）管制期间，金鸡路（东二环路路口至绕城高速公路七星收费站引道口）一段在未出现拥堵的情况下，允许机动车双向通行。
　　（六）为方便群众自驾车祭扫，公安交管部门在东二环路（金鸡路口至南洲大桥）两侧非机动车道开辟临时停车区域；公交部门在建干北路设置接驳换乘点，在东二环路金鸡路口至南洲大桥一线开通接驳临时公交线路。请将自驾车有序停放在指定车位，选乘公交车进入管制区域。
　　清明期间祭祀扫墓活动频繁
　　外出踏青、城市周边自驾游流量增多
　　出行安全压力增大
　　希望广大车主能提前安排好出行路线
　　文明驾驶，安全出行
　　责任编辑：张裙良
　　值班编辑：梁玮玮
　　资料来源：桂林交警、梧州交警
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml