
				 

				
            
|
|
|
　　
　　相信很多到过南宁的人，都听说过中山路
　　它的地理位置优越，是古邕州的中轴线
　　据记载，中山路正式成型于1982年
　　从前只有一两摊，后来慢慢发展成几百个摊位店面
　　短短窄窄几百米的街巷，变成了“南宁一日游”必去之地
　　并被网友评为全国十大美食街。
　　
　　但它不仅有美食，更有文化底蕴和市民情怀。
　　中山路，可谓是南宁这座城市的一个传奇 
　　南宁人关于中山路的记忆是什么样的？
　　让我们赶在旧城改造的脚步前面
　　聆听那些只属于中山路的传奇故事
　　关于回忆
　　百年老街中山路
　　白天街面残破，没有几个人，
　　几分钟就能从街头走到街尾
　　到了晚上，这里却摇身一变，成了一个黄金地
　　晚上的中山路，人头攒动、觥筹交错
　　在人声喧杂中
　　各色市井人物不论出身各施所能，各谋各的生路
　　
　　
　　九叔，工号001，绰号“夜市市长”
　　人家都说，这个夜市是九叔打出来的
　　那时候他刚从劳改农场回来
　　没有工作，城区就安排他去管夜市
　　他一个人管一条街，谁惹他，他跟谁打架
　　他在干校学过功夫，两个人都打不过他
　　刚开始的时候，中山路夜市只有一两家
　　他每摊收5块、10块交给城区，后来摊慢慢多起来了
　　这条街，能收钱的，也只有九叔了
　　现在，九叔70多岁了，毕竟老了
　　每天就出来一下而已了，看看他的兵马
　　晚上晚一点，在中山路的十字路口
　　
　　——油条店老板 老吴
　　
　　
　　以一句“这条街上，谁没有个一两百万”火爆网络
　　2008年的时候，鸡姐赌输了很多钱，还欠40万高利贷
　　隔壁老板都说她“老鸡，你翻不了身了”
　　后来她勤力做生意一年就还完40万
　　
　　现在，在中山路是见不到鸡姐了
　　但江湖上，还是流传着她的故事：
　　据说，鸡姐固定资产都有一百多万，好几套房
　　现在生意不做了，忙着做别的了
　　她原来的店，就是现在中山路上的夜宴
　　已经转给别人了，自己不做了      
　　——小卖部老板 阿黄
　　
　　
　　我去外地出差，回南宁一定要做的一件事
　　就是先来中山路吃上一碗老友粉
　　其实，好像这家老友粉也没什么特别的咧
　　只是吃惯了这个味，是我们老南宁的味道
　　这家老友粉，是南宁最出名的老友粉店之一
　　后来连锁店开了十几家，但我只爱来中山路这家
　　
　　
　　——食客@猪猪侠
　　
　　
　　以前来中山路，我都要去吃那家鸭血汤
　　就一个小推车，还烧着煤
　　车子旁边，摆几张小板凳
　　大家只能拿着一次性碗，坐在路边吃鸭血汤
　　虽然很简陋，但是味道很ging哦
　　不过，现在是找不到这家店了
　　据说是老板赚够钱了，带着全家移民加拿大了
　　
　　——食客@南宁鬼妹
　　
　　我们在中山路摆摊很多年了，见得多了
　　在这里摆摊的人，大多都是文化水平不高的
　　赚得了钱，却都留不住钱
　　你看那边卖螺蛳的那个人
　　20年前都蹲在那棵树下卖螺蛳了
　　
　　
　　
　　
　　——凉茶店老板 韦叔
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　文章来源 | 新浪广西、网络综合整理
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml