
				 

				
            
|
|
|
　　昨天，一段大货车在桥上起火的视频在柳州人微信群、朋友圈迅速传播，有网友称事发鹧鸪江大桥，起火的货车上可能满载炸药。
　　部分网友微信群截图
　　↓↓↓
　　究竟是不是鹧鸪江大桥上发生的事故？
　　和小编再来仔细看一遍这个视频
　　em……
　　仔细看了视频后微姐发现
　　这个斜拉桥怎么不太像鹧鸪江大桥呢
　　柳州鹧鸪江大桥↓↓
　　再看到有网友发出的相同视频，
　　上面却写着鄂黄长江大桥中部腾起浓烟
　　小编在网上查找了资料发现
　　这个货车起火的视频果真不是柳州的，
　　事发黄冈鄂黄长江大桥！！
　　据新京报报道，事件发生在2018年3月20日10点，湖北鄂黄长江大桥一辆货车突发大火。货车尾部不时发生闪爆，并伴有爆炸声。鄂黄长江大桥中部黑烟腾起，许多车主拔打电话报警，停车观望不敢向前。鄂州交警部门通报称，货车装有16吨杀虫剂等，自燃起火，没有造成人员伤亡。鄂黄长江大桥短暂封闭后，交通已恢复正常。目前，货车司机已被控制，事故具体原因正在进一步调查。
　　所以柳州人微信群传的内容是
　　视频不光在朋友圈受到广泛关注，甚至连柳州警方都惊动了，看看警察蜀黍怎么说~
　　警方说法
　　市公安局网安支队支队大队长黄让伟表示，该视频发生在3月20日，湖北鄂州。一辆满载蚊香和杀虫剂的大货车在鄂黄长江大桥上起火燃烧，司机经人提醒及时逃脱。事后，消防公安赶到后立即灭火、管控车辆。该车辆的起火，并没有发生在柳州，请市民不要恐慌。
　　同时网警提醒市民，切勿在网络上散布谣言。因为，按照《治安管理处罚法》第25条规定：“有下列行为之一的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款：（一）散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的；（二）投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、腐蚀性物质或者传染病病原体等危险物质扰乱公共秩序的；（三）扬言实施放火、爆炸、投放危险物质扰乱公共秩序的。”
　　注意！这个视频还在不断传播
　　希望大家看到后，把此文甩到圈子里进行辟谣
　　谣言止于智者！
　　希望大家不要再造谣传谣了
　　来源：柳州晚报微信公众号
　　责任编辑：陈静
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml