
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，上林县镇圩瑶族乡龙贵村等数个村屯的50多户瑶胞乐开怀，经乡政府组织，他们领到了村委会免费发放的2万多株金银花苗。贫困户罗阿姨手捧一大捆花苗高兴地说：“这600多株金银花苗足够我再扩种10亩金银花，明年至少有上万元的增收，不愁脱不了贫喽！”当天龙贵村委发放的金银花苗总价值2万多元，足以让瑶乡的龙贵村、佛子村及洋造村群众扩种350亩金银花，为全乡打造“金银花十里长廊”农旅产业打下坚实基础。
　　镇圩瑶族乡地处上林县北部大石山区，这里人均拥有土地不足7分，但石缝中却随处可见具有药用价值的金银花。金银花在每年4月开放，每株可开约15公斤花朵，采摘销售收入不低于100元。
　　自精准扶贫工作开展以来，镇圩瑶族乡党委、政府作出重要决策，要把扩大金银花种植作为贫困瑶胞脱贫致富的重要产业抓实抓好，并制定在公路沿线的龙贵村—佛子村—洋造村等各村畬地打造“瑶乡十里金银花长廊”的农旅产业规划，拟筹措资金50万元，培育花苗，扩种金银花2000亩，力争全乡金银花种植面积达14000亩以上。
　　在乡政府的支持与引导下，龙贵村村支书罗盛欢从2011年开始带领群众种植金银花，并培育野生的金银花苗，免费发给群众种植。目前他已培育出金银花苗8万多株，无偿发放给200多户瑶胞（其中约40个贫困户）种植，有力带动龙贵村村民及周边瑶胞脱贫致富。如龙贵村贫困户罗程通，种植金银花500多亩，每年获利10万元，他家在2017年光荣脱贫，还买上了小车。
　　（蓝 洲 刘凌峰）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml