
				 

				
            
|
|
|
　　转眼就进入四月，算起来2018年已经过去了四分之一。愚人节不聊其他，只要脑洞。在电影这个造梦机里，找到属于你的独一无二。
　　《楚门的世界》
　　导演： 彼得·威尔
　　主演： 金·凯瑞 / 劳拉·琳妮 / 艾德·哈里斯
　　豆瓣：9.1
　　“早上好，以防我见不着你，所以下午好，晚上好，晚安！”
　　——《楚门的世界》
　　《楚门的世界》大概是小编看过最离奇的电影。
　　电影里的恐怖离奇大都来自想象和未知，而在这部电影里却因为我们深陷其中。
　　楚门，一个从出生就生活在完全虚假的世界中的人。
　　从出生开始的每一分每一秒，吃饭，睡觉，工作甚至私生活都被暴露在五百架不停转动的摄影机里。
　　而他身边所有的人，妻子、朋友、家人，甚至路边一瞥看见的乞丐都是演员，彻头彻尾的演员。
　　而所有这一切，却只有他一个人蒙在鼓里。
　　最震撼的是结尾时，楚门穿过人造暴风雨，走到那扇通往另一个世界的门口，回过头来向大家的鞠躬谢幕。
　　一只被全世界观看了30年的“猴子”要奔向真实的世界需要多大的勇气。
　　他终于找到了自己想要的真实。
　　如果你是楚门，你有勇气推开那扇逃离乌托邦的门，奔向残忍世界吗？
　　《春宵苦短，少女前进吧》
　　导演： 汤浅政明
　　豆瓣：8.6
　　“即使我们只是重复着平凡的每一天，总有一天定能和你相见，心念着这一天，前进吧。”
　　——《春宵苦短，少女前进吧》
　　这部电影，一定意义上满足了小编对青春片的一切幻想，是啊，少女心事不就应该这样不可思议、妙趣横生吗？
　　害羞的少年喜欢上了充满好奇心的少女，跟随她的脚步，一起卷入了一场奇妙的探险中。
　　他们在春天里斗酒，在夏天里寻书；
　　在秋天里狂欢，在冬天里，却一不小心患了一场感冒……
　　虽然故事只发生在一个晚上，但在那些五彩缤纷的镜头下，却如同走过了一年四季。
　　导演汤浅政明用如梦似幻的画面色彩和华丽的构图，将这场天马行空的出走演绎的离奇且突破想象，而其中的小细节小心思也让人不禁拍手叫好。
　　是不顾一切勇敢追求的青春啊。
　　春宵苦短，抓紧时间去爱吧~
　　《大鱼》
　　导演： 蒂姆·波顿
主演： 伊万·麦克格雷格 / 阿尔伯特·芬尼 / 比利·克鲁德普 / 杰西卡·兰格 / 海伦娜·伯翰·卡特 / 
　　豆瓣评分：8.7
　　“人们说当你遇上你的挚爱时，时间会暂停。真的是这样。但人们没有告诉你，当时针再度恢复转动，它会无比飞快，让人无法赶上。 ”
　　——《大鱼》
　　表面在过的人生和内心奔涌的人生，本来就是并行交叉着的。
　　那个年轻时很爱给年幼的儿子讲自己的传奇经历的父亲，总为儿子讲述些自己在阿拉巴马旅行推销员时，经历过的光怪陆离，魔幻荒诞的事情。
　　而在儿子眼中，父亲却是那么的虚荣和浮夸。
　　而一切改变，开始于父亲得了癌症，将不久于人世之后。
　　似真似幻，没有真实，其实只有你愿不愿意相信罢了。
　　天马行空的情节，却处处是对平凡生活的抵抗，最终儿子为父亲圆了那个荒诞的“谎”，也让父亲平淡的一生，有了一次真正的不凡。
　　去相信吧，有时候谎言下藏着的才是真实。
　　亦真亦假的故事情结，给人极大的想象和新奇感，也会在谜底揭穿的时候恍然大悟，进而觉得非常过瘾。
　　就如同4月1日愚人节，你又知道那些谎言底下藏着多少真实
　　-END-
　　评论里写下你的愚人节故事
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml