
				 

				
            
|
|
|
　　想等一人，携手踏过千山万水
　　想等一人，尝遍世界各种美味
　　等到那个人是幸运，等不到那个人
　　也不应该错过春季的美好
　　好好摸一摸春的柔软，嗅一嗅春的芬芳。风是温柔的，阳光是刚好的，莫辜负这温暖的季节。
　　靖西的春天，静谧且有诗意，感性但不矫情。这是一个耐人游玩的城市，论名气虽说没有桂林北海出名，但是它的美丽丝毫不逊色于桂林北海，却“养在闺中人不知”。
　　去不了马尔代夫，不如就去渠洋湖触摸阳光。
　　渠洋湖就是巴蒙水库，是一个人工湖，因为地处渠洋镇而称之为渠洋湖，湖中间，十几座形状各异、高矮不一、怪石嶙峋的独峰拔水而起，水面上的山错落突兀、争奇竟秀、风景优美，而被人们誉为“水上桂林”。
　　泛舟北上，看到那些环绕湖边的群山，连绵起伏、错落有致、群峰竟秀，成为渠洋湖的天然屏障，再加上蓝天白云的映衬，构成了渠洋湖一道迷人的风景
　　湖两岸的山脚下，坐落着十几个美丽而具有壮族特色的村寨，村中树木茂盛、翠竹婆娑、炊烟缭绕，楼房掩映在绿树丛中，犹如一串玉缀的村舍倒映在明镜的水面上。
　　最宽阔的湖面，眼前呈现出春和景明、波澜不惊、上下天光、一碧万顷的景象。
　　渠洋湖不仅水美、山秀，同时也是鸟类的乐园，在湖中有绿头鸭、白鹭、红嘴鸥、骨顶鸡、鸬鹚等30多种鸟类，湖岸上的树林里还有50多种鸟类。
　　每个人的心里都有一个关于风花雪月的梦不妨去旧州老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵着你寻到意中人。
　　很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称，是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美，山水如画，田园似锦，还是广西有名的绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。
　　现在春天一到，旧州进入赏花模式，送走了冬天，迎来了花海，在旧州古镇的油菜花园区，随处可以看到绽放在路边及河畔的数十亩油菜花，放眼望去，可见一片金色花的海洋。
　　沉浸在一片片油菜花的海洋
　　盛开的油菜花，吸引了前来踏青的蜜蜂
　　在这里随手一拍，就是一张绝美的风景画
　　每年的三月份，都是油菜花的盛开季节
　　喜欢赏花的，可不能错过
　　都说春天最多情
　　鹅泉，更像是一位青春少女美得张扬、奔放。
　　鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。
　　泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。
　　相传，古时候，念安屯有一位姓杨的老妈妈在山上捡到两个鹅蛋，爱不释手，掌温怀热，日子久了，竟孵出两只鹅。一日，一对小鹅在水中游玩，突然，天昏地暗，雷雨大作，轰隆一声，池塘陷落，塌为深潭！从此，泉水奔涌，浩浩荡荡……
　　鹅泉之美长桥卧波，气势壮观
　　芳草青青，碧波荡漾
　　仿若置身于桃源画廊之中！
　　蓝天碧水，泛舟穿行，误入深处，乐不思蜀。
　　靖西的游玩景点众多
　　每一处名胜古迹风光都是无限好
　　三叠岭瀑布
　　水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。
　　三叠岭瀑布虽然未开发成景区，但这里设有观景台，停车也方便。
　　巴泽梯田
　　一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚着层层的海浪。
　　巴泽梯田的美淳朴淡雅，弯弯梯田，似月如弓，包含着无尽的神采和韵味。
　　通灵大峡谷
　　通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷内的通灵瀑布在旺水季节时宽30米，高达168米，是亚洲最高的单极瀑布；峡谷内聚集着上千种珍稀植物，其中，属恐龙时代的蕨类植物桫椤、观音莲子座蕨是濒临灭绝的国家一类保护植物。
　　峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。
　　爱布瀑布群
　　爱布一带的地势多变，地形复杂，鹅泉与龙潭河汇流而成的难滩河，在这里形成了大大小小的瀑布群。
　　青山绿水中，那些在绿树掩映下涌出的瀑布，就像一条条洁白的飘带系在山间。水流湍急时，那些溅起的浪花，就像一颗颗银色的珍珠，打落在碧池里。
　　古龙山大峡谷
　　古龙山大峡谷由它是以优美的原始生态山水风光、神奇的溶洞景观和浩翰多恣的原始森林景区为主体。以暗河峡谷群及溪流瀑布为特色。有“山水小桂林，气候小昆明”之美誉。在游玩期间既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以体验惊险刺激的明河暗洞漂流，既可饱览气势磅礴的瀑布又可品味千恣百态的溶洞奇观。
　　峡谷旅游景色丰富独特，“一水贯三峡穿三山”景观堪称“天下一绝”，古龙洞中“三绝”：鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿，令人叹为观止！是生态旅游、科考探险、摄影绘画、吟诗写作、休闲娱乐的天然圣地。是峡谷观光游、暗河漂流、观瀑休憩游的绝佳景区。
　　春风十里，不如收拾行李，趁阳光正好，微风不燥，不要辜负了好时光，出发吧！
　　来源：最美广西旅游、一起玩广西
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml