
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　十九大报告明确提出，要“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”。电子商务作为“互联网+”行动计划的重要内容，极大地拓展了商业交易的广度和深度，从整体上有效提升了经济的运行效率和创新速度。
　　广西的电子商务交易额，从2013年的1266亿元发展到2016年的6180亿元，年均增长70%。据初步估算，2017年，广西的电子商务交易额将达到7000亿元，发展势头喜人。成绩的背后，凝聚了无数人的努力与付出。广西通过大力实施“电商广西、电商东盟”工程，以建设中国-东盟跨境电子商务基地为目标，持续地推动着电子商务跨越式发展。
　　一个支撑：政策环境不断优化
　　近年来，广西党委、政府高度重视电子商务在全区经济发展中的地位和作用，全面实施“电商广西、电商东盟”工程，大力发展跨境电子商务，实施电子商务进农村综合示范，全区电子商务生机勃发。
　　陆续出台《关于加快电子商务发展的若干意见》《广西电子商务发展“十三五”规划》《“互联网+流通”行动计划实施方案》《广西壮族自治区电子商务进农村综合示范工作方案》等一系列政策措施，从政策指导扶持层面为电子商务发展保驾护航。
　　显然，具备指导与激励的制度环境，是促进电子商务又好又快发展的关键因素。
　　两大支柱：跨境电商农村电商齐头并进
　　广西电子商务蓬勃发展的浪潮中，跨境电商与农村电商是电商交易的两大支柱。
　　在“一带一路”背景下，依托独特的区位优势，广西正致力于与东盟各国打造21世纪“电商丝路”，广西跨境电商的发展之路前景广阔。
　　中国—东盟信息港正式落户广西，打造面向东盟的基础设施、信息共享、技术合作、经贸服务、人文交流五大平台。
　　南宁跨境贸易电子商务综合服务平台上线运行，集跨境电商、国际邮件、国际快件“三体合一”的中国-东盟跨境电商监管中心正式运营，实现对跨境电子商务进出境物品的全程信息化管理。
　　钦州保税港区国际商品直销中心、南宁跨境商品直购体验中心等相继开业运行，跨境电子商务O2O新业态在广西迅速发展。
　　东兴、凭祥等边境城市依托毗邻越南的优势发展沿边跨境电子商务，将东盟国家的特色商品销往全国，初步形成了集物流、支付为一体的电商体系。
　　与跨境电商齐头并进的广西农村电商也正在踏着互联网的浪潮，乘风破浪，取得了可喜的成绩。
　　东兴、鹿寨、大化等36个县（市）获批国家电子商务进农村综合示范县，共建成服务站点1946个，物流配送网点1538个，农村电商业务累计培训超7万人次。广西电子商务进农村服务站点已覆盖建档立卡贫困村375个，累计服务建档立卡贫困户72945人次，帮助建档立卡贫困户销售约1973万元，累计培训建档立卡贫困户约4.3万人，带动建档立卡贫困户创业就业人数约2.8万人。
　　经过近几年的培育，广西农村电子商务蓬勃发展，形成了一批“电商+产业”发展的新模式。比如，具有“中国茉莉之乡”美誉的横县正借助阿里巴巴等大型电商平台为依托发展农村电商，打造横县茉莉花茶品牌，茉莉花和茉莉花茶系列产品网上销售额达1亿元；百色市充分发挥其芒果生产优势，在电商平台上开设3700余家网店，年网络销售芒果量达7.4万吨，直接带动1万多人就业。
　　未来，广西农村电商工作将打造“电商+产业+市场+冷链”新模式，重点疏通农村电商“上行”通道，重点解决农村物流配送瓶颈，并邀请知名电商企业根据当地农产品、旅游等产业特色，制定生产、加工、包装、物流全链路标准，构建完善的农产品供应体系，打造特色品牌，助推农民增收。
　　三面发力：平台、产业、服务跑出“加速度”
　　电商平台的不断壮大、电商产业的持续升级、电商服务的日益完备，助力广西电商发展跑出“加速度”。
　　钦州保税港区“蚂蚁洋货”、南宁百货“美美购”、广西邮政“洋码头”等一批跨境电子商务平台茁壮成长。联通沃易购、广西糖网、中国茧丝交易网等一批行业网站成为国内的领军企业。阿里、京东、苏宁、乐村淘等国内知名电商企业也扎根广西，大力发展农村电商、跨境电商。去年，广西在淘宝、京东等20家国内知名电子商务平台B2C交易额219.6亿元，C2C交易额为346.4亿元，从业人数约8万人，包裹数量达到4.95亿件。
　　通过举办“中国-东盟电子商务峰会”、广西壮族“三月三”电商节、“电商入桂”推介会等系列招商宣传活动，吸引到“一达通”、京东、谷歌、北京至简云图、敦煌网等一大批电子商务旗舰项目落户。
　　南宁市、桂林市被评为“国家电子商务示范城市”，南宁高新区、桂林电商谷、北海高新区先后获批国家电子商务示范基地，广西糖网、金岸科技等一批国家电子商务示范企业，逐渐成为广西电子商务集聚发展的领头兵。
　　同时，优质的电商培训与创业创新服务业是广西电商发展强有力地助推器。通过举办广西电商创业大赛、广西电商好讲师大赛等活动，选拔优秀电商团队，开展创新创业；培养优秀电商讲师，成立广西电商讲师团，开展电子商务推广应用和技能培训，线上线下受益人数超过7万人。
　　浩渺行无极，扬帆但信风
　　当前，广西电子商务正处于交易井喷发展和新业态快速创新时期，大力发展电子商务，不仅符合当下人们的消费习惯，还为创新创业、富民就业、精准扶贫开辟了新的渠道，是广西经济发展的新引擎。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml