
				 

				
            
|
|
|
　　下面的新闻我们来看一下南宁市民唐先生一家的遭遇，唐先生说他今天（4月1日）中午一家三口回家的时候遇到了一件让他后怕的事，希望我们能曝光。  
　　唐先生家住在南宁市厢竹大道30号的广西水利电业集团宿舍楼，今天
中午12点这样，他和妻子带着两岁的孩子从超市回来，坐上了回家的电梯。
　　南宁市民  唐先生：
　　我们一个抱小孩一个抱着很多东西进电梯，到5楼的时候电梯突然停了一下，电梯里面都黑了，就感觉到电梯在下坠，突然停下来，灯亮了以后，我们一看已经掉到2楼了。
　　这电梯一下子下坠了3楼，也幸亏没直接掉到底，一家三口爬出电梯之后觉得不对劲，当时似乎听到了有人在踹电梯门。
　　南宁市民  唐先生：
　　我跑下来刚好就抓住了一个小孩，就是那小孩踢的，是一个大概13岁，是小男孩，是他踹了电梯门吗？是他踹的，他自己也承认了。
　　那一个孩子为什么会猛踹电梯门呢？
　　南宁市民  唐先生：
　　他说都怪我们不等他，因为我们一个拿着很多东西，一个抱着孩子，他也没在后面喊，我们都不知道后面有人的。 
　　唐先生说，他觉得这孩子没有认识到错误，就把他交给了保安，希望能找他父母过来好好说道说道，并且希望物业能提供一下监控视频，好好检修一下电梯。但是没想到孩子趁保安不注意一溜烟跑了，这电梯也没人来检修还在继续使用。这里的居民也表示，类似的情况是出现过。
　　小区居民：
　　之前都听说过这事，对的，那应该好好修一下吧，修了好多次但是修了也没用。
　　小区物业安保负责人杜先生表示，由于这段时间正在整改，电梯口的监控并没有打开，虽然现在孩子还没找到，但已经联系上了他的家长，至于电梯为什么被踹一脚就下坠，杜先生表示这可不是电梯有问题，并不需要做什么检修。
　　小区物业工作人员   杜先生：
　　为什么踹一脚电梯就能踹出这种效果呢？可能是小孩子踹的位置不对，电梯不是有两个钩吗，如果用力踹一个点，那个钩容易松脱，你不相信的话，随便踹一个电梯也会出现这样情况的。
　　孩子的家长在下午给唐先生发来了短信表示歉意，唐先生说现在也不是说要追究谁的责任，希望家长和物业公司能重视起来，毕竟这电梯的安全无小事。 
　　记者 | 刘永涛 吴寅寅
　　编辑 | 汤婧
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml