
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春节期间，不少人选择留在广西过年，也有许多外地的朋友选择来到广西，体验这里别具特色的年味儿。那么，广西除了吃不完的美食和赏不尽的美景，还有什么在春节期间最吸引人呢？备受瞩目的高科技游乐体验园——柳州卡乐星球，就在春节期间斥资数百万倾力打造了“2018新春炫彩灯光节”，吸引了区内外游客前来游玩。
　　柳州卡乐星球2018新春炫彩灯光节现场，有来自“天下第一灯”美称的“南国灯城”自贡顶级匠人，用传承千年的中华技艺，倾力打造的十余组大型梦幻灯组。各灯组风格各异、流光溢彩，融合卡乐星球IP元素和犬年吉祥如意主题，献福广大游客。现场千万盏华灯交相辉映，展现美轮美奂的卡乐夜景，成功打造了广西地区近十年来最壮观的魅力灯展。
　　今年春节期间，游客们来到柳州卡乐星球，除了欣赏到炫彩的灯光、体验各项高科技游乐项目，还参与了各项丰富多彩的主题活动。2月14日，卡乐星球卡西诺大街“爱的味道”情人节接吻大赛激情上演，几十对情侣齐聚卡乐现场游客一起见证浪漫时刻；2月16日至2月21日新春国际滑稽节，来自乌克兰、俄罗斯等众多国家的国际滑稽大咖空降卡乐星球，带来了精彩的滑稽表演，更有世界非遗绝活“千古绝技-打钢花”亮相龙城，让游客朋友们过了个“十足国际范”的年。
　　据悉，3月2日至3月4日柳州卡乐星球将举办元宵灯谜会，阖家团圆赏彩灯、脑洞大开猜灯谜活动；3月8日至3月11日还将举办百变女神节，秀出女性青春美丽风采。本次春节活动备受好评的“千古绝技-打钢花”还将持续至正月十五（3月2日）。这个春天，不妨带上家人去柳州卡乐星球看一场炫彩灯光，体验真正的高科技游乐项目。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml