





博世科环保成立于1999年，属于国家技术创新示范企业，国家重点高新技术企业、国家优势知识产权示范企业，业务范围涉及环评、检测、咨询设计、研究开发、装备制造、工程建设、设施运营、投融资运营等环保全产业链，重点涉及水处理、固体废弃物处置、大气污染治理、重金属污染治理、土壤及水体环境修复、纸浆清洁生产等。经过十多年的发展，目前已成为广西技术及业务领域覆盖最广、环保产业链覆盖最齐全的环保企业。







我们这次科技周做了非常精心的准备，展览搭建我们以“绿色、环保、科技”作为主题，除了可以了解到博世科的基本信息外，还能了解到博世科环保业务的方方面面，通过精美的图文，可以感受到博世科的发展历程、主要领域以及我们的经典案例等等，您只要花费很短的时间就可以了解到博世科。同时也能了解到目前整个环境治理的基本概况。除此之外，我们还准备了一个非常漂亮的生态沙盘，在这个沙盘上，你能直观的感受到我们通过3d打印技术所展现出来的环保设备，以及我们对未来生态建设美好的一个蓝图的展望。我们可以认识到像现在南宁的凤凰江细冲沟，这些原本受到污染的水体，他们的治理神器是什么样的？以及我们的二氧化氯制备等设备。可能大家听起来很陌生，但是通过这个沙盘都能很直观的展示公司的主要产品。同时，我们博世科对于环境治理有着非常专业的团队。我们的团队也会现场给观众进行介绍，使来观展的来宾了解到我们博世科为环境究竟做了什么，对环境保护有兴趣的普通观众提供了便利的咨询服务。







我们将会展示博世科各类环保“神器”。











在广西，蔗渣制浆造纸是传统优势产业，但是蔗渣废料产生的高浓有机废水、成分复杂、波动性大，属于行业内最难处理废水种类之一。我们以此类废水资源化处理为目标，制定攻关方案，开展技术考察、小试、中试到生产性试验，整整花了两年时间， 2006年我们开发的第一套上流式多级厌氧反应器在南宁糖业成功投入使用，经处理蔗渣喷淋废水COD去除率达85%以上，技术达到国际先进行列。第一套环保装备的成功研发，更是坚定创业团队选择环保、选择走自主创新之路。2008年，针对当时制浆造纸行业生化处理后废水经过常规处理仍无法达到国家新排放标准要求，而面临被迫停产的严峻形势，我们开展了废水深度处理装备的研发。当时整个团队成员都扎根在项目中试现场，既是科研人员又是一线工人，白天安装调试设备，扛泵扛管，晚上总结分析，优化数据模型、修订工艺路线，通过第一代、第二代、第三代产品不断优化，针对难生化降解废水深度处理装备——上流式多相氧化塔研发成功并快速实现产业化推广。







我们的主要产品主要有：二氧化氯制备系统、上流式多级厌氧反应器、上流式多相氧化塔、ACM反应器等，其中二氧化氯制备系统，这是一项长期被国外企业垄断的技术，国外产品昂贵的价格制约该技术在国内的推广应用，我们通过自主研发不仅打破了国外公司的技术垄断，更是实现了我国二氧化氯制备技术及装备成套首次出口海外，使我国在该领域一举由技术进口国转变为技术输出国。此外，公司业务还涉及生态修复、环境咨询、设计等业务。











公司力未来5年力争成为西南地区环保领域第一产业集群领军企业，进入全国优势环保产业集群前五强。未来公司立足国内，面向海外，结合一带一路，重点开拓东南亚、东欧市场，构建具有国际影响力的产业品牌。







博世科的企业价值观是“责任、创新、和谐、 平等”。目前，公司汇集了一批具有海外留学背景的高学历管理人员，形成一支专业、团结、精干、进取、互补的高素质管理团队，确保了公司在技术研发和工程实施方面的竞争优势，拥有员工已突破千人，其中高级职称32人，中级职称82人；拥有博士36人，硕士研究生90人。







公司70%以上的人员都是80、90后的年青人，从公司高管到基层的业务人员，都以年轻人作为公司主力人员，涉及到公司业务的方方面面。！







现在公司的业务非常繁忙，但公司每年7-8月，都会组织公司“科技文化节”，是博世科成立以来最具有代表性的企业文化建设项目，集创新思维、技能培训、文艺、竞技、文学于一体，通过活动引起企业文化共鸣，传递企业文化理念，凝聚团队力。





专题策划：卢嫚嫚
专题采访：卢嫚嫚
专题制作：杨丽霞
专题设计：林  琪
技术支持：庞东林
摄影支持：杨丽霞

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml