
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　2016年6月3日上午，新浪广西电子商务学院正式揭牌。学院由新浪广西、广西中教职业教育携手打造，是目前广西乃至华南区第一家技能培训与企业实训相结合的电子商务学院。
　　自治区商务厅电商处处长翁华斌、南宁高新区管委会调研员钟新存、南宁市商务局副局长陈卫国、广西师范学院初等教育学院院长邹循东教授、新浪广西总经理杨少峰、广西中教教育投资集团有限公司董事长、新浪广西电子商务学院执行院长刘君为新浪广西电子商务学院揭牌。
　　随着中国电子商务的飞速发展，广西以及全国各地的电商企业如雨后春笋般在各地遍地开花，但是人才问题一直是困扰不少电商企业快速发展的核心问题，培养复合型、多层次的电商专业人才成为当下电商发展的重中之重。这也是新浪广西、广西中教职业教育与众多高校合作的初衷，为广西甚至全国的电子商务发展培养社会和市场真正需要的电商人才，从而进一步推动广西电子商务的发展。新浪广西副总经理新浪广西电子商务学院院长唐威表示：“我们希望通过这样的机会，培养更多对电商感兴趣、有想法的本地人才，这些本地人才往往对本地的情况有一定的了解，而且愿意留在家乡。”对于新浪广西电子商务学院的未来，他希望经过3至5年的发展，学院能够成为容纳4000名学生的院校，并且在广西电子商务人才培养方面拥有一定的地位和话语权。
　　广西中教教育投资集团有限公司董事长、新浪广西电子商务学院执行院长刘君在授受采访中表示，学院目前致力于培养的，就是电子商务方面的复合型人才。新浪广西电子商务学院打造“互联网+专业+职业证书”的培养模式，使传统专业技术和电子商务技术有机融合，打造新型人才培养模式，快速转化学习成果，同时嵌入职业技能的全方位培养，大大提高学生就业创业的优势。
　　新浪广西电子商务学院坚持“三贴近”的教学原则：贴近实际、贴近社会、贴近行业，坚持“互联网+行业”的教学理念。学院的师资队伍围绕这个原则进行配置，通过高级国家职业指导师+高校的优质教师+社会行业专家群的实力师资队伍护航，让学生不仅能掌握扎实的理论知识还拥有丰富的实战型演练经验，“既要埋头看书又要抬头看路。”刘君说：“我们一直坚信，社会和市场才是检验人才的唯一标准。”
　　学院依托新浪网在互联网领域的雄厚实力，结合“大众创业，万众创新”时代大背景，坚持将创新创业作为学员成才的重要标准，努力打造高新精人才的培养摇篮。学校拥有大型教学实训场地、学生公寓，占地面积约80000平方米，新组建的新浪广西电子商务学院电子商务实训及创业孵化基地实训场地面积达4000平方米，能同时容纳3000人次的教学与实训，学院将为每一名学生配备一套标准化实训设备。此次合作，学院将结合电子商务人才培养特点，制定符合“互联网+”时代的应用型人才培养方案，培养学生网店设计与管理、网店运营与维护、网络营销、互联网产品开发、自媒体运营及营销、数据分析等项目实战能力。学院安排“专家+讲师+教练”三类教师共同授课指导，定期邀请互联网运营大咖、电商企业高管、电商行业专家学者进行经验分享和实战授课。
　　新浪广西电子商务学院拥有一流的师资力量，具有国家级行业资质特聘专家10人，行业专业技术中级职称60人，高级职称26人，社会一线特聘专家60人，其中国家职业技能培训师高级职称32人，中级职称46人，将国家高级职业师，高校名师，行业专家三项师资相结合，实施企业家进课堂计划，真正实现实训型课堂。同时学院还将邀请中国电子商务协会、广西电子商务协会的专家学者给予电子商务学术领域高度的指导；邀请广西多家知名电商企业的优秀企业家给予电商实战案例的分享；还有来自中教职业教育集团的资深电子商务讲师给予专业的理论与实战相结合的生动教学。
　　随着互联网的蓬勃发展，“互联网+”效应逐渐彰显，电子商务发展跑出“加速度”，全区乃至全国对电子商务人才的需求与日俱增。与此同时，全国在大力实施“大众创业，万众创新”，“互联网+创业”催生出更多的创业机会，对创业人员的电子商务能力也相应提出了更高的要求。新浪广西电子商务学院定能顺应社会经济发展需求，为广西电子商务事业发展添砖加瓦贡献应有力量。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml