
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　阳春三月，我市26万多株紫荆花竞相开放，龙城上下笼罩在一片粉色的海洋中。
　　每到这时，柳州的大街小巷总是充满着一种“节日”的欢乐气氛——市民们盛装打扮来到紫荆花下留下婀娜的身影，八方游客从全国各地而来用相机定格下柳州城市的美丽瞬间，一种满满的城市幸福感油然而生，大家都为能生活在这样一座美丽而朝气蓬勃的城市感到自豪。
　　一时间，柳州这座被紫荆花包围的幸福之城在网络上霸了屏，人民日报、新华社、中央电视台等中央级媒体也将镜头聚焦到了柳州。网友们通过微信微博纷纷留言：这一城美丽的紫荆花，是柳州的市花吗？
　　
　　紫荆花是柳州的市花吗？答案是：目前不是，我们的市花是三角梅和杜鹃。
　　可自从我市坚持绿色发展理念，积极打造花园城市推动满城紫荆盛放柳州以来，是否“将紫荆花列为我市市花”一直是市民关注和热议的问题。部分市民自发在网络上投票和讨论，一些组织和机构还曾以此为辩题开展过激烈的辩论赛。
　　今年“两会”期间，我市政协委员黄旭慧还将这一城粉红写进了提案，联合市政协提案委建议将紫荆花评为我市市花。
　　在提案《关于将紫荆花评为我市市花的建议》中写到：市树市花是城市形象的重要标志，也是现代城市的一张名片。我市于1988年经过市人大常委会讨论通过确定市树为小叶榕，市花为月季。后在2009年重新评选市树市花投票中，小叶榕和柳树当选为市树，杜鹃和三角梅当选为市花，在前面两次市花的评选推荐名单中都有紫荆花。但由于当时紫荆花在柳州只是零星种植，不成规模，所以就落选了。
　　“在前两次的评选中，紫荆花虽然是榜上有名，但由于当时紫荆花在柳州只是零星种植且不成规模，陪选的命运在所难免。但2012年我市大力打造花园城市和花园城市2.0版，确立了以一江抱城山水美卷，紫荆花园人间天堂为我市特色植物风貌的目标后，紫荆花开始在我市绽放光彩。”作为柳州生态花园城市规划建设的参与者，黄旭慧见证了紫荆花在柳州的蜕变转身——经过6年的打造，我市在城市街道、重要节点及公园大力种植的紫荆花目前已具有相当规模，每年3、4月紫荆花期中心城区26万多株紫荆花同时绽放，成为了提升柳州城市形象的一张有力名片。
　　“这满城绽放令市民游客痴迷的紫荆花却不是柳州的市花，这不仅是众多市民的遗憾，也是我作为一名园林工作者的遗憾。”于是今年两会期间，黄旭慧牵头撰写了评选紫荆花为市花的提案。
　　
　　其实，关于紫荆花的问题，这些年来一直是我市政协委员的撰写提案的热点。
　　市政协提案委副主任李琳告诉记者，从2012年以来，市政协委员在实地调研和倾听、收集群众意见的基础上，陆续围绕紫荆花的种植培育、景观打造、经济培育等问题提出了建议，许多建议都得到了市委、市政府的采纳。
　　“此次将紫荆花评入市花的建议，既是反映市民的集体心声，也是市政协委员多年持续关注紫荆花建设的建议集锦。”李琳说，今年我市“两会”期间，不仅黄旭慧提了这个建议，另一名市政协委员蒋志勇也提了相关内容的建议。
　　李琳表示，在提案中，委员们提出的建议既符合实际又有很强的操作性。市政协委员建议市委、市政府启动重新评选市花工作，并将紫荆花评为我市市花。迅速拟定评选方案报市人大常委会批复和同意后，由园林部门牵头组织专家进行初评。启动民意调查并依据民意从生态功能、景观效果、人文内涵等方面明确评选原则和标准，并组织市民广泛参与投票。市花确定后还要进一步加大市花的选优繁育、文化挖掘、产业发展等相关后续工作等。
　　“关于这满城粉红，我市政协委员将会进一步加大关注力度，献智献策让这承载市民幸福的花朵开得更绚烂。”李琳说。
　　记者  廖冠华

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml