
				 

				
            
|
|
|
　　厉害了！我的南宁！最近接二连三的好消息不要太多！南宁又双叒叕获一张“国家级”名片
　　3月15日
　　国家水利部网站公布
　　“第一批通过全国水生态文明建设试点验收城市名单”
　　试点期间，各试点城市在水生态保护与修复治理，农村生活污水治理等方面取得突出成绩，完成了生态保护、古运河整治、湿地保护等重点示范工程，为类似地区开展水生态文明建设起到了示范作用。
　　名单中，全国 41 个试点城市完成建设任务通过验收。其中，南宁榜上有名，是广西唯一！
　　既然成为了全国第一批试点，下面同城君就带领大家起看看大南宁的实力！
　　
　　
　　在南宁，母亲河邕江穿城而过，两岸风光带成为市民休闲的好去处。南宁市将水生态文明建设与水安全保障有机结合，在邕江之上布下“天罗地网”，为城市发展提供安全保障。
　　水城建设成绩斐然：南湖、五象湖、民歌湖、明月湖、相思湖如璀璨明珠点缀邕城；那考河、西津、大王滩湿地公园的建设如火如荼；青秀山、石门森林公园海绵项目建设，更添城市绿意；邕江两岸百里秀美，南宁城市更加宜居。
　　
　　
　　水是生命之源、生产之要、生态之基。让水造福于民是我市推进全国水生态文明建设试点城市工作的惠民核心。
　　南宁市在全国水生态文明建设试点城市创建中不断推进水利工程建设，新桥镇农村饮水集中供水工程建成启用，新桥镇辖区内14个村都通上了自来水。
　　宾阳县里坝江灌片小型农田水利节水配套改造工程，随着这一工程的启用，用水不再是困扰村民生产的难题，今后用水有保障，水稻产量也大幅提升。
　　
　　
　　治理一方水土，改善一方生态。大王滩水库的改变只是南宁水生态文明建设的一个缩影。自2013年7月，南宁被列为全国首批水生态文明建设试点后，我市水利部门组建成立了全区第一个市级水资源管理服务中心，同时落实最严格水资源管理制度。
　　经整治，大王滩水库水质由原来的Ⅴ类水改善到Ⅲ类水，龙潭水库水体基本恢复为Ⅲ类水。宾阳县、马山县、隆安县、武鸣区饮用水源地安全达标建设已按要求实现了80%的保护目标。
　　下一步，南宁市将围绕“治水、建城、为民”工作主线，加大治理水环境，写好水篇章。实行最严格水资源管理，落实水污染防治、海绵城市及水生态文明城市建设任务，抓好邕江整治开发和加快黑臭水体治理，不断改善和提升全市水环境，稳步推进推行“河长制”工作，加快推进水生态文明城市建设，打造人水和谐美好家园。
　　不得不说
　　南宁不一样不一样真的不一样！
　　南宁在与广西其他城市相较之下，拥有了属于自己的城市“新代号”，着经济和实力的不断发展，南宁对城市建设有了新的诠释。
　　
　　
　　
　　随着接连不断的国家战略机遇，南宁彻底激活了自身区位优势与发展潜力，成为面向东盟开放合作的前沿，南接21世纪海上丝绸之路，北引丝绸之路经济带，作为“一带一路”重要节点的南宁正全力加速发展，加快建设“一带一路”有机衔接的重要门户城市。
　　
　　
　　2004年，中国-东盟博览会永久落户南宁，成为南宁发展的一个标志性事件。10多年来，每年在南宁举行的中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会通过商品展示、贸易洽谈、项目推介等系列活动，在诸多领域推动交流互信、达成共识、建立机制，促进贸易合作、项目落地、深度融合，形成了很有特色的“南宁渠道”
　　
　　
　　2008年，国务院批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，北部湾经济区纳入了国家发展战略，进入快速发展轨道。作为广西北部湾经济区核心城市，南宁积极打造面向东盟国家的区域性加工制造基地、物流基地、商贸基地和交通枢纽中心、金融中心、信息交流中心。
　　国家发展改革委和住房城乡建设部印发《北部湾城市群发展规划》，包括广西、广东、海南三省（自治区）等15个城市在内的城市群框架中，南宁市被定位为唯一的核心城市
　　
　　
　　南宁正打造成为广西连接粤港澳地区、西南地区和东盟国家的重要交通枢纽，随着南广高铁、云桂铁路等相继开通运营，以南宁为中心的高铁经济圈加速推进，火车东站成为我国南方最大的综合性交通枢纽之一。吴圩国际机场执飞航线达156条、通航城市100个，基本实现了“东盟国家通”和“国内省会通”。
　　
　　
　　南宁进入“地铁时代”，成为全国首个开通地铁的少数民族自治区首府城市。南宁的地铁规划越来越全面，而且也在逐步地一步步在建设之中，将来的南宁交通将会更便利呢。
　　
　　南宁地铁3号线，预计今年4月底全线洞通，7月全线主体结构封顶，11月全线热滑，明年6月开通试运营。
　　附上大家关心的3号线站点
　　沿线的胖友们静静等待开通吧~
　　根据《南宁市“十三五”新型城镇化规划》，到2020年南宁将推进现代有轨电车线网规划及试点线路建设，建设1~2条现代有轨电车试点线路
　　唔，很多大城市已经在用有轨电车啦
　　今后除了地铁和BRT，南宁人出行又有新方式咯~
　　
　　
　　《规划》中称，到2020年，南宁城镇人口将达481万人，到2030年，南宁将会建成特大城市！具体规划已经出来，我们一起看看~
　　先甩上南宁“十三五”新型城镇化规划示意图：
　　看不明白吧！
　　其实《规划》里对南宁未来几年的城镇化发展，都作出了统筹安排，同城君来跟大家解释下“特大城市”
　　根据《规划》，2015年南宁市城镇常住人口只有414.35万人，但是到2020年计划会达到481万人，中心城区常住人口达到350万人左右。
　　根据特大城市的评定标准（城区常住人口500至1000万）
　　按照这个速度，到2030年，南宁城区常住人口就会超500万人。此外，南宁的城镇建设用地面积也会从2015年的441.73平方公里，上升至520平方公里呢，南宁就将变成特大城市啦！
　　
　　在近期的《217城市夜生活指数排行榜中》，南宁甩掉众多城市，强势排在全国第十二位，这份排名以338个地级以上城市为研究对象，收集了地铁平均运营时长，城市夜间公交覆盖范围，alkingData活跃设备夜间使用量占比，滴滴夜间出行活跃度，和城市里的酒吧数量五个维度的数据具体分析。
　　另外，根据高德地图发布的《中国百姓出行大数据报告》显示，夜生活丰富的城市，主要集中在两广地区，而南宁市就以19.2%的夜间出行里程占比，勇夺全国第三。
　　南宁晚上最拥挤的地方，不是民族大道，也不是地铁1号线，而是北大路、中山路、农院路、火炬路、建政路、人民西路、平西路…只与美食的地方，就有拥挤的人潮
　　
　　2015年全球共建成200米以上摩天大楼106座
　　其中中国以建成62座高楼的记录
　　连续八年蝉联冠军
　　而南宁也在全球新建高楼最多的城市中排到了第二
　　这几年南宁的发展速度惊人
　　也多次被评为“发展最有潜力”的城市之一
　　
　　除了风景怡人的旅游景点
　　南宁坚持治水、建城、为民相统一
　　城市宜居功能日臻完善、城市水环境大幅改善
　　绿化美化水平显著提升
　　成为首批“国家生态园林城市”
　　成功申办第十二届中国国际园林博览会
　　环境空气质量保持在全国省会城市前列
　　特别是推进扬尘污染专项治理成效明显
　　
　　“南宁蓝”以后将会常驻我们这座美丽的城市
　　因为南宁邕江准备打造18个滨江公园
　　以四季繁花为风貌特色
　　打造独一无二的百里花
　　据说到时候的邕江两岸
　　可能会是一片花开如瀑
　　鸟语花香的壮丽景象哦
　　到2018年8月底，
　　从邕宁水利枢纽到老口航运枢纽之间
　　74公里的邕江两岸沿线公园、码头、堤岸护坡
　　防洪排涝设施和生态涵养绿地建设基本可以完成。
　　其中，中心城区14个公园及精品绿地基本完成建设
　　郊区沙井、贝丘、龟山、牛湾滨江公园
　　以及生态涵养绿地基本完成建设
　　除了这些之外
　　南宁境内的湖泊、森林等美景
　　也为南宁的水生态文明建设起到奠基作用
　　/ 灵水 / 
　　（武鸣--四季如春+冬暖夏凉）
　　灵水又名灵源，灵犀水
　　是一个天然泉水潭
　　位于武鸣县城南一公里处
　　传说泉中曾有两只灵犀鸟生活
　　时常在风平浪静时浮出水面
　　它们光彩四射，美丽无比，因以“灵水”名之
　　/ 大明山 / 
　　（武鸣--4A景区）
　　大明山主脉群峰之顶有六片天然大草坪
　　草坪四周古木环绕，中间则长草不长树
　　甚为奇特，人称天坪仙圩
　　深山飞瀑、瀑布连冲三级
　　最大一级高约60米，如龙尾摆动
　　称“三滩龙尾瀑布”
　　大明山还有一非常罕见的一景，就是“照仙境”
　　/ 九龙瀑布群森林公园 / 
　　（横县--传奇故事+绝妙瀑布）
　　
九龙瀑布群森林公园范围约2.5平方公里
　　相传，当年神龙在这里大胜铜鼓精
　　从此镇守这方水域，护佑这九龙河两岸的人民
　　由于得天独厚的地质构造和水流的长期侵蚀
　　此地形成了十级高低宽窄不等、形态各异
　　落差30多米、宽20多米不等的瀑布群
　　/ 西津湖 / 
　　（横县--观光游览+休闲度假）
　　距离广西首府南宁120公里
　　西津湖的山绵延似龙蛇，苍碧如锦屏
　　西津湖的水，宽阔、幽深、碧绿、湖光山色
　　融西津风景区集“观光游览、度假休闲、
　　会议商务、健身娱乐”为一体的风景旅游区
　　/ 青秀山 / 
　　（南宁邕江畔--5A景区+青山松涛）
　　青秀山又名青山，是南宁的国家AAAAA级景区
　　泰青岭，因林木青翠，山势秀拔而得名，它海拔有289米，占地近78公顷，山上林木茂盛遮天蔽日。清风吹过时，发出海涛般的声浪，形成青山著名一景――青山松涛，一条邕江穿城过，一座青山城中坐；青山伴着绿水转，绿水青山都是歌。简单质朴的诠了南宁市绿水青山的生态美景。
　　再次恭喜我大南宁，通过全国水生态文明建设试点验收，为山、水、绿、城与人和谐共处的人居环境打call！
　　来源：广西同城、南宁发布、南宁头条、南宁周边游、南宁新闻网、南宁圈、金华新闻网
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml