
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日上午，广西“证照分离”改革试点在南宁高新区正式启动。什么叫“证照分离”？“证照分离”的意义在哪里？对需要“证照”的人来说，这会带来什么实惠？930帮你一次性了解完。
　　
　　“证照”是企业进入市场的两把“钥匙”。这里面的”证”，指的是各相关行业主管部门颁发的经营许可证；“照”，指的是工商部门颁发的营业执照。
　　原先要开办一家公司，首先要取得主管部门的经营许可证，才能到工商部门申办营业执照。
　　“证照分离”实现了市场准入领域的“先照后证”，也就是只要到工商部门领取一个营业执照，就可以从事一般性的生产经营活动，如果需要从事需要许可的生产经营活动，再到相关审批部门办理许可手续。
　　上午的启动仪式现场，广西滨地文化传媒有限公司的龙金华，是南宁市高新区实行“证照分离”改革试点后，第一个拿到营业执照的人。他告诉记者，
　　如果是放在以前，没拿经营许可证之前，他们这种文化传媒公司还不能运营。现在证照一分离，他们拿到“照”以后就可以同时开展经营了，可以减少他们的房租人工，至少可以提前两三个月开始经营，按正常来说，他们节约了三、四十万。
　　
　　据了解，这次南宁高新区“证照分离”试点改革，是按照自治区政府确定的 101项审批事项先行开展改革试验。
　　其中取消审批事项6项，审批改备案2项，实行告知承诺制20项，提升透明度和可预期性38项，加强准入监管35项，真正实现了“入门容易，监管严”。
　　其中，
　　设立可录光盘生产企业等审批事项直接取消，实行行业自律管理，允许企业直接开展相关经营活动。
　　仿制药生物等效性实验审批等审批事项实行“审批改为备案”，企业将相关材料报送政府相关部门后，即可开展相关经营活动，政府部门不再对备案材料进行核准或许可。
　　城市生活垃圾经营性清扫、收集、运输、处理服务审批等审批事项实行“告知承诺制”。
　　即：审批机关收到申请后，将法律法规、规章，以及相关技术规范中办理行政审批事项应当符合的条件、标准和要求，以书面形式告知申请人；
　　申请人对照告知内容，按照规定的条件向审批部门提交申请材料，以及能够在规定时限内提交暂缺材料的书面承诺；
　　审批机关根据申请人提供的材料和承诺，批准申请人从事相应活动，并发放许可证照或批准文件。
　　娱乐场所设立、变更审批等审批事项实行“提高透明度和可预期性” 改革。
　　即通过梳理申请材料清单、简化流程和压缩审批时限，列出前置审批条件清单，提高审批效率；
　　审批部门与监管部门进行行政许可信息与行政监管信息的双向传递，实现审管无缝衔接及协同监管；
　　落实政务信息公开，于门户网站公示行政许可审批事项办结情况。实现办理过程公开透明、办理结果有明确预期。
　　食品（含保健食品）生产许可、食品（含保健食品）经营许可等审批事项实行“强化准入监管”改革。
　　即：编制审批事项的一次性告知材料清单，公开每一个事项的申请条件、材料清单、审批流程、办理时限、审批要素等；
　　对于取得许可的企业及个人，及时健全诚信档案，完整如实记录违法处罚及事故处罚情况；
　　实施分级分类监管，落实执法检查全覆盖；夯实安全生产基础，管控安全生产风险。
　　
　　下一阶段，广西“证照分离”改革试点工作还将在强化事中事后监管措施上下功夫，按照“谁审批谁监管、谁主管谁监管”以及“属地监管”等原则和要求，逐项明确监管责任划分，并充分运用协同监管、分类监管、风险监管、联合惩戒和社会监督等方式，确保管的更好、管的到位。
　　今年3月，国家工商总局局长曾经表示，在一些有条件的地方，今年要把企业注册时间压缩到世界经合组织国家标准，就是8.5天。现在我们广西已经进入了“证照分离”的快车道，相信这个国际标准离我们也会越来越近。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml