
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　满城紫荆花开始绽放，我市也发了最佳赏花线路、最佳赏花路段、最佳赏花地点等。昨天（3月24日），记者实地探访发现，人民广场、市民广场、水南路、东堤路等地方，赏花、拍花、花间留影的人比较多，拍摄者使出浑身解数，提着凳子、梯子俯拍或趴在地上仰拍；留影的市民更是各显神通，有爬到车顶、钻进花间……都是为了记录美丽的自己，传播魅力的城市。
　　下面，就来看看到底有什么小技巧能将花的美拍到极致~
　　人民广场周边的紫荆花树木高建议使用采用仰拍的方式，可以让人和花融为一体，自然和谐；
　　借助前景仰拍，让画面丰富体现人与花融为一体，自然和谐
　　在市民广场，有水池、亲水走廊以及文昌桥匝道，市民可以寻找倒影选用对称构图法，也可以从高处透过紫荆花拍摄产生朦胧美；
　　可以透过花去拍人或物，也能表达效果。图为在市民广场，市民在水池边以紫荆花为背景进行拍摄。
　　水南路，因为两边紫荆花怒放，建议市民在安全的情况下在路中仰拍或者到找到安全的制高点俯拍，采取黄金分割法构图较好；
　　黄金分割构图，突出花与人两个组图。在人民广场，一位女士的朋友趴在地上仰拍，让人与花融为一体，自然和谐。
　　柳州工业博物馆，水池的倒影以及工业博物馆的场景交融，斜线构图或者对角线构图甚佳；
　　见水找倒影。在柳州工业博物馆外，水池的倒影也是拍摄不一样紫荆花图片的选择
　　在柳南区航一路上，宝俊新能源汽车行驶在紫荆花丛中，如果使用三角架慢门拍摄，拍出车流的线条，画面会很美；
　　在弯塘路上，有一段是比较弯曲的，如果能从高处采用“S”形竖构图，照片效果佳…… 目前，我市最佳观赏地有我市各大公园以及城中区的三中路、弯塘路、文惠路、文昌路、瑞康路、潭中东路、东堤路；柳北区有跃进路；柳南区的潭中西路、西堤路、航银路、航一路、航三路、航四路；鱼峰区的水南路、柳石路、柳太路、荣军路、学院路等。
　　据观察，我市的紫荆花树木都是比较高了，有不少摄影爱好者提前准备凳子、梯子等，没有准备的人也会在现场寻找制高点，通过花间隙拍摄主体人物。
　　在水南路，不少市民自己设计前景，让画面更加深入，提高画面的层次感。
　　对称构图。鱼峰区水南路上，绽放的紫荆花将街道染成粉红色。
　　设置情境拍出创意。在水南路市民在设置情境拍摄。
　　不过，不少摄影爱好者表示，在柳州的紫荆花海里，怎么拍都是美的。能巧妙构图，擅用近景或特写，找衬托、设前景，注意表情、拍侧脸、回眸照，能巧用道具进行情景拍摄效果更佳。
　　调动情绪，抓拍经典瞬间。图为市民在紫荆花下散花瓣、开心拍照。
　　因为紫荆花从不同的角度看有不同的美，不同的人有不同的拍法，但它依然美丽，让人百看不厌，百拍不腻。这或许就是紫荆花还的魅力所在，年年拍都有新意，都有喜悦。
　　记者 陈健明 覃科

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml