
				 

				
            
|
|
|
　　“轻轻地我走了，正如我轻轻地来；我轻轻地招手，作别西天的云彩”
　　相信这首脍炙人口的《再别康桥》是不少文青们的最爱吧。
　　最近，徐志摩的这首《再别康桥》在柳州人的朋友圈火起来了！原因是什么？
　　这还要从芒果TV在1月28日播出的一档综合节目《放学别走》说起，在当晚播出的《放学别走》节目中，有一个环节是，00后用方言版朗诵《再别康桥》。
　　其中，有一个小姑娘就用“桂柳话”来朗诵了这首诗，已经看完了视频的微姐只想说，隔着屏幕也能感受到满满的“螺蛳粉味”简直是莫名地亲切。。。。。。
　　以下柳州话版《再别康桥》了解一下↓↓↓
　　“我挥一挥我滴衣袖，没带走一片云彩~”
　　哈哈哈，微姐已经笑得不行了，请让身边的柳州同学用柳州话念给你听，保证让你笑成逗比！
　　听完后，主持人撒贝宁还说，giang字是古代官话发音中的精髓呢。
　　而有网友的评价是，没错了，这一看就是我们柳州人。
　　来源：柳州1号APP、西瓜视频
　　本文未经柳州日报社许可不得转载、录用及擅自摘选  
　　柳州晚报 ID：gxlzwb
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml