
				 

				
            
|
|
|
　　随着国家盐业体制改革的进程，从去年开始，桂林全面放开了食盐出厂、批发和零售的价格，同时，越来越多的外省盐也纷纷抢滩桂林市场。随着市场的放开，越来越多名目的食盐进入了市场，其中更有一些微量元素的“养生盐”，和“贵价盐”，让消费者犯了选择困难症。
　　
　　家住信义路的符文最近几个月来，每次去超市买盐，都会纠结：“究竟买哪一种呢？”
　　这可能是近一年来，不少市民都会面临的“烦恼”。随着外省盐的进入，以往占据桂林市场最常见的“桂山牌”食盐已经不是唯一的选择，越来越多的食盐种类出现在货架上。在以往，这些食盐相比原有的“桂山牌”盐并没有明显的价格优势，消费者也乐得轻松。不过近来，一些添加了微量元素的“养生盐”的出现，才真正让消费者开始正视起食盐的种类来。
　　“就在无家附近的超市，有一种加钙的‘天然钙盐’。”符文说。记者看到这类盐的营养成分表里，除了常规食盐所含的钠、碘等元素外，还添加了钙元素。
　　实际上，越来越多的这类“养生盐”开始进入市场，除了加钙外，还有一些养生盐主打添加各种微量元素，在品种方面，既有添加了玉米淀粉的玉米口味碘盐，也有添加了枸杞、红枣的养生盐。
　　而在网上搜索，食盐种类就更多了，记者在中盐食品网络店里看到了玉米肽低钠盐以及果蔬植物纤维碘盐，此外，还有主打绿色的竹炭盐。
　　“简直是越去搜索种类越多，食盐是日常生活中都要用到的东西，既然有了选择，当然就希望买更好的，家里人也吃得健康。”符文说。
　　
　　相比传统的碘盐，现在食盐价格的“选择余地”也不小。
　　记者走访市内多家超市发现，不少超市都引进了外省食盐，除了原来的“桂山”牌、“桂盐”牌外，还有云南、湖北等地的食盐，而每袋售价普遍在2元到3元之间。不过，主打养生的“加钙”盐虽然售价只有3元，但是重量却只有320克，这相比重量500克售价为2元的“桂山”海藻碘盐，显然贵出不少。
　　此外，记者在沃尔玛超市也看到更多品种丰富的食盐品牌，包括澳洲湖盐雪晶盐，以及低钠竹盐等，这些品牌的食盐售价普遍高于了6元，还有一种白象牌的磨黑贡晶盐，售价达到15元。“当然还是2元钱的普通碘盐更受消费者欢迎，不过也有不少消费者试一试别的种类的盐，可能图个新鲜吧。”工作人告诉记者。
　　显然，一些高价盐也正逐步出现在市场，记者在网上搜索发现，类似“加钙”、“加铁”等主打添加微量元素的“养生盐”，售价普遍不低，中盐的玉米肽低钠盐320g打包4袋购买，售价为39.5元。还有一种标榜“喜马拉雅玫瑰盐”的食盐也受到追捧，而售价从60元到100元不等。此外，一些从法国、美国等地进口的食盐售价也相对较高。
　　
　　富含微量元素的食盐能养生？贵价盐对身体更好？实际上，从专业的角度看，这样的说法都不靠谱。
　　“目前并没有专业的机构对这些营养强化盐进行推荐，从营养学角度来说，这些养生盐都是没有依据的，基本上就是厂家弄出来的噱头。”桂林市人民医院营养科主任谢琪说。
　　实际上，从食盐的选择上，国家推荐的就只有两类：一类是有碘盐，一类是无碘盐。“一般主张的是缺碘地区的人还是要适量补充一些加碘盐，而一些沿海地区的人因为长期摄入海产品，所以推荐无碘盐。”谢琪说，“桂林属于山林地区，一般还是推荐摄入有碘盐。”
　　食盐加碘曾经也是盐业专营的重要依据，在各省份不同盐碘含量标准中，广西的盐碘平均水平则为25mg/kg。
　　“此外，从治疗学的角度来说，对于糖尿病、肾病病人，有一种代盐即低钠盐，是起到一些治疗功效的，这个也是可以根据医生的建议购买。”谢琪说。“此外，以提取地区来区分食盐，从根本营养上也没有实际意义，所以不管是湖盐也好井盐也好，都是差不多的。”
　　其实，从食盐的健康摄入来看也能轻松得之，以食盐作为营养强化的载体，还是一件比较危险的事情。“普遍来说，中国人的盐摄入就已经超标了，南方的平均摄入量也达到了每天9克，而营养协会的推荐量是每天6克，这是整个膳食的食用量，一天中真正用盐量也就3克。”谢琪说，“食盐摄入超标会导致高血压等多种疾病，反而危害健康。”
　　
　　当这些名目繁多的“养生盐”、“高价盐”充斥市场时，或许已经不仅仅是简单的噱头营销，更是涉及到虚假宣传等违法行为。
　　在广告法中，对虚假广告的规定为商品的性能、功能等信息与实际情况不符，对购买行为实质性影响的；以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的。而价格法也规定了经营者定价应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。
　　不过，对于盐业管理部门来说，这样的新生问题也是伴随着盐业改革、价格放开而来，从目前来说，还处于监管的空白。
　　“盐改虽说放开了盐产品的价格，但还是立足在盐业专营制度上的，目前主要的监管工作还是对针一些非食盐定点生产企业和非食盐定点批发企业的生产、销售行为进行监管，而对于一些厂家以养生、高价的噱头定价的食盐，尚无具体的监管法律。”桂林市盐务管理局副局长吴明立说，“实际上，真正危害大众健康的食盐正是一些没有专营资质的厂家生产的，在此也提醒消费者，选购食盐还是要认准正规品牌，从正规超市购买。”
　　第一时间
　　记者：吴思思
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml