
				 

				
            
|
|
|
　　在广西，有这样一些相对小众的景点，虽然没有涠洲岛、桂林那么有名，但是风景绝美，让人一见就难以忘怀，有着毫不逊色的颜值和情调。
　　簕山古渔村
　　最原始的渔村风貌，最原始的渔村生活走进古渔村，沿着石板铺就的步道，一路欣赏邀月台、观潮广场、车辕古林等景点，村子里还有几间据说很有些年代了的旧房子。
　　簕山的古宅、青砖、碧瓦、古林、红豆林、古榕树银叶榕和海上红树林在碧海蓝天间浓浓地铺展开来，构成了一个充满自然意蕴的生态海岛。
　　整个村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，历史文化底蕴自古至今传承已久是北部湾历史较为悠久的渔村部落，如今开放旅游以后，这里便成为防城港市著名旅游景区。
　　簕山古渔村村前海域宽阔，浩瀚无际，碧海银沙，盛产各类海产品。主要海产有：鱼、虾、蟹、鲎，沙虫、海马、文蛤、牡蛎等。到簕山食海鲜成为越来越多人的共识，最受人赞许的是簕山沙虫，簕山沙虫味美香甜，鲜嫩爽口，为北部湾一绝。
　　运气好的时候，可以在这里拍摄到日落时绚丽多彩的霞光，如果喜欢赶海，想捡点漏，也可在靠岸边的积水潭和石头缝里仔细看看，海货多到超乎你想象。
　　地址：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海
　　朗梓村
　　典型的桂北壮族古民居群
　　朗梓古寨位于广西阳朔，始建于顺治时期，至今已有三百五十多年历史。内有一碉楼，登上可俯瞰全村，为县里仅存的古代军事建筑，该建筑群前后花十年时间始建成。古寨现有60多间古建筑保存完好，古迹随处可见。
　　村后传说为覃将军丢盔弃甲后的藏宝处，宝藏丰富，至今难觅，更为朗梓村蒙上了一层扑朔迷离的色彩。
　　古民居建筑风格为传统桂林民居风格，局部可见广西中南部乃至广东的一些特色做法，它始建于清末，存古建筑11座，其中古炮楼2座、祠堂2座。砖工、石雕、木雕、彩绘等比较精致细腻。挂落、槅扇、窗户等的格心图案尤其花样繁多，雕工精巧。
　　厌倦了城市的套路与幻象，来到这样的乡间古村走走，或许别有感悟和收获。
　　地址：桂林市阳朔县高田镇朗梓村
　　禤洲岛
　　梧州浔江上的一颗明珠，禤（xuān）洲岛，是广西内河第二大岛。
　　禤洲岛没有桥梁连接陆地，前往禤洲岛需要乘坐渡船。如今，岛上依旧保留着原生态的植被，民风淳朴，植物终年郁郁葱葱，景色秀丽，高大挺拔的青竹犹如翡翠玉带环绕在岛的四周。
　　据传，梧州沿江一带有这么一句话：“长不过长洲，肥不过禤洲”，这足以证明禤洲岛上土地肥沃，物产丰富。这里到处都是果林、菜地和鱼塘。果菜飘香，尤以黑皮冬瓜最为出名。让人在感受禤洲岛上迷人风景的同时，也能一饱口福。
　　这有藤县重点文物保护单位——禤洲石化龙故居。据村里的老人介绍，石化龙是抗日将领，就是禤洲村人。让这座小岛更加活色生香。
　　地址：梧州市藤县塘步镇珠江主干流浔江上
　　石嶷文塔
　　石嶷（yí）文塔又称为兴业文塔
　　石嶷文塔始建于南宋景定年间，是一座空心八角形密檐式砖塔，门开八面，层次七级，叠出檐，葫芦形刹顶，尖细如锥。古塔保留至今，屹立于现代建筑的包围之中，并与之融为一体，是兴业县最负盛名的古建筑。
　　古塔如擎天神笔，从山顶的绿树丛中伸出，直指云天，是兴业县最负盛名的古建筑。
　　地址：玉林市兴业县石南镇石嶷山上
　　石壁上的千年古寺
　　鹅翎（líng）位于桂林荔浦县城南2公里处，其因岩分上下两层，下层岩口有石如鹅形故名“鹅翎岩（寺）”，鹅翎主洞居中洞府宽敞，内为大雄宝殿有释迦牟尼等塑像，东西各有不同神像，寺内由法师住持，晨钟暮鼓，四海前来观光敬香的信众和游人络绎不绝。
　　关于鹅翎寺的来历，民间有这样一个传说。在唐朝初年，有一云游僧化缘来到荔浦，宿于城外一庙中，梦见一群天鹅落在群峰环抱的鲤鱼塘，醒来认为是神兆。翌日，便在鲤鱼塘一带寻找踪迹，在一天然岩洞中发现有一钟乳石如天鹅伸颈下探之势，又在洞中拾得鹅毛数根，认为此乃天意。于是塑神像立于洞中，依洞建寺，取名“福寿寺”，后改名“鹅翎寺”。
　　地址：桂林市荔浦县城南2公里处中园路265号
　　拉秀峡谷
　　这地方虽鲜为人知，但是绝对值得一去！在当地被称为“小张家界”呢。
　　拉秀峡谷  位于龙胜各族自治县龙胜镇岭田村平野村境内，距离县城约18公里。这里山多林密，溪流纵横，峡谷幽深，人称龙胜“九寨沟”，是一个藏在深山老林里的美丽童话。晚上露营看着星空，心灵都得到了治愈和放松。
　　奇峰险峻是拉秀峡谷之魂。周围都是连绵不绝的土坡山岭，而至此却是异峰突起，山势险要，令人胆寒，不得不赞叹天工造物之神奇。
　　地址：广西龙胜平野村
　　宜州下枧河
　　宜州下枧河全长17千米
　　下枧河景色宜人，河水碧绿、清澈透底，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。由下枧桥上溯二百米，水如压浪飞瀑，中枧大坝溢流，蔚为壮观。传说中的刘三姐，就是在这片青山绿水、竹影婆娑中，划着小舟，唱着山歌，和阿牛哥谈着恋爱。
　　沿岸峰峦重迭，翠竹依依，奇峰怪洞，尽收眼底。下至三江岔口汇入柳江，沿途翠竹躬迎山歌悠扬，下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇。
　　地址：广西宜州市城北郊8公里的龙洲岛
　　水锦大峡谷
　　一处长达10多公里的大峡谷。山泉汇流成河自谷内流出，峡谷内道路艰险、气候宜人，有瀑布、水上滑梯和阶梯泳池等天然美景，令人神往。
　　走进峡谷两三公里之后，可看到河道里有多条拦河坝，水从河坝往下流，绽放出一道道水花，数十个池子便构成了一条泛着水花的阶梯。若是在夏秋高温季节来到这里泡水避暑，此时空气清新凉爽宜人，四处是绿色的植被，管他“艳阳高照”，我照样是“四季如春”。
　　山上被一片郁郁葱葱的原始森林所覆盖，山坳底部是潺潺山泉，水流宽度五六米、水深一两米。透过清澈的泉水可见流水底部有各种奇形怪状的石头，与岸边各式形如斗兽但朴实光滑的石头形成一道奇妙的风景。
　　还有泳池值得期待
　　前提是不怕冷哦！
　　地址：广西崇左县城2公里处
　　小连城
　　小连城又名将山炮台，位于龙州县彬桥乡，距县城龙州镇3公里。其山脉绵长，最高海拔 310米，占地1.4平方公里。依山势共筑有炮台十五座，装备德国克鲁伯大炮，扼守龙州的水陆门户，是一座重要的国防要塞，有“南疆长城”之称。
　　小连城景区由保元宫和炮台群组成。保元宫建于主峰南山腰一天然大溶洞内，在洞口可俯视四周百里美景。整个保元宫规模宏大，造型精巧，金碧辉煌，俨然一座帝王行宫，云间仙阁，它亦是苏元春被充军新疆的“罪证”之一。
　　炮台群沿山峰修建布置，炮台间有城墙相连环护，举目但见炮台林立，炮眼森然，宛如龙盘虎踞，仿似铜墙铁壁，整个炮台群绵延十数里，建有兵房、弹药库等设施，其主炮台“镇龙炮台”主炮座占地就达 2000平方米。气势辉宏，是当时我区最大的军事要塞。
　　因为山路全是石头阶梯，路段比较陡峭，行走的时候一定要注意安全
　　地址：广西崇左市龙州县红八军纪念馆
　　美丽的广西风景，等着你的一次次探索，一次执着的出发，收获的将会是一段美好的回忆~
　　来源：旅游广西、游遍广西
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml