
				 

				
            
|
|
|
　　农历狗年将至，各家大牌又开始争相发布新年生肖纪念款啦！回顾往年，可以说年年都是一言难尽，带来无数惊喜（xia）。
　　而今年的这场盛宴简单来说就是“百狗争鸣”
　　好了废话不多说
　　2018·大品牌·比丑大赛现在开始！
　　先来看狗年大牌彩妆！
　　雅诗兰黛
　　还记得前年那块激光眼金猴粉饼吗？
　　还记得去年那款红红火火大公鸡粉饼吗？
　　今年限量款的狗年粉饼又来了！
　　是两只闪闪发光的狗。
　　那么问题来了，以前都是一只猴、一只鸡，到了狗年怎么变两只了？
　　设计师考虑过广大单身狗的感受么？
　　Armani
　　设计师偷懒系列。
　　看看前两年的生肖限量高光粉饼吧，感觉像偷拿了老奶奶的香粉在补妆。
　　今年，盖子上那个“福”的字体总算不是微软雅黑了。
　　然而打开一看……果然，除了印个狗你们还会啥？？？
　　LANCOME
　　狗年限定版精华&唇膏
　　直接外包装上印了狗
　　打开一看，总算没有把唇膏雕刻成一只狗头。
　　但这只狗既说不上可爱，也谈不上酷，反而有点像变形金刚狗？
　　看完后内心毫无波澜。
　　GIVENCHY
　　纪梵希的2018新春限量唇膏，总算是放过了狗。
　　然而这个设计……怎么说呢……
　　真的不是个小炮仗吗？？？
　　目测明年的败家词典又要出新版了
　　新增词汇：小炮仗
　　请男同胞们提前预习！
　　讲真，这个口红的画风
　　配上Diptyque的龙蜡烛
　　再加上一双Vans的绣花鞋
　　就是妥妥的国产恐怖片标配啊！
　　接下来，是年年作妖的时装和包包品牌！
　　Dolce & Gabbana
　　先来回味一下去年的大公鸡四连拍。
　　目测是设计师打了鸡血连夜设计出来的。
　　今年更是继续发扬光大印花衬衫上加入各种狗的元素
　　狗头快要和你的头一样大
　　还有这件印满了拉布拉多的花衬衫很适合晚上穿着去跳广场舞很快就能和旁边遛狗的阿姨们打成一片
　　GUCCI
　　GUCCI对于动物也是十分偏爱，看去年的鸡年限定就知道。
　　设计师一定是亲自去了养鸡场体验生活。
　　今年推出的是狗年限量款小白鞋和包包
　　设计师可能偏爱斗牛犬
　　但狗狗仿佛患了红眼病也就算了
　　表情眼神也是各种诡异
　　斗牛犬：我做错了什么要这样对我？
　　设计师，敢不敢看着我的眼睛？
　　另一款挎包上的狗狗
　　画风更是一个谜……
　　甚至还有同款外套
　　穿出门真的需要梁静茹给我勇气
　　Longchamp
　　有了前面妖艳的对比，Longchamp的狗年新款包包就显得单纯不造作。
　　在基本款上加两只狗爪印，新款就出炉了。
　　包包说不上难看，也说不上惊艳。
　　就是审美仿佛一夜回到了念初中的年代。
　　路易威登
　　还记得LV去年这只眼神迷醉的鸡么？
　　成功地让不少人断了剁手的念头。
　　据说狗年新款的Speedy长这样
　　三只秋田犬排排坐
　　难道这就是传说中的……“狗袋”？
　　还有这个狗年钥匙圈
　　单卖3588元一个
　　Calvin Klein
　　CK每个新年都会推出本命年红内裤
　　去年印了一只金灿灿的大公鸡
　　今年果然印了一只金灿灿的狗
　　从体型来看
　　貌似还是……狼狗？
　　接下来，是大牌狗年限定款配饰！
　　Dior
　　Dior每年都会出一款生肖红绳
　　每个动物造型都让人怀疑自己的品位……
　　没想到今年的狗年手链……突然风格大变？
　　网友说这个展开来有点像狗项圈，红色的带子也像礼品包装带……
　　难道这就是传说中的……狗带？
　　而且这画的确定不是小恐龙吗？
　　↓↓↓
　　各个大牌手表今年也全是狗狗狗！
　　然而这块全球限量88枚的狗年腕表
　　怎么长着一个猪鼻子？
　　你们这样设计
　　经过狗同意了吗？？？
　　Swatch
　　又是一个“设计师没见过狗”系列
　　狗狗画成粉红色像话吗？
　　这明明是小猪佩奇远房亲戚好吗？！
　　施华洛世奇
　　没有作妖，还真的做了一只沉甸甸的狗出来。
　　看着像是中华田园犬，价格3400元……
　　金灿灿的，有点神似人面狮身像？
　　还有迷你版的水晶狗，580元。
　　对于小编这种穷人来说
　　再减掉个零还是贵了
　　最后，狗年限定大牌鞋子来了！
　　TOD‘S
　　设计师很聪明，把生肖元素放在最不起眼的位置。
　　等等……这个设计师是从百度挖来的吗？
　　adidas
　　据说出了一双狗年主题Ultra Boost
　　鞋舌上有个“獒”字
　　什么鬼……
　　狗年连藏獒也火了？
　　看完各种大牌的狗年新春限定版
　　狗都要哭了！
　　时尚果然不是我们凡人能懂的
　　心里的草原已经拔光光，总算不用吃土啦，感觉自己省下了一个亿！
　　看到外国设计师对我们中国生肖如此热爱，感动之余又有一丝心疼，不敢告诉你们，狗年后面就是猪年啦！
　　到时候我看你们怎么办！
　　哈哈哈哈！
　　来源 | 现代快报综合侬好上海（helloshanghai2013）、新浪时尚、新快报、网络等
　　编辑 | 王培蓉
 | 
　　南宁电台1014新闻台新媒体出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml