
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1月23日，由人民日报、微博、新浪网联合主办的“初心·使命·新征程——2018政务V影响力峰会”在北京举行。中央网信办、人民日报、全国政务微博优秀代表、政务新媒体领域知名专家学者与微博平台方一起，回顾总结了2017年政务微博的发展情况，共同探讨新时代政务微博的发展方向。
　　
　　本次峰会上，人民日报和微博联合发布《2017政务指数·微博影响力报告》（简称《影响力报告》）。报告显示，截止2017年底，经过微博平台认证的政务微博达到173569个。其中政务机构官方微博134827个，公务人员微博38742个。政务微博的规模继续稳定增长，并朝矩阵化、专业化、垂直化的方向发展。
　　根据《2017政务指数·微博影响力报告》，当前，政务微博规模数量依旧保持稳中有升的势头。过去的2017年，政务微博在传播和服务上均表现优秀。根据微博公布的数据，政务微博在2017年总发博数8092万，较2016年增长了8%，，政务微博总粉丝量达到24.6亿，较2016年增长了12%，新增粉丝中30岁以下的用户占到了82%。政务微博总阅读量3303亿、总互动数54.5亿。
　　
　　“政务V影响力峰会”自2015年以来已连续举办四届，从北京到广州到天津，已成为“互联网+政府”领域最具代表的盛会。本次大会设立了2018政务V影响力峰会主论坛和“金纽带”政务创新传播论坛、“金梧桐”县域论坛、“金旗帜”央企论坛、学术论坛等四个分论坛，旨在更加全面、深入、精细化地探讨政务微博发展。
　　中央网信办移动网络管理局局长方楠在致辞中表示，政务微博经历8年的发展，在政务公开、创新宣传、互动服务、社会化治理等方面持续深入探索、积极实践，不断取得新的创新与突破，成为推动政务公开、开展舆论引导等工作不可或缺的平台。未来，政务微博在“互联网+社会治理”这一领域中所发挥的作用和影响力还将进一步增强。
　　
　　在人民日报和微博联合发布的《2017政务指数·微博影响力报告》中，广西卫生计生委官方微博@健康八桂 荣获2017年度全国十大医疗卫生系统微博；广西高级人民法院官方微博@八桂法苑 荣获2017年度全国十大法院系统微博；广西壮族自治区体育局官方微博@广西体育 荣获2017年度全国十大体育系统微博第一名。
　　在“金旗帜”央企分论坛上，广西电网荣获微博十大社会责任央企榜样奖。2017年，广西电网官方微博@广西电网 以“点亮壮乡美好生活”为主题，搭载14个供电局官微矩阵，以爱之名，开展#为爱充电#、#关注有礼绑定就送#等服务用电客户活动。点亮壮乡美好生活，深化了“万家灯火 南网情深”品牌形象。
　　在“金纽带”政务创新传播分论坛上，广西商务厅、南宁市委宣传部分别凭借广西“壮族三月三”电商节、中国-东盟电子商务峰会优秀案例和#我在南宁遇见你#名博看南宁宣传荣获节庆传播创新奖。广西卫生计生委凭借H7N9疫情公开、正确引导疫病防御的政务公开案例，荣获政务公开创新奖。钦州市委宣传部凭借刘永福诞辰180周年，纪念英雄人物宣传案例，荣获最佳内容创意奖。广西体育局、崇左市委宣传部、贺州市委宣传部，分别凭借首届环广西自行车赛宣传、2017中国崇左民宿大会、中国（贺州）新媒体群英会宣传，荣获城市活动创意奖。
　　另外，在“金梧桐”县域分论坛上，钦州浦北县委宣传部凭借2017”山水浦北·常来长寿“旅游文化节宣传，荣获乡村旅游经典案例奖；河池环江县委宣传部凭借30周年县庆宣传荣获县域文化创新案例奖；河池天峨县县委常委、宣传部长、副县长梁昌旺凭借个人微博@小梁县长 的持续活跃荣获县域十大网红奖。
　　作为最大的中文社交媒体，微博正逐渐完善政务新媒体矩阵，搭建更加高效的政务机构和公众互动沟通协作平台，为打造共建共治共享的社会治理格局发挥重要作用。2018年，期待广西政务携手微博，开启新的征程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml