
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，2017年桂林"绿色智造"工业设计大赛作品征集正式结束。经过一个多月的火热征集，本次大赛收到了全区甚至全国各地的设计作品。根据大赛组委会的官方数据，本次桂林工业设计大赛征集到的作品共1102件，数量相比去年增长超过三倍。
　　2017桂林“绿色智造”工业设计大赛于2017年11月11日正式开赛，截止12月31日，共收集到作品1102件（区内882件，区外220件），包括罗汉果作品设计109件（区内58件，区外51件），LED路灯作品设计503件（区内393件，区外110件），LOGO作品设计490件（区内431件，区外59件）。
　　2018年1月13-14日，评审团队对本届大赛作品进行初评。本次大赛邀请了14名来自国内设计公司、区内高校及桂林市工业系统、工业企业的专家和教授作为大赛初评评委，桂林市工信委派出纪检监察人员进行全程评审监督。根据大赛评审方案有关要求，评委们分组对三大类作品进行了认真细致的评审。经过查看、投票、讨论、打分等环节，最终产生了大赛作品初评结果：1102件作品中进入初选的一共88件，其中包括罗汉果全产业链入围设计作品37件，LED路灯入围设计作品39件，LOGO入围设计作品12件。
　　除了奖金丰厚足够吸引人以外，在大赛的宣传上，首次与新浪广西等媒体合作，通过专业媒体进一步扩大大赛的知名度和影响力。据悉，本次参赛人员覆盖桂林、南宁、柳州、北海、钦州、宜州等广西区内各大城市以外，还吸引了来自上海、广州、深圳、福建、辽宁等区外众多参赛人员参与。参赛人员主要包括学生、设计师、销售、研究生等多种职业。
　　据悉，本次比赛由桂林市工业和信息化委员会、桂林经济技术开发区主办，广西师范大学设计学院、桂林电子科技大学艺术与设计学院、桂林理工大学艺术学院、桂林旅游学院艺术设计学院以及相关企业协办，以“绿色智造，创意无限”为本次大赛设计主题。大赛共设奖金约100万元，其中最高奖金8万元。
　　最后的大奖到底花落谁家，敬请持续关注2017年桂林"绿色智造"工业设计大赛。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml