
				 

				
            
|
|
|
　　深蓝色的天空，火红的云彩
　　日落总是让摄影爱好者不自觉地按下快门
　　尽管这已经是重复了无数次的动作
　　摄影总离不开太阳
　　有太阳的地方，就能拍出好光景
　　在一天之中
　　又以日落的澄黄色调，最让人着迷
　　而如何拍摄出动人心弦的日落景色呢？
　
　　日落很漂亮，但是想要创造一个令人惊叹的照片，绝不仅仅是只拍摄一片天空。为你的照片选择一个主题。一个人或者一个物体来聚集观众的眼球。
　　下面的照片拍摄了科罗拉多河和周围群山的美丽日落。没有一个强大的主题，看上去有些单调。吸引眼球的细节很少。
　　想要得以改善这种乏味的照片，可以在前景中找到一些有趣的物体，可以选择天然的物体，人造结构，有趣的形状，甚至人物。
　　下图这座桥，用对称的前导线将观看者的眼球吸引至图像中，增加了景深感。、
　　在日落时候，桥梁可以是一个很好的主题。太阳落下时候的暖光可以增加前景颜色的对比度。
　　
　　剪影非常适合在图像中创造故事和神秘感。向上图一样，这是吸引观众眼球的好方法。
　　捕捉剪影：
　　1、确保你的主体在你和太阳之间。距离任何一方太远，都会降低你的剪影效果
　　2、手动曝光，使前景变暗。比如iphone用户可以将手指放在屏幕上，直到屏幕上出现黄色框，然后手动向下或者向上滑动调整曝光。
　　3、还可以使用许多受欢迎的编辑器来增加阴影。例如：Snapseed，使用画笔或者选择工具来使图像的制定区域变暗，以创建更多的阴影。
　　
　　大多数人观看日落的时候都是非常放松的。这时候你将观看日落的人们作为你拍摄的主要对象，捕捉他们平静放松的感觉。下图中两位徒步旅行者，攀登到顶峰的时候，两个人在放松的休息，同时也在欣赏达州拉斯维加斯的美丽夕阳。
　　
　　日落在水面上看起来很棒，特备是静止的水面，因为在日落的时候，波光鳞鳞的水面倒映出美丽的彩霞。在水边拍摄的时候首先需要注意的是构图。
　　按下快门之前，是不是已经将水平线摆好了位置？是不是已经将我需要的景物都包含进去了？这些都是值得注意的问题。测光的时候，一般是选择平均测光模式，这样才能使整个画面的光线分布均匀，不至于过曝或者欠曝。
　　
　　使用全景模式拍摄是增加对比度和景深的好方法。
　　下面的照片是全景模式拍摄。包括距离较暗的前景和丰富多彩的远景。还突出了太阳外周围对深蓝色天空造成了美妙的光环。
　　全景模式拍摄会让你拍摄出更加广泛的物体。增强更多的对比度和更广泛的光线。
　　
　　日落的美丽在一定程度上是由于光与黑暗的极端对比而产生的。使用HDR模式，可以改善具有广泛光线的场景中的曝光。
　　通常，可以选择正确的曝光场景的较浅或者较暗的区域。但是通过打开HDR功能，手机会以不同的曝光拍摄几张，然后自动将它们结合在一起。除非您正在尝试剪影拍摄，否则拍摄大部分日落都以HDR模式拍摄为最好。
　　融入你的创意，用你的手机拍出梦幻般的夕阳吧！
　　来源：摄影行
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
 
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml