
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，在buildingSMARTHK（型建香港）主办的第三届国际BIM大奖赛中，广西共获得6个奖项。这是广西BIM技术应用首次在国际上获得大奖。
　　近年来，广西通过试点逐步全面推广BIM技术应用，全方位营造BIM技术应用氛围，为广西建筑产业现代化发展提供了技术支撑。
　　
　　在广西国际壮医医院的装配式机房里，笔者看到，不同于传统管线杂乱的机房，这里整齐有序，数十台的设备，近千米的管道、4700多颗螺丝通过使用BIM技术，以准确的精度，实现了制冷机房的全部非标设备在生产工厂内预加工、预安装，并且通过扫描管道上的二维码，还可以清晰的了解管道的规格、验收情况、验收时间以及负责人等信息。
　　“通过BIM技术的应用，可以帮助我们在机电项目安装之前就找到设计图纸中的错漏碰缺等错误。按照碰撞检查结果，对管线进行调整，从而优化设计施工、体现设计意图、满足运营维修的要求。”广西国际壮医医院承建方项目负责人梁东景说。
　　BIM技术即建筑信息模型技术，把传统二维设计图纸用三维空间展示，从工程设计、施工到工程质量安全管理、进度管控，以及物料采购、竣工结算都能实现精细分析。通过BIM技术，施工人员相当于边看“三维电影”边建房，这种直观三维空间表述更有利于避免因盲目施工造成的损失，又便于施工全程可视化管理。
　　近年来，广西不断加大力度推进工程项目应用BIM技术试点，选取了广西国际壮医院、广西建设职业技术学院新校区第二食堂、柳州莲花城保障性住房等作为试点项目，及时总结试点经验，以点带面，形成示范效应。同时出台了《广西推进建筑信息模型应用工作的实施方案》《广西推进建筑信息模型技术应用“十三五”行动计划》等配套措施，为全区各地推广应用BIM技术提供了政策支持。“为了加强BIM技术的推广实践，我们还成立了广西BIM技术应用发展联盟，加强技术指导，并参考国内外先进BIM技术应用标准，结合广西实际，先后发布了《建筑工程建筑信息模型设计应用标准》《建筑工程建筑信息模型施工应用标准》等配套标准，为BIM技术的应用实施提供了技术保障。”广西住房和城乡建设厅副巡视员莫兰新说。
　　
　　BIM技术在广西的应用目前还处在起步阶段，人才是关键。据了解，目前有关高等院校已开设BIM技术相关课程，为广西培养BIM技术人才提供了基础保障。尤其是广西建设职业技术学院高度重视学生学习BIM技术应用，由该校陈荣春、朱泽强、黄益3名在校学生设计的学校第二食堂项目在此次国际BIM大奖赛中脱颖而出获得最佳校园设计大奖，这表面明广西BIM技术人才培养成效已初显。
　　“校企合作、产教融合是现代职业教育发展道路。”广西建设职业技术学院党委书记刘晓红告诉笔者，下一步广西建设职业技术学院将在建设现有BIM技术应用研究中心的基础上，计划投入资金2000万元，与企业合作共建基于云平台下的BIM研究创新中心，力争将其建成全国一流、广西领先的BIM技术中心。同时根据不同专业对BIM技术的需求程度、学习方向，全面推动BIM技术在各专业的发展与应用，并打造具有丰富教学能力、项目经验、科研能力的BIM师资团队，开展更多项目应用BIM技术的产、学、教、研融合的教学。
　　此外，广西住房和城乡建设厅还连续多次举办了BIM技术应用劳动竞赛，并指导BIM技术应用发展联盟举办了“八桂杯”BIM技术应用大赛、BIM技术沙龙等活动，促进了BIM技术推广和国内外经验交流，加大了BIM技术的人才储备。
　　
　　广西国际壮医医院、南宁华润东中心写字楼、广西文化艺术中心……如今，BIM技术在广西越来越的项目中得到了实践应用。
　　笔者从广西住房和城乡建设厅了解到，下一步广西还将进一步完善BIM技术应用推广政策措施，完善BIM技术应用推广标准定额体系，将BIM技术应用推广纳入“广西壮族自治区优质工程奖”评定内容，形成BIM技术应用良好市场氛围，并结合装配式建筑发展，实现“BIM+建筑工业化”、“BIM+绿色建筑”的深度融合，全面实现工程行业的信息化生产能级。
　　“到2020年底，工程建设各方普遍采用基于BIM技术的协同建造方式，BIM数据普遍应用到项目设计、施工和运维管理，90%以上的国有投资新建项目采用BIM技术，鼓励社会资本投资的项目普遍采用BIM技术。”广西住房和城乡建设厅副巡视员莫兰新说。（莫曲）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml