
				 

				
            
|
|
|
　　清明节即将到来！3天长假是祭祖扫墓、旅游踏青的好时光！为让您轻松、愉悦的购票出行，柳州汽车总站、莲花汽车客运站从4月2日起，正式开通微信购票服务，您只需关注右侧的“泰禾智慧客运”微信公众号便可体验购买车票不排队，无需取票，手机刷码轻松上车的便捷服务！为增强您的体验感，从4月2日起至5月31日止，凡首次使用微信公众号购票乘车的旅客还可领取一个最高额为20元的现金红包！赶紧来体验一下吧！
　　购票旅客首先关注“泰禾智慧客运”微信公众号[GXTHYS]，点击“购票” 按钮，输入乘车目的地，选择乘车日期和班次，通过微信支付完成购票。旅客凭自动返回的购票信息及二维码电子票进站，在检票口把手机屏幕调亮，将电子票出示给检票员，让检票员 “嘀”一下即可轻松检票上车。
　　“泰禾智慧客运”微信公众号是广西柳州瑞通汽车运输有限责任公司推行“客运+互联网”的一个重要举措，该微信公众平台主要功能是为旅客提供微信购票、车辆租赁、旅游包车等服务。年内，该公司还将陆续开通鹿寨、柳城、融安、融水、三江5县车站的微信售票服务，让更多旅客感受到互联网带来的便捷！
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml