
				 

				
            
|
|
|
　　又是一年春来报，
　　3月的南宁一派勃勃生机。
　　春风最先染红的是青秀山上的桃花。
　　从羞答答相互簇拥的花骨朵，到争先恐后毫无保留地盛开，桃花对每一位前来赏花的市民毫不吝啬地奉献出万千春光。
　　不信你看，青秀山百花争艳，今年农历正月初一，就有12万游客到此“闹”新春。
　　色彩炫丽的金鱼草让你今年有金有余。走进青秀山兰园，绚烂花田层层叠叠向上延伸，色彩亮丽的金鱼草花开满整个花田，洋溢着春天的气息。 
　　春风还染黄了花卉公园、江南公园的黄花风铃木，那是万绿丛中的一抹黄。
　　如果光线够足，一朵朵黄花在阳光下呈现出“光圈”，远远望去，真是满山尽带“黄金甲”。
　　这样的美景当然逃不过南宁人的眼睛，张张美图总能“刷爆”朋友圈。
　　春日里的那考河，两岸遍布娇艳的美人蕉丛及梯田状浓淡相宜的桂花、朱槿和绿植，水声伴着人们的细语，显得恬淡闲适。
　　南宁的三角梅悄然开放，为绿色的南宁增添了不少春日的艳丽色彩。
　　邕江边的木棉花，花朵娇艳似火，远看好似一团团火苗在枝头跳跃燃烧，为南宁的春天增添了一道奇异色彩。
　　路旁的紫荆花在阳光的照耀下显得格外生机勃勃。
　　南宁宜居，一年四季树常绿、水常清、天常蓝，春去春回，带着春天的精气神，南宁人将昂首阔步，努力争取属于自己的幸福。
　　图片来源：综合南宁日报、南宁青秀山风景区、南宁周边游、一洲摄影等
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml