
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，苏州市民张女士陆陆续续收到了不同的陌生号码发来的辱骂短信，内容脏话连篇，气得人直发抖。最初她以为是别人发错了，可没想到，情况愈演愈烈。
　　张女士：我开始就认为是诈骗短信，没理会，后来特别特别多，而且我就感觉到有点像故意报复。
　　奇怪的是，这些短信没有对张女士提出任何的要求，只是单纯的辱骂，并不像是诈骗短信，而且根据号码拨打过去，是能够接通的，但对方的回答令人吃惊。
　　“骂人的，我刚刚也收到了，我都没理，都拉黑了。” 
　　电话那头是一位南京的机主，他表示，自己根本就不认识张女士，也从来没有给张女士发过这条短信，相反，自己也是和张女士一样的受害者，正在接受各种陌生短信的辱骂。 
　　而另一位接通电话的机主，同样表示不认识张女士，也没有给张女士发过短信，但对于自己接到的辱骂短信，他选择了回骂回去，记者发现，在张女士收到的短信里，的确也夹杂着这样的质问，似乎张女士的手机号，也在给别人发着辱骂短信，对于这个奇怪的现象，记者咨询了专业网络工程师，业内人士表示，张女士等人的手机，可能是被恶意软件操控了。 
　　业内人士 付晓乐：APP安装的时候可能需要用户授权访问通讯录、访问短信发送接口，然后用户觉得无所谓，都同意了，实际上一旦授权以后APP后台就拿到了机主的号码，它的后台可能有成千上万的手机号码，它又有一个发送短信的权限，相当于APP后台可以轻而易举 做任意的点对点的短信的发送。
　　也就是说，这些看上去来自全国各地的号码，其实可能都是在同一台电脑上发出的，一只无形的手，以各个机主的名义互相发送辱骂短信，引导机主们互相对骂，或许是个恶意十足的恶作剧。
　　市民在给手机安装软件时，一定要注意查看授权权限，以免被恶意软件操控。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml