
				 

				
            
|
|
|
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。繁花似锦，万物复苏，春天是一年中最短的季节，春不等人，趁着春光，花开正好，去看看这良辰美景，那是极好的！
　　
　　三月桃花盛开的季节，三娘湾的桃花正开得灿烂，花期大约到四月中旬。三娘湾桃花坞于2015年3月开始种植桃树，2016年3月4日正式开园，占地面积100亩，约有3000多棵桃树，是集休闲观光等多种功能于一体的游玩之地。桃花坞离景区大门50米，跑步前进需要8秒，徒步只需1分钟。
　　赏完桃花可以出海看海豚，要知道能看到海豚是多么幸运的一件事，毕竟海豚不是想见就能见的。春季乍暖还寒时，是三娘湾观赏海豚的适宜季节，此时海豚出没，遇见游人会高兴地跃出海面，在船边跳跃欢叫，与游人同乐。
　　还可以在海滩边露营，吹着海风，光着脚走在沙滩上，感受滨海风情，享受这春天暖暖的爱意。
　　三娘湾景区门票40元/人，本地人凭身份证10元/人，60岁老人凭身份证半票，70岁以上凭身份证免票。
　　
　　时下也正值八寨沟梅园的酸梅树披上绿色新装的同时也润育出累累果实的好时节。这样美好三月时光，春游八寨沟，踏青赏花赏酸梅也是极好的，体力充沛的可以爬爬山，呼吸天然氧吧里的新鲜空气。
　　在八寨原乡里还有大片的油菜花观赏，游人徜徉在一片花海中，美不胜收！
　　八寨沟景区门票：50元/人，八寨原乡不收门票。
　　
　　五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。
　　这个时候去五皇山游玩，可以登山、露营、摘桑葚，不过桑葚的时期比较短，想要摘桑葚的朋友们赶紧了。
　　景区门票30元/人。
　　
　　大朗书院景区，位于广西浦北县小江镇平马村，距县城3km。景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，是省级重点文物保护单位、国家AAA级旅游景区。
　　大朗书院始建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。
　　整座书院三进两厢设计，采用砖、瓦、石、木的传统结构与小型园林风格相结合，高雅别致。大朗书院正门上方，用花岗岩阳刻楷书“大朗书院”匾额，两旁嵌挂阳刻“大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠”的对联，清晰如新。院内共有方石柱10条，圆型南木柱4条，全部阴刻有“大朗”字头的对联。
　　景区门票20元/人。
　　
　　灵山县大芦村以“古建筑、古文化、古树”闻名，共有九处古建筑群，始建于明、清两个朝代。这里的古宅，都是根据地形，依山而立，山环路转，很有特色。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。
　　景区门票15元/人，持有惠民卡的游客免门票。
　　
　　六峰山，国家AAAA级景区。由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成而得名，古称“石六锦屏”、“半巫山”，是道教佛教合一的名山。明朝时曾先后评选灵山“八景”、“十景”，这里的景点，前者榜上三名，而占了后者一半席位。著名画家黄独峰生前曾赞誉其有黄山风韵。 山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。
　　有古庙、古坊和碑刻多处。素有“人寰胜地”、“半巫山”、“古岱宗”之美誉。其中大雄宝殿、北帝庙等是善男信女常年朝拜圣地，特别是每年的重阳节、春节，来自各地的香客，纷纷登山朝拜，以至几公里外都闻到六峰山的香火味。景区内的三海岩，以其历史文化价值和艺术欣赏价值极高的宋朝至民国八百多年间的一百四十八幅崖刻和摩崖造像，自治区人民政府于1994年颂为全区第四批文物保护单位之一。
　　景区门票20元/人，持有惠民卡的游客免门票。
　　春天来了，想去钦州周边的景区走一走，呼吸新鲜的空气。
　　来源：钦州旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml