
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　爱心汇聚，共筑教育。3月20日，在“邮储银行公益日”的特殊日子里，邮储银行钦州市分行的干部职工纷纷走街串巷，用实际行动，为贫困大学生募集学费。
　　“请了解下我们这份‘邮爱公益’宣传单，为贫困学子献爱心。”宣传队伍在烈日下一声声发自肺腑的倡议，为面对未来仍旧迷茫的贫困学子铺起了希望的求学之路。钦州市52个邮储银行网点，也纷纷以自发捐款、发放宣传单、在LED屏上滚动播放“普惠万家，邮爱圆梦”等宣传内容的形式，吸引广大群众积极关注和参与助学活动，在全社会营造出了互帮互助、爱心满满的和谐氛围。
　　“我们各网点将持续开展这项活动，积极履行社会责任，用爱为贫困生的读书梦保驾护航。” 邮政储蓄银行钦州市分行办公室总经理王天明介绍，这是由中国扶贫基金会和中国邮政储蓄银行共同发起“邮爱公益基金”，邮储银行首期为有爱公益基金捐款500万元，用于“邮爱自强班”等公益项目，为贫困学子关键成长阶段提供支持和关爱，让想上学的孩子继续学习深造。
　　本次活动结合中国邮政储蓄银行总行联合腾讯公益和中国扶贫基金会共同开展邮储银行“益行家”爱心捐步活动。邮储银行钦州市分行这次健步行活动，累计步数156万步。而全国线上募捐平台开通以来至3月20日16时，共募捐善款总额518.3万元。钦州市分行盼望通过这样的形式，倡导爱心公益接力，发动和凝聚全社会力量的广泛参与，一起用实际行动来实现“普惠万家，邮爱圆梦 ”。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml