
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　编曲、配唱、录视频、剪辑……在繁忙的工作之余，90后桂林女孩曦芫通过一首又一首精致、浪漫的翻唱歌曲，在网络上聚集了40多万的粉丝，仅成名作《你给我听好》一首单曲就获得了800多万次的点击，成为不折不扣的网络红人。
　　
　　从2017年上半年开始，一个名叫“Viola曦芫”的网络音乐人开始在抖音、网易云音乐、微博等平台吸引众多网友的关注。青春自然的装扮、清新明朗的风格和动听的歌声，让不少网友纷纷点赞。
　　记者通过微博、网易云音乐和抖音等平台找到了“Viola曦芫”的账号，发现她是从去年7月份开始上传视频，虽然上传到各大平台上的音乐作品只有30多个，但每段视频都获得了上万次甚至几十万次的点击播放。其中她于去年11月份上传的一首翻唱自陈奕迅的单曲《你给我听好》，虽然只有不到一分钟的片段，竟然在短短几个月内累积了800多万的播放量，有34.6万名网友在观看了视频后点了赞。而她录制并上传到微博的《七里香》也有近700万的点击量。
　　仔细观看曦芫所上传的歌曲视频，发现主要是时下热门的流行歌曲。像陈奕迅、周杰伦、薛之谦等男歌手的曲目，但经过她的嗓音演绎，却能有一种清新醇厚的感受。歌手的个人资料显示，这个名叫“Viola曦芫”的女歌手其实是桂林人。辗转联系上她后，记者在一间咖啡厅见到了她。和视频中不苟言笑的形象比，现实中的曦芫非常爱笑，聊到音乐的时候滔滔不绝。
　　曦芫姓唐，90后，一年前从广西师范大学毕业的她，当下是一位自由职业者，有时候去酒吧驻唱，有时候拿起摄像机帮别人拍摄、剪辑视频。她告诉记者，虽然大学期间学的并不是音乐专业，但一直对音乐有着浓烈的兴趣，大一的时候就和几名志同道合的校友组过乐队，大家利用课余时间一起排练、登台演唱，玩得也不亦乐乎。毕业之后，乐队成员各奔东西，曦芫又和桂林本地的3个同龄大男孩聚到了一起，组成了一支名为“TheGooGooGee”的本土乐队，创作歌曲、登台表演，也去过玉林等周边城市演出，在桂林本地的音乐圈里算是小有名气。 
　　
　　2017年上半年的时候，曦芫突然想到，自己喜欢音乐，又会做视频，其实可以把这两种形式结合起来，拍成MTV传到网上。
　　想法虽然很好，但实践起来并不容易。看似一个四五分钟的短视频，需要花的功夫却并不少。曦芫说，虽然是翻唱作品，但她并不想完全遵循原唱的演绎风格去诠释歌曲，而是希望能重新编曲演绎。
　　“原作者本来的编曲已经深入人心了，重新编不但要创新，还得顺耳，不能为了改而改。”曦芫说，选择重新编曲演绎，等于是自己给自己出了一道难题。
　　2017年7月份开始，曦芫花了十来天的时间唱歌、录视频、剪辑，成功录制了第一支音乐视频《南来北往》。“先要按照自己的想法把曲子编排好，然后配唱，接下来才是拍摄视频，后期调色剪辑加字幕。”曦芫说，一段四五分钟的视频从决定歌曲到最后上传，至少需要一周的时间。
　　视频成功上传以后，曦芫并没有太关注大家的反应，过了两天她打开视频，发现已经有上百人在观看视频后留了言。“超好听，很喜欢你的声音!”“想一直听你唱下去”等留言内容不断出现在曦芫眼前，让她备受鼓舞。
　　
　　从那以后自己工作不太忙的时候，她基本上保持了一周上传一段视频的频率，不断地把自己重新演绎的歌曲上传到网络空间，吸引越来越多的网友关注并点赞。
　　曦芫告诉记者，虽然编曲、配唱自己一个人都能完成，但视频的录制就需要两个人配合，她往往会找到自己的好友帮忙，而两人也会倾向性地选择一些有着浓郁桂林本地特色的景点来录制视频，网友看过视频后往往会感叹一声：“原来是桂林妹子!”这让她增添不少自豪感。
　　大半年的时间里，曦芫制作了30余支视频，每首单曲的播放量都非常惊人，各大平台的粉丝数目加起来也有40多万。每一天都有来自全国各地的网友被曦芫的音乐作品感动并留言，曦芫却从网友的留言鼓励中获得了不少前进的动力和能量。
　　曦芫说，无论是玩乐队做原创，还是翻唱别人的歌曲做视频，都不能给她带来多大的经济收入。但音乐对于她来说，是一种生活乐趣，更是一种精神信仰，在日后的生活里，她想继续和音乐为伴，把更多的作品带给大家。
　　桂林生活网--桂林晚报 记者高磊盈

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml