参赛作品大部分取材自真实故事，12个电影原型当晚来到颁奖典礼现场……
没有规矩，不成方圆。两部讲“法”、讲“规”的微电影，一起来看一下吧……
本次微电影大赛不乏真实故事改编的作品，艺术的手法直观地给观众以冲击……
50年前，跟着父亲逃荒而来的韦国盛还是个孩子。故事开始时，他却已知天命……
入围投票环节的100部作品（含青少组25部）日前经过网友评选已初现结果……
微电影大赛佳作层出，题材多样，而描述广西文化风情的微电影也不少…………
钦州市浦北县平睦镇里一个普通到不能再普通的农村少女——梁燕…………
可曾想过，我们身边也有这样的英雄在为我们的生命安全不断战斗着…………
天冷了，这里有爱，有温暖，有感动，一起选出最暖你心的微影故事…………
他的故事从广西的西北边陲小城河池都安传出，逐渐传遍了广西…………
非洲，玉林市妇幼保健院的张玉凤医说在这里更能体现医生的价值…………
医院工作者弘扬医德，纯洁医风，用实际行动营造良好社会风气的美德……
一位女记者出于工作压力，决定在茶馆与报社主任会面辞职……
这部电影充满钦州粤剧历史情结，集结几乎所有健在的钦州粤剧老前辈……
让每位看客不自禁的默默回想起多少已经成为记忆的本地美食……
“这个世界上没有规矩就不成方圆，而交警就是那个把规矩变成方圆的人。”……
《非常爱》是广西首部无偿献血题材公益微电影，展示的是“无偿献血”和……
微电影《一碗牛肉面》既没有美女帅哥，也没有华丽奢侈的道具，只有……
一个发生在广西北海的美丽爱情故事，以“一场邂逅”让你记住北海……
人生如拼图，如果不摆正自己的位置，就无法得到一块完整的图……
其实，我们每天平安幸福的生活离不开很多在自己的岗位上默默奉献的人……
10年前，他如果没有牵上她的小手，她会怎么样？10年后，她叫他哥哥还是爸爸？
导演说：“其实啊，儿女喜欢吃的就是父母喜欢吃的啊。”
让她万万没有想到的是，要求警察来抓捕她的报警人居然是自己六岁的女儿圆圆。
作品主角的身上，凝练了许多为基层卫生事业做贡献的毕业生的身影。
根据防城港女孩廖思宇的真人真事改编，在美丽的大新德天瀑布取景拍摄！
理由也许只有那么简单的一个，只是因为TA的名字叫“桂林”。
一部关于父爱的影片《江那边的父亲》让人看完不禁泪流满面。
“这群天真无邪的聋哑孩子们，总能让浮躁不安的我净下来，提醒自己勿忘初心！”
你还记得小时候看过的动画电影《宝莲灯》吗？
将报名表、完整作品、电影海报或者截图（JPG格式，须大于500K），用光盘或U盘装载寄送至活动组委会，地址：南宁市民族大道69号新华大酒店304房　广西电视台新媒体部（注明“微视频大赛”字样） 。作品必须在2016年8月30日前报送，报送时间以寄出邮戳为准。
新浪广西政府旅游事业部提供支持
政府旅游事业部总监：李丽莉@萝莉lily
专题支持：韦兰思@你知道错了没有
专题支持：林琪@涂鸦小七
技术支持：庞东林@钱端来了

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml