
				 

				
            
|
|
|
　　平时大伙收到快递小哥打来的电话，心情一般是充满欣喜，然而南宁市民陆女士这两天接到快递电话心情却是惊恐的，因为有位快递小哥扬言要整她，这是怎么回事呢？  
　　上个星期，陆女士的朋友从柳州寄了一些粽子给她，昨天（3月31日），申通快递公司的快递小哥把粽子送到了陆女士的住处。
　　南宁市民  陆女士 ：
　　那我就验货一开（箱子），（粽子）全部发霉完了，那个箱子被老鼠咬了一个大洞。
　　陆女士气不打一处来，当场向快递小哥讨个要说法，但对方的态度却让她没法接受。 随后，陆女士自己找到了快递公司的电话，并向快递公司反映情况。
　　南宁市民  陆女士  ：
　　（快递公司）就说这个确实是我们的问题，你就拒收就好了，给他拿回来，（公司）那边会赔偿给你的，我挂电话之后我就埋怨他（快递小哥），我说你们一点处理态度都没有，怎么那么推卸责任呢，结果他在后面一直说，你怎么这样说话啊，我说你真是神经病啊，我就这样说了他一句，然后我走了。 
　　原以为事情就到此为止了，可当陆女士回到家后，就不断的遭到这位快递小哥的电话骚扰。
　　快递小哥语音留言：
　　把话说清楚，你想找麻烦可以，我知道你在哪里上班，既然你想找麻烦我就给你麻烦。
　　快递小哥的一系列行为让陆女士不寒而栗，她立即报了警，并向快递公司进行了投诉。今天上午，记者与陆女士来到快递小哥所属的申通快递南宁北湖营业部投递网点了解情况，在现场记者并没有见到当事快递小哥，只见到快递网点负责人凌先生。凌先生说，这位快递小哥是上个月新来的，脾气有些暴躁。事情发生后，派出所也第一时间联系了快递公司。
　　快递网点负责人  凌先生 ：
　　（下一步你会对你的员工进行一些培训之类的吗？）  这种东西培训个毛线啊，哪有什么培训，送货拿钱，培训什么东西。
　　记者尝试联系这名快递小哥，但电话始终无法接通，随后记者联系了申通快递南宁公司的负责人。
　　南宁申通速递服务有限公司副总经理    陈晓敏 ：
　　我们会处理（这件事）的，我们对客户也会有个处理的结果，该道歉的道歉，该赔款的赔款。  （快递员个人的话会有怎么样的处罚呢？）  看严不严重，严重的话就开除了。
　　这件事让我想起了之前曾在网络中引起热议的“快递员持证上岗”话题，其实快递员持证上岗并非先例，在美国、加拿大等发达国家，快递员等职业都需持证上岗。持证上岗能让快递员从“流水军”变为“正规军”，降低因派件服务不到位而产生的矛盾纠纷。希望我们国家能够尽快实现快递员持证上岗。
　　另外，我建议大家，如果遇到快递问题还是按照正常程序找快递公司进行维权，不要迁怒于快递小哥，毕竟快递小哥们的工作还是十分辛苦的，但如果快递员用恐吓的方式这样对待客户，那么也希望公司能够严格处罚。小编当然还是希望，问题出现的时候，大家互相谅解，和平解决。
　　记者 | 周俊铖 王继斌
　　编辑 | 汤婧
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml