
				 

				
            
|
|
|
　　广西再上央视，这次是因为什么事情
　　原来是钦州青蟹让钦州出现在CCTV呢
　　原来是因为我们的特有美食
　　钦州青蟹荣登cctv4《源味中国》
　　《源味中国》纪录片与众多美食类节目最大不同的关键词就是“地理标志”，每个地方都有自己独特的食材，这种独特的食材就是当地独特的味道地标。
　　这个故事的起源就在钦州市钦南区犀牛脚镇沙角村，沙角位于三娘湾风景区以西，大风江出海口，东望北海。
　　片中拍摄地处于下图绿色部分，面积大约是50000平方米（数据来源于钦州市2012-2020养殖用海规划征求意见稿）的近海红树林，是沙角以往传统的锚地，由于红树林保护区内有一条狭窄航道供渔船避风，也是内陆农田的排水口，因此当地人也称此地为“大沟”。
　　红树林滩涂区域内物产丰富
　　这其中最富盛名的
　　就是跳跳鱼、泥丁、青蟹
　　这三样东西都是当地人食案上极为珍贵的食材，因为它们不能通过任何渔网、钓具、机械大量捕捞，只能靠纯人工挖、抓、掏获得，所以产量极低。
　　即便如此，因为青蟹目标实在是太大，并不够吃，所以它的数量还是逐年下降，近几年也是经过片中主人公不断地放养，才使数量有所增长。
　　靠山吃山靠海吃海，沙角村民基本都是渔民，一到夏季，树荫底下全是结网的妇女，码头全是光膀子卸海的汉子。
　　人与海和谐相处，也让这片海域到如今都保持着良好的生态平衡，也给近十几年来在此地养蚝的村民带来了数以万计的收入。
　　而因为蚝场的存在，聚集了大量的浮游生物，许多大鱼也会游到近海觅食、产卵或者避险，其中也不乏运气不好的鱼，比如这样的大鲈鱼：
　　这片海域，还是中国近海极端稀有的能观测到海豚的海域之一。在沙角本地，海豚是趋利避害的祥鱼，在科技不发达的年代，看到海豚往内海游，那便是要归航避风的讯号，海豚上岸，被认为预示着北风要刮过来了，所以海豚在当地也叫做“北风鱼”，误入渔网的海豚都会被渔民放归大海，以求多福。
　　得益于此，海豚数量在此地区近海数量并没有减少，运气好的话你还能看到它们跃出海面嘻戏，那感觉比在海洋馆看它们顶个球不知道爽了多少倍。
　　最后，欢迎你来大沙角，不过沙角并非传统旅游目的地，所以应提前联系好向导和住宿，本地村民民风淳朴，打交道并无特别禁忌，而保护好海域环境是唯一需要注意的地方。
　　身在广西的是否感叹有这样的好地方、这样的独特的食材？身在广西，身在钦州的你是否倍感自豪呢？
　　来源：钦州发布，钦州旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml