
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为贯彻落实党的十九大精神和全国金融工作会议精神，进一步增强金融消费者的风险识别能力、自我保护意识和责任担当意识，构建和谐金融消费环境，弘扬志愿服务精神，3月15，广发银行南宁分行组织分行个人银行部、运营科技部、营业部、支行筹备组等部门深入各网点、商场、企业、医院开展了以“权利.责任.风险”为主题的金融消费者权益保护知识普及活动。
　　南宁分行办公室根据中国人民银行金融消费权益保护局要求，结合分行实际情况，制做了“金融消费者权益日”宣传折页，发放《广发银行普及金融知识宣传手册》，让广大金融消费者进一步了解八项法定权益，提升了“自享收益”与“自担风险”意识。
　　南宁分行运营科技部、营业部在网点拉开了为期一周的3.15消费者权益保护宣传活动序幕，在营业厅展架上摆放了消费者权益保护宣传资料，营业厅LED显示屏、液晶电视屏上滚动播放宣传口号，并在营业部门厅进行设点宣传，对前来办理业务的客户进行金融知识宣传，客户对金融知识手册和折页宣传效果反响良好，感到亲切、服务贴心，展示了南宁广发独特的营销服务。
　　南宁分行个人银行部、信用卡部开展了“金融知识进医院”活动，走进广西红十字会医院，围绕“权利。责任。风险”的主题，向在医院职工和群众分发金融知识宣传手册和折页，一对一解答疑问，加强金融知识宣传普及，增强了医院职工金融消费的自我保护意识和风险责任意识。
　　分行活动宣传小分队3.15日走进了南宁百货商场和人人超市进行了金融消费者权益保护活动宣传，向广大群众和金融消费知识比较薄弱的中老年群体宣传非法金融广告识别、反假货币、反洗钱、非法集资、金融诈骗防范等金融知识，加强自我保护的意识和金融风险防范意识。
　　通过此次3.15消费者权益保护日宣传活动，提升金融消费者的风险识别能力和为自己决策承担责任的意识，引导金融消费者通过合法程序解决金融消费纠纷。此次共组织了3场宣传活动，印制发放宣传资料300余份，极大的增强了广大金融消费者的风险识别能力和为自己决策承担责任的意识，取得了良好的效果。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml