
				 

				
            
|
|
|
　　寂静青山人陡涌，清明小长假即将来临，不少计划祭扫的市民开始准备出行。今年清明祭扫，桂林公交将推出公交清明专线和清明接驳线路车。
　　
　　记者了解到，今年的清明专线车有三条线路，分别是公交东环车场—尧山、挂子山专线，公交东环车场—尧帝园专线，公交东环车场—天赐园专线。
　　具体线路为尧山、挂子山专线：东环车场-建干北路北路口-尧山林科所—官帽山—挂子山—电子科大—东环车场；尧帝园专线：东环车场-建干北路北路口-尧帝园（按原线返回）；天赐园专线：东环车场-建干北路北路口-天赐园（按原线返回）。
　　提醒一下，专线车票价为2元/人次，其他票证不通用，建议市民备好零钱。这三条线路的运行时间是5日至7日每天7：30—15：00。据公交工作人员介绍，发车间隔时间根据现场客流而定，一般间隔约为10分钟。
　　除了公交清明专线，原开往尧山方向的公交13路、24路车也继续运营，将在尧山沿途路段如林校、挂子山站点增设停车点，方便乘客上下车，但不在清明专线其它点上、下客。
　　
　　目前，桂林交警部门制定的清明交通管制尚未发布，不过公交公司根据往年的经验，已预备安排公交清明接驳线路车，路线是从南洲大桥—建干北路北路口-东二环金鸡路口，然后在建干北路北路口和东二环金鸡路口换乘清明专线进入尧山主要墓区。
　　接驳线路车投币1元/人次，其他票证不通用，运行时间为5日—7日的每天7：30—15：00。
　　如果需要到东环车场换乘公交清明专线的市民，可就近乘10路、16路、20路、21路、30路、32路、36路、85路等到达。
　　第一时间
　　记者沈青 通讯员杨薇
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml