
				 

				
            
|
|
|
　　平时走在路上，看见泥头车大家都会更加小心，因为一旦发生事故，泥头车等大中型车辆大且重，碰撞时会对别的车辆、行人造成巨大的冲击，危险系数极高。
　　按理说泥头车的司机是最应该打起十二分精神驾驶的。但是，有市民反映，一些泥头车司机不但没有谨慎驾驶，竟然还闯红灯！！
　　既然这样
　　那就一个字——查！
　　针对近期群众反映强烈的泥头车闯红灯存在的交通安全隐患问题
　　南宁交警集中安排优势警力日夜连轴开展此类交通违法行为整治行动，极力消除此类交通安全隐患，努力保障人民群众出行安全。3月29日晚上至30日中午，南宁交警八大队共查处泥头车闯红灯交通违法行为16起。
　　泥头车闯红灯民怨大
　　家住人和莱茵鹭湖小区的韦先生告诉交警：“小区前面的高新大道有很多泥头车通行，虽然多数车辆能够遵守交通规则，但是也有个别泥头车驾驶人对红灯视而不见，强行闯黄灯、闯红灯，给附近出行的周边居民带来很大的交通安全隐患。特别是晚上，视线不佳，我们行人想过斑马线更加胆战心惊，就怕泥头车司机闯红灯会撞到我们。”
　　3月30日上午，南宁市高新初级中学的许老师来南宁交警八大队办理学生出行审查手续时，也向交警反映了类似的问题：“这些不遵守交规的泥头车就像脱缰的野马一样，我们老师和外宿的同学们每天上下学的时候，就很担心这些‘冲喳喳’的泥头车闯红灯会对我们造成伤害，希望交警多管管他们。”
　　泥头车频闯红灯为哪般？
　　可以说，有工地的地方，就离不开泥头车。而泥头车闯红灯的原因，一是个别驾驶人安全意识淡薄、遵规守法意识低下，没有清醒地认识到闯红灯对自己、对他人造成的安全威胁，对闯红灯交通违法行为不以为然；二是经济利益驱动所致，个别泥头车驾驶人为了多拉快跑多赚钱，将交通规则、文明行驶抛到一边，能开多快就开多快，尽量减少在路上行驶的时间，对闯红灯交通违法行为采取放任的态度；三是泥头车制动问题，泥头车车身重，刹车距离长，有些泥头车驾驶人临近红绿灯路口想刹车时，由于惯性刹不住，干脆就闯了红灯。
　　回应民声交警雷霆整治
　　针对市民群众反映强烈的泥头车闯红灯问题，为了给大家营造一个安全、文明、有序的道路交通环境，3月29日晚上，南宁交警八大队组织30名警力在辖区罗文大道、可利大道、高新大道等沿线红绿灯路口开展泥头车闯红灯交通违法行为整治行动。当晚共查处泥头车闯红灯交通违法行为5起，其他交通违法行为21起。
　　3月30日，南宁交警八大队又安排了优势警力在上述路口路段集中开展泥头车闯红灯交通违法行为整治行动。截止当天中午，又查处了11起泥头车闯红灯交通违法行为。
　　“目前，我们每天安排4个班次的泥头车整治时段，针对泥头车闯红灯交通违法行为采取连续整治的措施，还会根据整治效果及时、适当做出调整。”南宁交警八大队大队长覃东晓表示。
　　加强源头宣传管控
　　除了加强整治外，3月30日上午，南宁交警八大队还安排宣传警力深入广西丰意建设工程有限公司、南宁市宝通货物运输有限公司等辖区多家泥头车运输企业开展走访约谈、电话微信警示宣传教育工作。通报泥头车闯红灯现象，督促企业加强泥头车驾驶人安全行驶、文明交通宣传教育管理工作。
　　一位企业负责人表示：“我们对交警的工作和要求举双手赞成和支持，因为这是对我们泥头车运输企业和驾驶人的保护和关爱，不难想象，万一泥头车闯红灯发生了事故，除了当事驾驶人外，我们企业也难逃相关责任。”
　　南宁交警八大队大队长覃东晓表示，下一步，将加强向支队、管委会汇报，争取支队、管委会在警力、科技设备技术以及资金等方面的支持，并科学制定长效管理机制，合理安排好勤务，全力对泥头车闯红灯多发路口路段开启网格化、连轴转、联合作战的整治模式，全面遏制泥头车闯红灯等交通违法行为高发势头，确保辖区人民群众出行安全、有序。
　　来源：南宁交警微发布
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml