
				 

				
            
|
|
|
　　天气越来越冷，热气腾腾的火锅自然是必不可少！吃火锅时，这些事情要当心，吃错了身体可要遭罪，第一件你就经常做！
　　吃火锅四大误区
　　▼
　　天气一言不合就冻死人的时候，看到热气腾腾的火锅一定会食欲大开。别总说吃火锅不健康，其实是你的吃法不对，这些误区你绝对要知道！
　　误区一 ：趁热更美味
　　许多朋友吃火锅的时候，都会忍不住把刚从锅里夹出来的美味往嘴里送，觉得趁热吃更好吃，满头大汗才过瘾，其实这种做法很危险。
　　我们的口腔、食道和胃黏膜能承受的温度在50℃左右，而滚烫的火锅食材将近120℃，趁热吃烫伤口腔，脱皮起水泡还算小，伤了食道和胃黏膜可就划不来了！
　　怎么吃
　　吃火锅可千万别心急，每一次夹少一点，放在碗里或者吃前吹一吹。可以试着用牙齿或者嘴唇感受一下食物的温度，如果太烫可别直接往嘴里塞了！
　　误区二 ：半生最新鲜 
　　有很多朋友每次吃完火锅就要拉肚子，都是贪“新鲜”惹的祸！
　　都说涮肉要“七上八下”，但肉片的厚度不一致，造这种做法肉可不一定能熟。没有煮熟的食材，藏着大量的细菌、虫卵，吃半生的不闹肚子才怪呢！
　　怎么吃？
　　肉片尽量切薄，煮熟煮透就不用等很久了。在外吃火锅更要注意，肉片别急着下锅，看看肉上有没有白色、米粒状的白点，这些很有可能是虫卵，有的话可别吃了。
　　误区三 ：麻辣更过瘾 
　　一提到火锅，不少人就会想到又麻又辣的重庆火锅吧，辣出一身汗更加御寒，不过对肠胃的杀伤力也不小。
　　冬天炒菜易凉，所以吃火锅的频率会大大增加。顿顿都吃麻辣火锅，你的胃肯定承受不来。嘴上是过瘾了，引发食道炎、胃炎就太难受了。
　　怎么吃
　　麻辣火锅一周吃一次就够了，吃多了刺激肠胃还容易上火。每个人对辣的承受能力不同，不妨为他人考虑考虑做个鸳鸯锅，麻辣清淡都能吃到。
　　误区四 ：汤底营养好 
　　火锅汤底经过长时间熬煮，加上烫了菜，香气浓郁。你是不是也爱喝火锅汤呢？
　　火锅汤底一般用牛油、猪油熬煮，脂肪含量不是一般的高，加上反复沸腾产生的亚硝酸盐，喝了对人体一点好处都没有！这可不是营养高汤哦！
　　怎么吃
　　牛油、猪油熬的汤底最好不要喝了，大骨汤底尽量在开锅后10分钟左右食用。反复熬煮的老汤千万别喝了，吃完剩下的汤底更不要留着继续用，要及时倒掉。
　　烫菜有讲究  ▼
　　吃火锅时，烫的菜也是有讲究的，想要吃得更健康，赶紧往下看！
　　1 ：烫菜有顺序 
　　健康的吃火锅方法，可不是想吃什么菜就下什么菜的哦。许多朋友看到火锅端上桌，就迫不及待地涮肉吃，最后才煮些素食解腻，这种吃法可不对。
　　绿叶蔬菜和菌类都特别吸油，煮了肉再煮蔬菜，蔬菜上会沾满了油，越吃越不健康。所以下菜的顺序应该是绿叶蔬菜、菌类、海产品、肉类，这样就能尽可能降低脂肪摄入量。
　　2 ：这些可多吃 
　　吃火锅时，最好多吃些像土豆、红薯、山药等膳食纤维丰富的食材，好消化又能促进排便，还可以起到降低血液中胆固醇和甘油三酯含量的作用，饱腹感强更不易长胖。
　　3 ：这些要少吃 
　　海鲜、动物内脏及蘑菇等食品内含有大量嘌呤类物质，吃太多了易导致肾功能减退，家里有痛风患者的更要注意。
　　别看我们常吃的火锅丸子好像都是面粉，其实它的热量很高，怕长胖的女性朋友可要管住嘴哦！
　　酱料应该这么选 ▼
　　吃火锅自然少不了酱料了，不过酱料的热量可不低哦，盐类和添加剂吃多了也不好，三高的朋友可要注意了。技能菌给你推荐几款经典的酱料碟，吃火锅更有滋味，朋友都羡慕你！
　　1 ：蒜泥油碟 
　　配方：香油+蒜泥+香菜+葱+蚝油
　　这款酱料碟最适合与麻辣火锅搭配了，食材在火锅里煮就已辣味十足，不宜再加辣椒了。麻辣的食材搭配香油蚝油更鲜香，蒜泥和葱还能消毒杀菌，好吃不易腹泻。
　　2 ：浓香芝麻酱碟 
　　配方：芝麻酱+腐乳汁+辣椒油+香菜+芝麻粒
　　芝麻酱味美营养好，搭配咸香的腐乳汁和辣椒油，最适合吃搭配海鲜锅了。只需蘸一点，满口鲜香，想想都要流口水了！
　　3 ：鲜香米椒碟 
　　配方：小米椒+海鲜生抽+醋+葱+香菜
　　这款酱料碟最适合搭配清汤火锅了，小米椒清爽不厚重，加上海鲜生抽和醋，味道鲜美不油腻，增味的同时吃起来特别舒服哦！
　　4 ：麻辣牛肉酱 
　　配方：辣椒酱+麻油+碎花生+牛肉酱
　　许多火锅店还会提供牛肉酱，蘸着吃没什么特色，不如加些料拌火锅面吃！粉、面在火锅里烫熟了，拌上酱就成了一碗好吃的麻辣牛肉面了，简单又美味。
　　饮料别乱喝 ▼
　　光吃火锅可不够尽兴，不少朋友吃火锅的同时总要喝啤酒，这样可不对。啤酒易引起腹胀，火锅的嘌呤含量本就不低，再加上啤酒更容易引发痛风了！
　　吃火锅时，喝些酸奶比较合适。它能起到保护胃黏膜的作用，减少麻辣、高温对肠胃的刺激。
　　吃完火锅，最好喝一些清火的茶，这样不易上火，还能缓解麻辣引发的肠热。
　　吃完后衣服有味咋办？
　　每次吃完火锅后，特别是麻辣的火锅，衣服上都会残留一股刚刚的火锅味，真的让人无法忍受啊！！
　　那么，那些网传的去除衣服味道的方法到底靠不靠谱？
　　且看下面的亲身示范~
　　[将衣服晾在通风处]
　　将有火锅味的衣服晾在阳台等通风口处，晾一个晚上，第二天火锅味就会散去。
　　试验结果
　　这个方法可能是大多数朋友用得比较多。吃完火锅后，将一件有火锅味道的羊毛棉衣用晾衣架撑起，晾在阳台上的通风口处，一个小时后，火锅味道依旧，过了一个晚上，第二天大清早再去闻时，味道虽淡了点，但是袖口等地方的火锅味依旧很浓。
　　[将柠檬水喷洒在衣服上]
　　在清水中，加入几滴柠檬，制作成柠檬水，喷洒在衣服上，然后将衣物挂在通风口处晾约一小时，就能去除异味。
　　试验结果
　　取100毫升的纯净水，往里面滴入一些柠檬汁，制作成柠檬水。摇均柠檬水，将其倒入平日里浇水的喷水壶中，用喷水壶将柠檬水喷洒在一件棉衣外套的袖口、衣领等位置，然后将衣服挂在通风的地方自然风干。
　　喷过柠檬水的衣服上会有一股酸酸的味道，大概过了30分钟后，衣服上的火锅味明显减弱。再过了一个小时，虽然领口位置上还有一点火锅味，但是整件衣服上的味道已基本被消除。
　　[挂在充满蒸汽的浴室内]
　　如果回家要洗热水澡，就把有味儿的棉衣挂在充满蒸汽的浴室内，过个把小时后取出，挂在通风的地方吹吹就好了，混着沐浴液清香的水汽会把火锅味带走。
　　试验结果
　　洗完热水澡之后，浴室内会出现许多水汽，将吃火锅时穿的外套放在靠近浴亭的毛巾架上，也就是浴室里水汽最多的地方。之后，将门关好，第二天早上起床，到浴室将衣服拿出，闻了一闻，发现衣服上的火锅味的确消失了。
　　[利用阳光和香皂除味]
　　吃完火锅后，将衣服晒在阳光下，尤其是通风的地方，可以使衣服上难闻的味道消失得无影无踪。再给棉衣口袋里装两块香皂，在阳光充足的地方暴晒，效果更佳。
　　试验结果
　　吃完火锅后，把衣服铺在阳台上阳光能直射到的地方，再将两块香皂放在衣服的口袋里，大约两个半小时后，去阳台上拿衣服，发现味道淡了很多，衣服上也会留一点香皂的香味。
　　[使用小家电除味]
　　很多人不知道，其实吹风机、带有“高温蒸汽”或“空气洗”功能的洗衣机、蒸汽挂烫机等，也可以去除衣服上的异味。
　　试验结果
　　将有异味的衣服挂在衣架上，将吹风机的风筒贴近衣服，然后用热风吹，不停地摆动吹风机。这样连续吹上5分钟，异味开始逐渐消失。15分钟后，衣服上的火锅味就消失得差不多了。不过，要注意的是，千万不要让吹风机对着一个地方长时间地吹，这样容易把衣服烫坏了。
　　以后再也不用担心吃火锅衣服上会有味道啦！
　　火锅怎么吃才健康，现在全知道了！赶紧告诉朋友们吧~
　　高颜值硬盘组
　　图文来源： 南宁中旅、网络综合
　　970女主播综合整理
　　版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml