
				 

				
            
|
|
|
　　“甘蔗汁，解暑生津！”，这种推着小车，兜售甘蔗汁的场景，相信大家并不陌生，在夏天也格外受市民们的欢迎。眼看着甘蔗绞入机器被榨成汁，不少人都觉得是“真材实料”纯天然制作，但事实上真是如此吗？
　　执法记录：
　　甘蔗现榨吗？哪里 一条甘蔗都榨不出一瓶水啊，这么便宜卖给你。
　　如此令人反胃的一幕发生3月26日下午。当时，新安街道执法队在宝安妇幼保健院附近巡查，发现一个小贩正在售卖现榨甘蔗汁。由于天气炎热，不少路过此地的学生纷纷上前“帮衬”。一见执法队前来，这名小贩马上开始耍泼耍赖“博同情”。
　　执法记录：
　　不让卖就走了呗，不让卖就走了呗，我们已经配合了。
　　广东深圳新安街道执法队队长 邓裕良：
　　这个老人家长期在我们中心区卖甘蔗汁，对她处罚了6次，我们在扣她的过程中，很多市民不理解，因为看她年龄大啊 。
　　眼见小贩拒不配合，执法人员便开始检查这辆推车，却发现“内有乾坤”。执法人员将榨汁机下方的木板掀起后，发现下面暗藏了一个容量约20升的泡沫箱，里面装满了浑浊泛黄的液体，上面还漂浮着一些死虫！
　　广东深圳新安街道执法队队长 邓裕良：
　　当时我就闻了有些发臭，有点甜酸发臭的味道 ，装水这个泵机通过这个暗管从这个下面过来的 ，榨甘蔗的时候勾兑一起，再从水龙头排出来， 卖给小孩吃。
　　原来，这名小贩“一条甘蔗能榨5杯汁”的方法，竟是通过勾兑这些成分不明的污水做到的！而这种几乎零成本的劣质饮品，还卖到8元一瓶，可谓暴利。看到这一幕，围观群众也变得不淡定了。
　　执法记录仪视频 ：
　　自来水都不如，你这个水，都长青苔了，多脏，这个水，还买不买啊，这是卖假货。
　　据了解，这名小贩已是惯犯，但由于违法成本低，她往往是工具被没收一次，就再买一次，卷土重来。
　　来源 | 在线大搜索 
　　编辑 | 汤婧
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml