
				 

				
            
|
|
|
　　如果你不知道休息时间有什么娱乐活动，那就去看电影吧，在黑暗的电影院里坐个90多分钟，是哭是笑，悲喜随意释放。12月电影多多，送你一份[12月地表最强国产片看单]，按需索取。
　　1
　　该片讲述的是一个妖孽横行，天象大乱的时代，外星妖物侵袭而来。此时江湖上精通“奇门遁甲”之术的神秘组织“雾隐门”挺身而出，其首领老大（伍佰 饰）、弟子诸葛青云（大鹏 饰）、铁蜻蜓（倪妮 饰）和雾隐七子等众人各怀所长。另一方面，诸葛青云途中寻找新一代掌门小圆（周冬雨 饰）之时，新晋捕快刀宜长（李治廷 饰）为救铁蜻蜓亦被牵连在内。一时间，风云涌起……
　　1982年，袁和平执导的《奇门遁甲》首度展现出了诡丽多变的奇门法术对决，当然很多人都没有看过这部片子。没关系，今年袁和平联手徐克，将旧时法术进行了更新换代，也将奇门遁甲的文化融入到了更宏大更奇幻的世界当中。
　　这部电影咖不少，奇侠集结，徐克坚持的3D现场拍摄，影片会有多奇幻，值得一探虚实。
　　2
　　陈凯歌导演很久没有新作品了，《猫妖传》花费了他6年的时间打造，快生活的时代，电影如同快销品，来得轰轰烈烈，去得也悄无声息，业内会有人质疑“为什么要花这么多力气和时间？”。对此他表示“电影本来就是应该这么拍，就是要精心筹备，精心拍摄”。
　　《妖猫传》改编自日本作家梦枕貘历时15年创作的魔幻小说《沙门海之大唐鬼宴》，讲述了盛唐时期一段奇幻的凄美史诗。
　　癫狂诗人白乐天（黄轩）与仰慕大唐风采的僧人空海（染谷将太）相遇长安，却意外触发了横跨三十年、有关王朝兴衰的惊天之秘。
　　随着各色人物一一登场、大唐繁盛绚烂与时代隐痛一一揭开，一个被历史纷乱掩盖的真相也将浮出水面……
　　《妖猫传》是陈凯歌继《无极》后第二次尝试这样的魔幻大制作题材，《无极》的不叫座想必还让很多人有印象，不知道这一次是否能让观众对陈凯歌导演的魔幻大制作竖起大拇指呢？咱们可以影院见。
　　3
　　身负巨债的动物饲养员袁帅（冯绍峰 饰），为了还清百万巨债，他四处与富家女相亲，却误打误撞爱上来人间报恩的狐妖白纤楚（刘亦菲 饰）。妖怪管理局局长云中鹤为阻止人妖相恋，派魔都小分队洪思聪队长捉拿违规狐妖白纤楚，袁帅为了寻回爱人狐妖，勇闯妖界……
　　这已经是这个月第三部妖精主题的电影了，刘亦菲与冯绍峰六年后再度合作组CP，从霸王与虞姬的人间恋情，升级为人类铲屎官与“狐主子”的人妖恋。
　　这个狐主子非但不高冷，还非常接地气，面对自己爱慕已久的人类铲屎官袁帅，频放壁咚、腿咚、捂嘴杀大招。你可以把它当奇幻片，也可以当爱情片，轻松转换无压力。
　　4
　　严格来讲，《机器之血》是部科幻巨制。开篇的枪战持续打斗了13分钟，而且全是真枪实弹，对于喜欢成龙，喜欢动作片的观众来说一定不容错过。
　　但令人怀疑的是，主演阵容里边还有欧阳娜娜，她本人因为《演员的诞生》的表现备受批评，不懂在电影里会有何种表现？
　　成龙大哥在《英伦对决》的表现让大家找回了久违的“成龙电影”，这次会不会也令人鼓掌呢？
　　5
　　这本都已经上映了却还遭遇下架的电影，终于又回来了，在经历了撤档、被删减、导演流泪、自导自演炒作等一系列新闻也好传闻也罢后，《芳华》终于定档了，而且导演本人保证：一刀未剪。
　　冯小刚曾坦言《芳华》是自己心愿清单的最后一部，承载着他个人的青春记忆，从演员到服化道，都以70年代的标准严格要求。　
　　《芳华》故事源于2013年冯小刚和严歌苓的一个约定——因为两人都曾在文工团服役，成长的年代也差不多，所以约好创造一个贴近亲身经历的文工团故事。
　　2016年4月严歌苓写完了初稿，当时这本书还叫《你触摸了我》，5月份冯小刚导演就已经决定按照小说来挑选演员。
　　在电影名字上，严歌苓提供了几个名称《好儿好女》、《青春作伴》、《芳华》等，最终冯小刚选中了《芳华》。芳是芬芳、气味，华是缤纷的色彩，非常有青春和美好的气息，很符合记忆中的美的印象。
　　几经波折，终于要正式见面了，希望呈现效果能够令人惊喜！
　　6
　　《心理罪》同样是一部从国庆档调至贺岁档的电影，调档原因是尺度太大没过审，现在终于来了。该故事讲的是一起连环凶杀案掀起了城市的狂欢与躁动，数起案件中受害者均遭虐待致死，且充满仪式感，所有线索都与一个人有关——精通犯罪心理学的天才神探方木（邓超饰），环环相扣的故事就此展开。
　　该片改编自雷米系列犯罪小说《心理罪》最后一部《城市之光》，讲述了神探方木抓捕高智商变态杀人犯的故事。
　　你还记得上一部《心理罪》里李易峰饰演的方木吗？有了对比，我想你更会想去看看邓超演的方木。
　　7
　　这样的影片很少会在看单中引起注意，但11月的金马奖，涂门睡了一觉还领了个金马影帝之后就可能会变得不一样了。
　　电影讲述了主人公老杨从财富时代的乍富阶级变为破产赋闲的游民，因挪用老婆的手术费被子女绑架，一怒之下将子女告上法庭的故事。
　　这是一部拥有独特气质的影片，片中流露出的异乎寻常的冷静，也称得上是独具匠心。在浮夸风泛滥成灾的商业大片时代，《老兽》的出现更像是一股清流，在一旁并不张扬地叙述生活的现实。
　　其粗粝生猛的影像质感，也让《老兽》在FIRST青年电影展上共入围“最佳剧情片”、“最佳导演”、“最佳演员”三项大奖的提名。来让我们感受一下金马奖影帝的厉害吧。
　　8
　　2015年《帕丁顿熊》上映，操着一口纯正的“伦敦音”、懂得脱帽致意的小熊简直萌化了。2017年《帕丁顿熊2》来了。这次会说话的秘鲁小熊这次又会带来什么故事呢？
　　时隔两年，《帕丁顿熊2》再度来袭，我已经迫不及待听到本喵的声音了，你呢？
　　9
　　事实上，这部《不倒侠》并非新片，而是一部受柯震东3年前吸毒事件影响，迟迟未能上映的老片，该片原名为《我的情敌是超人》（台湾片名：打喷嚏）。
　　电影讲述了柯震东饰演的义智苦恋林依晨饰演的心心姐姐，一路前进突破自我，成为“不倒侠”的热血成长故事。
　　有点小纠结，有女神林依晨，但是又有柯震东，你会去支持这部电影吗？
　　10
　　《解忧杂货店》改编自东野圭吾畅销悬疑同名小说，日版电影也是今年夏天才上映，豆瓣评分7.8。回想一下改编自日版《家族之苦》的中国版《麻烦家族》，以及改编自日版《深夜食堂》的中国版《深夜食堂》，有点点担忧。
　　11
　　推荐这部电影的原因很简单，它是首部由迪士尼推出的华语爱情电影，很童话，很梦幻。
　　影片中林允饰演的王小禾是一位生活在大都市的平凡女孩，对生活抱有积极态度，期待着童话发生的她，因一场意外结识了“温柔暖男”陈柏霖。
　　是不是有一种《灰姑娘》的赶脚，姑且不说电影到底有几分罗曼蒂克，只是“大仁哥”和“美人鱼”组合在一起，CP感略差！
　　12
　　《前任攻略》都来第三部了，可能你还是单身一人，打着“性喜剧”招牌的《前任攻略》算是开辟了一个全新的华语片类型。尽管从第一部起就被人骂烂片，却硬是拍到了第三部，这也是一种实力。
　　13
　　派出所年轻民警丁小田与警方电信诈骗专案组女特警小兔，混入远在泰国阿海与阿芳的骗子团队搜集证据，与阿海、阿芳诈骗集团展开扣人心弦的反诈智斗，逐步掌握了犯罪团伙的诈骗各个环节机密与证据，但同时阿海也与人立下30天骗下1亿人民币惊天赌约，多位商业巨贾及大量老百姓卷入其中……
　　桂纶镁一直都是文艺清新的戏路，这次来了新转变——浓妆红唇，酷拽表情，狠毒的眼神，你见过这样的桂纶镁吗？
　　大ip、大制作的时代，奇幻和爱情依然是主流，鲜肉和小花依然占据头牌，2017年的最后一个月，在国产电影碾压式的轰炸下，你想好去看哪一部了吗？
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml