
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　好消息，好消息！
　　从4月2日起，南宁人去办理不动产登记将会更加方便啦！不仅有更多的办理点，同时也将开启 “24小时全自助办证”服务，是不是很给力呢？
　　
　　按照国务院推动“互联网+政务服务”和“放、管、服”工作精神，以及自治区、市人民政府关于优化营商环境有关工作部署和要求，为大力推动不动产“互联网+政务服务”工作，进一步提升不动产登记窗口服务水平，南宁市不动产登记中心将在原有3个受理点的基础上，在市区范围内增设3个受理（合作服务）点，同时对原受理点业务受理范围进行全面调整。
　
　　市民中心受理点（良庆区玉洞大道33号南宁市民中心3楼B、C座）窗口承担所有不动产登记业务申请的现场受理及通过“南宁市不动产登记综合服务平台”网上申请不动产登记业务的材料核验、收费、发证等职能；
　　园湖受理点（青秀区园湖北路37号）、青秀受理点（青秀区滨湖路80号）窗口停止受理原有各类型不动产登记业务申请，只承担通过“南宁市不动产登记综合服务平台”网上申请不动产登记业务的材料核验、收费、发证等职能；原有的档案查询窗口继续保留，承担相关查档业务；
　　园湖受理点原设置的不动产继承（受遗赠）查验窗口继续保留，承担相关工作。
　
　　江南受理点（江南区沙井大道56号华南城2号广场4楼D区）；
　　光大银行桂雅支行合作服务网点（青秀区朱槿路6号中越路和桂雅路交叉口保利铭门一层）；
　　光大银行建政支行合作服务网点（青秀区建政路31号）。
　　以上受理（服务）点窗口承担通过“南宁市不动产登记综合服务平台”网上申请不动产登记业务的材料核验、收费、发证等职能。
　
　　南宁市不动产登记中心自4月2日起，启动“24小时全自助办证”， 首推5项业务包含（预购商品房预告登记、预购商品房抵押权预告登记、抵押权预转现登记、商品房（经济适用房）首次登记、抵押权注销登记）可登陆“南宁市不动产登记中和服务平台”申请，不再收取纸质材料，通过全自动系统智能比对审核后，即可就近选择受理（合作服务）点在自助打证（明）机上打证领证。
　　具体为：申请人通过人脸识别技术完成身份认证，使用综合服务平台输入有效信息提交登记申请，系统自动审核通过后，申请人就近选择受理点完成缴费领证，立等可取。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml