
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月20日，浦发银行南宁凤岭支行隆重开业。凤岭支行位于南宁市云景路29 号。当日上午，支行举行了简短而热烈的开业仪式。浦发银行南宁分行吴长路行长和凤岭支行尤展行长共同为支行开业揭牌。南宁分行各部门负责人、南宁同城各支行行长及凤岭支行全体员工出席了仪式。
　　浦发银行南宁分行黄若虹行长助理在开业仪式上致辞。她指出，凤岭支行是浦发银行南宁分行按照总行网点建设3.0标准打造的首家全新智能化网点。凤岭支行的设立，是南宁分行积极响应总行数字化发展战略，顺应网点专业化、智能化的发展趋势，深入推进网点转型的有力尝试，是分行党委、行长室着力打造智能型支行的重大举措。她要求凤岭支行开业后要以客户为中心，扎实推进各项金融服务，把支行打造成为树立分行企业品牌形象的又一个崭新窗口。
　　凤岭支行尤展行长表示，开业后，凤岭支行将聚焦客户，依法合规经营，加快金融创新，致力于为民众提供更加优质、高效金融服务。
　　据悉，凤岭支行是浦发银行南宁分行在广西区内设立的第27家网点。自2005年进驻广西以来，浦发银行始终坚持普惠金融理念，有序推进网点建设，以开拓的思维和坚持不懈的努力，为广西金融事业的发展，百姓安居乐业奉献着自己的智慧，分行已逐渐建成了包括物理网点、自助终端、网上银行、手机银行、微信银行、电话银行等在内的多渠道服务体系。
　　浦发银行南宁分行吴长路行长表示，该行将按照浦发银行总行“以客户为中心，科技引领，打造一流数字生态银行”的战略目标，努力打造支持地方经济发展和做大做强自身业务的双赢格局！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml