
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　寻找广西正宗年味，让土货变潮，让新年更有味。2月1日-4日，由新浪广西主办的2018广西好年货第三季“丰收·造物节”圆满落幕！
　　2月1日，“丰收·造物节”在南宁金湖路59号地王大洋城，率先发起2018年的年货节攻势，让前来购买年货的朋友大呼“招架不住”！
　　
　　这一次“丰收·造物节”中，加入了当前最火热的网红直播，结合新浪广西大IP，配合多平台端口同步推送，让土货不再土、潮货变更潮，打造了一个全新的广西本土年货节！
　　新浪广西前期在线上造势，2018年广西好年货第三季“丰收·造物节”在线上发布预热之后，配合全方位的玩法攻略，获得了大批网友的关注。
　　
　　2018年广西好年货第三季“丰收·造物节”特设四大王牌版块——“地·道·风·物”，挑战全新年货玩法！
　　“地”版块集结广西原汁原味的土特产、地理标志产品、广西农特优，让土味变得更时尚！
　　“道”版块的年味让你难以忘怀！年货节少了吃这可怎么行？在美食面前，不分年龄，只有吃货！螺蛳粉、桂林米粉、牛巴等各色小吃、特色风味，大人小孩齐齐动手，让广西味道停不下来！
　　“风”版块凸显风潮、风尚，让年货也潮起来！新瓶装老酒，一样的东西，不一样的感受，想要潮就是这么简单！
　　“物”版块意在寻觅过年潮物，海淘精品、趣味对联等商家集结，打开年货新姿势！
　　2月1日“丰收·造物节”正式进入地王大洋城，大批纯正广西土特产入驻展位，其中桔乡里融安金桔以优良品质吸引了大量目光，融安金桔汁多味甜，色泽金黄，果实含有丰富的维生素C、金桔甙等成分，对维护心血管功能，防止血管硬化、高血压等疾病有一定的作用。
　　面对人见人爱、可口美味的轩妈蛋黄酥，大人小孩都迈不动步子啦！精心挑选的原材料、复杂的工序技艺让轩妈蛋黄酥的卓越品质在短时间内获得了大批消费者的认可。
　　来自云成一品的可口草莓，圆锥形身材散发出众气质，极高颜值惹人怜爱，由内而外的清香沁人心脾，还富含丰富的营养物质，当天即售罄！
　　草莓（云成一品）
　　看包装如此文艺小清新，谁能想到这里面装的是竟然是蛋制品？鸡蛋、鹌鹑蛋、鸭蛋、海鸭蛋，每一种蛋都各有风味，展位现场还布置了免费试吃，一尝就忘不掉的广西味道！
　　除此之外，广西壮姑娘特产有限公司带来的壮乡特产也深受消费者喜爱。
　　除了盖头换面全新包装的土货，活动现场还有买买买不停的潮货，海淘爆款线下直接买，比代购还便宜的价格买到正品！
　　“丰收·造物节”的四大王牌版块“地·道·风·物”通过打造广西特色年味，凭借土货潮货的超高颜值，吸引了大批路人的围观。
　　在趣味对联展位，悬挂的红色对联和新年挂件让人一下子感觉到扑面而来的新年气息，大家挑红包、买福字，一下子就把展位围得水泄不通。
　　新年买花装饰家可能是每个家庭的必备项目之一了，在创意花市展位前，幽香的百合、粉嫩的玫瑰、灿烂的向日葵等等吸引了大批爱花人士驻足。
　　年轻女士怎么也想不到，在年货节竟然可以买到海淘正品吧？入驻的海淘精品展位负责人表示，早在年货节一开始他们带来的存货就不够卖了！爱美人士的消费能力真的是不容小觑呢！
　　2月4日，新浪广西专属主播邱琪来到“丰收·造物节”现场，线上线下一起互动！线上直播互动，59万人和美女主播、小浪君一起逛展，开心玩耍一整天。
　　线上游戏玩到根本根本停不下来，各种大奖小奖抽不停！神秘狗年小浪率先亮眼年货节，正版小新小浪公仔、洗洁精、螺蛳粉、桂林米粉、茶叶等奖品，扫码关注参加抽奖。
　　一人两次机会，拿走桂林米粉的朋友不计其数，小新小浪也被幸运的朋友带走了不少！接地气的活动配上接地气的奖品，为年货节气氛再添一分热度！
　　在2018广西好年货第三季“丰收·造物节”举办的同时，南宁地王大洋城的开业大抽奖也盛大举行！在主舞台前，一批又一批上台抽奖的人，最暖心太空棉被，送！南宁必备电车，送！更有最特别大奖汽车一部，送！
　　看，得了大奖的人笑容也变得特别灿烂！有的只能载兴而归，有的赢得盆满钵满，抽奖活动，重在参与！
　　够狂欢才够年味，全民一起嗨才是正确姿势，在“丰收·造物节”就要这样“造”起来！本次年货节现已圆满结束，正宗广西年味，尽在广西好年货！
　　文章来源 | 新浪广西
　　明年我们继续约咩？

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml