
				 

				
            
|
|
|
　　春回大地，万物复苏，百花齐放，广西也成了花的海洋，竞向绽放一朵一朵的争奇斗艳，谁也不让谁，想去看看花海又不懂往那去吗？
　　看这里，有你要的
　　
　　你还要去云南的罗盘赏花吗？在广西我们也有着属于我们自己油菜花。它像是初春到来的一抹清澈的阳光将自己的光辉洒向大地，为大地换上新装。油菜花开满地黄，丛间蝶舞蜜蜂忙；清风吹拂金波涌，飘溢醉人浓郁香”。浓郁花香令人陶醉。
　　赏花地点：
　　桂林灵川青狮潭、桂林阳朔遇龙河油菜花海、桂林临桂两江茶洞乡褚村油菜花、桂林临桂四塘田心村油菜花、南宁上林县三里镇龙联村、百色滴岩村、南宁坛洛镇三景村三景小学旁（天贵庄园）、北海赤西村、扶绥县昌平乡木民村（原稻田画地址）、柳州融安县大良镇良北村、柳州沙子乡三睦村、梧州岑溪市糯垌镇古河村农业旅游生态园区花海
　
　　满院朝来白雪香，伤心遥想旧阿房。故园弟子今何在，春雨溶溶空断肠。---《梨花》易士达
　　梨花，抖落寒峭，撇下绿叶，先开为快，独占枝头，她是刚和柔的高度统一。是浪漫的爱情 ，冰身玉肤，凝脂欲滴，妩媚多姿，应该是柔的化身；梨花。梨花的花语是纯情，纯真的爱，一辈子的守候不分离。
　　赏花地点： 
　　桂林灌阳县万亩梨花园、钦州板城碗窑村、梧州市塘源路桃花村内
　
　　灼灼桃花，三千繁华。桃花一直以来都离不开爱情两个字，人们常说桃花运，就是因为桃花能给人带来爱情的机遇，所以，它的花语是爱情的俘虏。溺水三千只取一瓢，来桃林邂逅的爱情吧~
　　赏花地点： 
　　桂林恭城桃花、桂林灵川海洋乡桃花、百色滴岩村、南宁青秀山桃花、百色大石围天坑马蜂洞服务区旁桃花林 、柳州河东公园、柳州驾鹤小桃园粉碧桃、 柳州龙潭公园碧桃、柳州驾鹤小桃源桃花、梧州岑溪市糯垌镇古河村农业旅游生态园区花海
　　樱花宛如懵懂少女的，安静得在春天开放，满树的白色粉色的樱花，是对情人诉说爱情的最美语言。樱花是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。
　　赏花地点： 
　　桂林南溪山公园樱花园、百色乐业罗妹广场、百色文化广场、百色进城大道、百色大石围天坑景区、柳州河东公园樱花、柳州柳候公园樱花、柳州都乐公园樱花
　
　　白色山楂花淡雅恬静，走在花丛中阵阵清香袭来。衬得人美，表的意浓，纯洁无暇，一片映雪缤纷的诗意飘香。
　　赏花地点： 
　　恭城平安乡山楂花海、柳州市鹿寨县导江乡长垌村、鹿寨山楂花
　　
　　郁金香，叶片浓厚，一个个花蕾争相吐露芳菲，绽放出娇艳欲滴的硕大花朵，置身其中，让人感受到了荷兰郁金香花海的异域风情。
　　赏花地点： 
　　桂林訾洲公园郁金香、南宁青秀山
　　
　　紫云英总是悄无声息地盛开，淡紫色的小花开的恬静从容，姿态优雅，既不浓烈也不媚俗，就这样淡淡的，带着泥土的质朴与芬芳，在林间或明或暗的光影里，她静静地摇曳着，幽香漫溢。很是宁静，在静谧幽深的氛围，仿佛要把人带入那紫色的梦乡。
　　赏花地点：
　　桂林灵川公平紫云英
　　
　　李花竞相绽放，宛若万里雪山，从远处看就像被雪覆盖了似的，李花洁白秀美，质朴清纯，气味芳香而深受人们喜爱。
　　赏花地点：
　　桂林灵川公平紫云英
　　
　　山茶花开花于冬春之际，花姿丰盈，端庄高雅，是中国传统十大名花之一，也是世界名花之一。具有“唯有山茶殊耐久，独能深月占春风”的傲梅风骨，又有“花繁艳红，深夺晓霞”的凌牡丹之鲜艳，因此自古以来就是极富盛名的木本花卉。
　　赏花地点： 
　　桂林全州茶花、南宁金茶花公园
　
　　格桑花又称格桑梅朵，在藏语中，“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思，“梅朵”是花的意思，所以格桑花也叫幸福花，长期以来一直寄托着藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感。来赏幸福之花带幸福回家吧~
　　赏花地点： 
　　南宁市花卉公园  梧州石表山休闲度假旅游景区
　　怎么样，开启花海模式的广西美吗？
　　心动了吗？趁着周末去赏花吧~
　　带上相机拍出美美的照片吧
　　来源：网络
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml