
				 

				
            
|
|
|
　　人们对于美的追求永无止境，就算完美，也要追求更美，就拿减肥这件事来说，不少人永远乐此不疲。
　　据说每天靠墙站立就能减肥，这里有什么科学道理呢？又该怎么做呢？
　　如果我们每天饭后都坐在那不动，这些吃进去的食物，会很快被吸收转化为脂肪，囤积在腰臀，久而久之就会发福。
　　那该咋办？不妨试试饭后靠墙站立！
　　两腿并立，把整个背部紧贴在墙壁上，臀部、背部、腿部、腰部、头等都尽量贴紧墙面。
　　保持这种姿势十分累人，一会就会出现累的感觉，热量被消耗，减少了脂肪堆积，自然就瘦下来了。
　　饭后靠墙站立时，要想达到好的减肥效果，必须要保持正确的姿势。
　　步骤：
　　背对着墙壁，双脚平贴于地面上，后脚跟并拢，让整个腿部、下半身紧紧贴于墙壁上。
　　接下来先弯腰60度，让腰部以上的上半身稍稍离开墙面。
　　用力吸气收小腹或是用手按着小腹，接着再慢慢地将整个上半身，从脊椎、臀部、腰部到肩膀，最后是后脑勺，全部平贴在墙面，臀部要夹紧，肩膀和双手要放松。
　　保持这个姿势不变，15分钟后（初学者尽量坚持5分钟以上）才能休息和放松，保持长时间的站立后，结束时会感觉身体僵硬，此时可以散步5分钟活动活动筋骨，防止受伤。
　　每天坚持做一次，你可以清楚地感觉到不仅腰部变瘦了，连腿部、脖子和脸也在变瘦。
　　这是一个循序渐进的过程，刚开始可以先站立5分钟，然后慢慢增加时间，逐渐延长至30分钟。一定要坚持，就能看到明显效果！
 
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml