
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　柳州出现平流雾美景啦！
　　微姐向外一看
　　OH！NO！
　　城市建筑被浓雾缠绕
　　时隐时现，仿佛“海市蜃楼”
　　今晨柳州平流雾↓↓↓
　　记者  黎寒池 摄
　　记者  黎寒池 摄
　　记者  黎寒池 摄
　　记者  黎寒池 摄
　　记者  黎寒池 摄
　　记者 覃科摄
　　记者 覃科摄
　　记者 覃科摄
　　平流雾现龙城
　　记者 帅君摄
　　记者 帅君摄
　　记者 李书厚摄
　　记者 李澜摄
　　平流雾来了
　　柳州又进入了仙境
　　今天早上
　　很多市民在朋友圈里发
　　柳州平流雾的照片或视频
　　一些高楼在雾海中只露出顶端
　　看起来和仙境一般
　　柳州市气象台2日06时30分发布大雾橙色预警信号：预计未来6小时内柳州城区北部将出现能见度小于200米的浓雾，请注意防范。
　　气象部门表示此次出现的大雾是局部范围的，出现大雾的原因是由于天气晴好，昨天夜间天空晴朗，由于晴空辐射的作用气温下降，空气中的水汽含量较大，遇冷凝结就出现了雾气。
　　那么高速遇大雾该怎么办？
　　高速遇大雾注意事项
　　合理使用车灯
　　刚才有人打电话问小编：雾灯是哪个啊？
　　来学习！
　　防雾灯图标可以根据光线方向来判断：光线向下的是前雾灯，光线平射的是后雾灯。
　　1、旋转开启雾灯。
　　有的车辆在灯光操纵杆上安装了雾灯开启，是通过旋转来开启的。如下图所示，当把中间标有雾灯信号的按钮扭到ON位置时即开启前雾灯，再把按钮向下扭到后雾灯的位置，即同时开启了前后雾灯。
　　2、按钮开启雾灯。
　　有的车辆是通过按键开启前后雾灯的，即在仪表盘附近有标有雾灯的按键，在开启灯光后，按下前雾灯，即可点亮前面的雾灯；按下后雾灯，即可点亮车后面的雾灯。
　　谨记低速行驶
　　雾天，一定要注意控制车速，尤其是能见度低时，千万别为了赶时间开快车！当能见度在100米~200米时，时速需≤60km/h，行车间距保持在100米以上。当能见度在50米~100米时，时速需≤40km/h，行车间距应保持在50米以上。能见度在50米以内时，时速需≤20km/h；并从最近的出口尽快驶离高速公路。
　　勤按喇叭
　　雾天视线不好，勤按喇叭可以警示行人和车辆，同时示意自己车的位置，避免因能见度太低而发生相撞事故。
　　保持视线清晰
　　雾天驾车，前挡风玻璃上很容易起雾，不仅使驾驶者视线受损，还会使对面来车射出的灯光显得特别耀眼。切记千万不要边擦雾边开车。
　　耳听八方
　　雾天高速路一旦有追尾事故发生，大部分都是连环追尾事故，此时人员应快速离开路面，确保自己的安全。
　　一旦听见前方有车辆撞击的声音，应减速通过，并注意后方来车情况，然后寻找安全的地点停车。
　　适时靠边停车
　　遇到浓雾突然降临，可将车停靠在路边，同时打开应急灯，并在来车方向150米以外设置警告标志，停车后从右侧下车，避入护栏外，待视线恢复到一定程度后尽快驶离至安全地带。
　　柳州这美景，太仙了！
　　来源：柳州1号APP 记者 李华 荀诗媛、网络综合整理
　　柳州晚报 ID：gxlzwb
　　柳州日报社新媒体中心出品
　　编      辑：王小玲
　　校      对：向彩忠
　　责任审核：黄志伟
 

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml