
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，武警广西总队组织所属各部队开展为期14天魔鬼周训练，参训各部队紧贴任务实际，依托复杂陌生地域，开展全天候多科目的极限训练，在真打实备中全面摔打锤炼部队的打赢制胜本领。
　　晴天一身汗，雨天一身泥，在魔鬼周训练中，武警广西总队玉林支队的特战队员们每天要负重30公斤，也就是差不多两瓶桶装水的重量，连续作战7个昼夜。每天要穿过荆棘密布的小道，爬过泥泞不堪的陡坡，淌过乱石从生的河沟，在实兵、实装、实弹条件下，完成武装追逃、通过染毒区、野外生存、特战射击等几十个课目的训练，不断挑战身体和心理的极限。
　　【
　　就像我们现在划的橡皮艇一样，比如恐怖分子在劫持人质，在海岸上面，我们作为特战队员，我们必须要精通那个技能。】
　　【
　　训练按照实战实训、特战特训要求，紧盯实际任务和反恐制胜目标，科学设置内容，坚持全程野外，昼夜连续实施。使特战队员在近似实战的条件下摔打历练，不断提升随行多样化任务的能力，为有效履行新时代使命任务奠定坚实基础。】
　　什么是极限？用战士自己的话说就是“在坚持不下去的时候，往前走下去”。高难度的极限训练，特战队员们克服重重困难，超越自我，为执行反恐作战任务奠定了坚实的基础。
　　同样开展训练的还有武警广西总队贵港支队，他们在桂中腹地开展了一场最大限度还原战场环境的魔鬼周极限训练，摔打锤炼了特战队员的血性虎气。
　　开训即开战，当天凌晨，特战队员人均负重15公斤，开始了他们的第一个科目——十公里武装奔袭。到达终点后，本以为能松口气，可随即开始的坡顶推车科目又将特战队员们的体能逼近了极限。
　　训练中，险情、危情、敌情不断。特战队员接连转场，经受了林地搜索、搬运弹药箱、步枪、手枪快速精准射击和实战应用射击等近40个训练课目的磨练。全面提高在高强度恶劣条件下，团队的协作能力和连续作战能力。真正做到了“怕什么，就练什么；仗怎么打，兵就怎么练！”
　　记者 | 蒋耀宁 武警贵港支队 孙跃 武警记者站 黎鹏
　　编辑 | 蒙宛若
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml