
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从工行广西分行获悉，工商银行将于3月21-22日面向个人和非金融机构客户同步销售三期国家开发银行债券，分别是国家开发银行2018年第一期、第二期和第四期金融债券。客户可以通过工商银行电子银行渠道和营业网点认购这三期金融债券，其中电子银行渠道在发行期间提供24小时不间断连续发售服务。
　　据介绍，本次在柜台市场第三次续发行的国家开发银行2018年第一期金融债券为1年期固定利率附息债券，债券简称18国开01，债券代码180201，债券面值100元，起息日、兑付安排、票面利率、交易及托管方式等与之前发行的同期国开债相同，票面利率为4.14%，续发行价格为100.76元/百元面值，续发行价格对应参考到期收益率为3.9243%。本次在柜台市场第二次续发行的国家开发银行2018年第二期金融债券为2年期固定利率附息债券，债券简称18国开02，债券代码180202，债券面值100元，起息日、兑付安排、票面利率、交易及托管方式等与之前发行的同期国开债相同，票面利率为4.53%，续发行价格为100.82元/百元面值，续发行价格对应参考到期收益率为4.3693%。本次在柜台市场新发行的国家开发银行2018年第四期金融债券为5年期固定利率附息债券，债券简称18国开04，债券代码180204，债券面值100元，票面利率4.69%。
　　工商银行相关负责人表示，柜台国开债引入续发行机制将使柜台市场更加贴近银行间市场发行规则，提高债券流动性。客户可以把握市场机会在续发行期间再次认购已持有的债券，主动进行投资管理。自2014年5月国开债首次通过商业银行柜台发售以来，工商银行已常态化分销38期柜台国开债。同时，国家开发银行于2018年首次推出5年期柜台国开债，进一步丰富了客户可投资品种。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml