
				 

				
            
|
|
|
　　明天（3月8日）就是“三八”国际劳动妇女节
　　而众多女生是从今天（3月7日）开始就进入了节日
　　如果说3月8号是辣妈们嗨玩的节日，那么3月7日就真真是“虐狗”节。扎堆表白，花式横幅……显得
　　嗯，旁边不卑不亢一个人的你如此落寞与众不同！
　　不过不管怎么样，我们自己爱自己更重要。
　　所以，这几部女性题材电影给你们！
　　这次我们不励志不煽情，一起酷到骨子里
　　
　　
　　
　　
　　“有些东西掠过我的心头，于是我不能再走回头路，我的意思是，我不能再像那样生活。”
　　——《末路狂花》
　　一傻一倔两个结伴旅行的女人因为在路上险些被强暴、愤怒开枪杀人而开启了亡命之旅。
　　这部电影被认为是女性主义电影代表作，保证让你看完热血沸腾，泪流满面。
　　两位被压抑的平凡女性打破沉默，对男权社会发出抗争，在这趟疯狂的旅途中互相扶持，变得越来越强悍。
　　尽管最后已没有退路，但两个人已飞向另一个自由的世界……
　　“大不了是死”“我们没有明天”这种话什么时候听起来都让人热血沸腾。
　　所以，永远别失去那份热血啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　“亲爱的雷纳德，要直面人生，永远只面人生，了解它的真谛，永远的了解，爱它的本质，然后，放弃它。” 
　　——《时时刻刻》
　　弗吉妮娅·伍尔芙（妮可·基德曼），生活在上世纪20年代的伦敦郊区，正在完成她最后一部小说《戴罗薇夫人》。
　　游走在虚构与现实生活边缘的她，承受着巨大的压力与被束缚感，内心甚至渴求着死亡，抑郁症如影随形。 
　　劳拉·布朗（朱丽安·摩尔），生活在二战末期，是《戴罗薇夫人》的读者，更是一个被生活压的喘不过气的家庭主妇。 
　　克拉丽萨·沃甘（Clarissa Vaughn）则生活在90年代的纽约，有自己的事业和同居的女友，她为自己患有艾滋病的好友张罗派对。
　　看起来精力旺盛的她也有着内心的孤独和无助。
　　不同的时空里，她们的内心深处，关于死亡的挣扎与抗争，没有停息，时时刻刻。
　　整部电影采用印象式的片段和意识流的剪辑风格，细节处理也是相当值得称赞。
　　我们的生活或许不尽如意，但是请你一定静静感受一下这份努力挣扎，明天，或许不一样呢？
　　
　　
　　
　　
　　“想要追求真实是要付出很多代价的，女士。在这些事上你可不能太抠门，因为你越像自己梦想中的样子，你就越真实。”
　　——《关于我母亲的一切》
　　玛努埃拉是一个单亲妈妈，含辛茹苦把儿子埃斯特班养大。
　　在他17岁生日那天，他们一起去看话剧，演出结束后，埃斯特班穿过马路去向女主角要签名，却被一辆迎面撞来的汽车夺走了生命。
　　玛努埃拉悲痛欲绝，决定回到巴塞罗那寻找前夫，已经变性了的洛拉，将儿子去世的消息告诉他。
　　她没有找到前夫，却遇到了一个老朋友阿格拉多和一个怀孕了的修女罗莎。
　　她们一起生活，成为密友，然而生活怎么会如此就罢休呢……
　　这是西班牙名导演阿尔莫多瓦的经典作品。阿尔莫多瓦极其擅长拍摄女性题材电影。
　　在这个男性缺席的故事中，女人们承受着各种苦难，却在团结、互助中迸发出感人的力量。
　　而导演极具冲击的色彩和画面，让整个故事渲染力更加强烈。
　　这个节日，别忘了跟母亲说声：节日快乐。
　　这些电影，或热血或温暖或虐心
　　希望这静静看完后，能让你遇见不一样的自己
　　女生？女王？我们更是自己
　　关注微博或微信公众号：南宁最潮人
　　明天（3月8日）我们将有一份别致的专属[礼物]
　　敬请期待
　　你还看过哪些印象深刻的女性题材电影？
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml