
				 

				
            
|
|
|
　　在这里有一片古色古香的古民居，它曾经被“锁在深闺人未知”，它是拥有人文景观的旅游好去处，曾经它与我们擦肩而过，如今，她在第二批中国传统村落榜上有名。她便是钟山县——石龙镇
　　石龙镇发迹于明洪武年间，勤劳、智慧、崇文尚武的石龙人创造、沉淀、传承了丰富多彩的人文、古迹、民俗、乡土、乡贤文化。
　　桂寨始建于明末清初至民国后期，村寨房屋整齐有序，街道纵横交错，古树挺拔苍雄，人文古迹众多。村内树木挺拔苍雄，尤以村口百年古榕为最，古榕粗枝盘绕、华盖如荫、长髯倒垂，覆盖面积达上百平方米，是当地群众避暑娱乐之地。
　　源头村素有“文化村”、“书法村”的美誉，文化底蕴深厚，文艺人才荟萃。每座古民居的大门口都能看到书写在墙上或雕刻在石柱上的对联，在堂屋大门两侧及窗台上方，都有先人自己留下的墨宝，或是对联，或是意境的表达，书法遒劲有力、各种字体运笔讲究，美不胜收。
　　石龙古桥始建于乾隆十一年（1746年）距今已有200多年的历史。桥的一头是一座香火鼎盛的庙宇，它的另一头是一条年代久远的古巷，在这里它的每一块石头，每一个瓦片都充满了年代感，我想在悠悠的岁月的长河里：这条古巷一定有着让人无法忘记的故事。
　　“村屯绿化、饮水净化、道路硬化”，随着上黄龙环境综合治理、特色生态建设和产业致富带富，上演了一场美丽嬗变记。
　　看到最后猜您肯定心动啦！
　　所以就现在！背上行囊！
　　来一场说走就走的旅行！
　　走进钟山！走进石龙！
　　来源：贺州旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml