
				 

				
            
|
|
|
　　旅行，应该和减肥一样，一生都是进行时。
　　旅行是一种享受，是在闲暇之余收获一份大千世界的奇妙，在异国他乡领略不同的风土人情。
　　真正的旅行应该有这几个步骤。
　　了解目的地并确定行程
　　提前做好功课，确定旅行线路。
　　认真查阅当地的生活习俗与禁忌，做一个受欢迎的游客。
　　出发前仔细检查证件与随身行李物品。
　　出发后一切都井井有条，不要让手忙脚乱影响旅行的质量。
　　把自己打扮漂亮
　　旅行是一种享受，打扮自己是另一种愉快。
　　看起来美美的，心情也很美丽。
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　成为别人眼里的漂亮风景吧。
　　品尝正宗的特色美食
　　什么时候“吃货”的概念变成了“能吃”呢？“会吃”才是真正的“吃货”好不好！
　　当地特色小吃，绝对正宗的美味。
　　一次真正的旅行少了美味小吃怎么能行。
　　旅行的放松，让味蕾也得到满足。
　　了解当地习俗
　　学几句地道的当地语言。
　　和当地居民友好的唱一首歌，跳一支舞。
　　去当地的博物馆看一看。
　　仔细聆听这个地方的传奇故事与悠久历史，在脑海存档。
　　随时记下旅途点滴
　　旅行一定会拍照，但拍照不是旅行的唯一目的。
　　人山人海的地方不去凑热闹也罢，找一处真正值得回味与欣赏的地方按动快门，随手写几行文字。
　　对照图片和文字细细品味自己的内心。
　　回到旅店用只言片语写一篇日记，记录一天的感受，这是真正属于你的旅行记忆。
　　抛掉胆怯和依赖
　　喜欢旅行的人内心一定是阳光的。
　　陌生的地方，一切要靠自己。
　　勇敢一点，给别人一个大大的微笑。
　　在五彩缤纷的世界勇敢的自由游荡，像飞舞的蒲公英一样。
　　在一个陌生的地方重新了解自己
　　一张火车票，一张飞机票，换个心境，迎来更好的自己！
　　放下学习与工作的烦恼，重新审视自己。
　　总结一下还有哪些理想没有实现，反省一下哪里做得不好，回忆一下与亲人朋友感动的瞬间。
　　等我回来，我是一个更好的自己。
　　整理文字和照片，不枉此行
　　把小日记和图片精心整理到一起。
　　每一张照片代表着你去过的痕迹。
　　每一句话都是深刻的回忆。
　　把美好的记忆留存下来，留给以后，慢慢回味。
　　跟着自己的感觉，去外面的世界看看吧。
　　来源：背包旅行摄影
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml