
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　好消息！
　　广西区政府办公厅近日发布的文件显示，柳州至河池城际铁路，已被列入2018年自治区层面统筹推进（预备）重大项目。
　　近日，自治区政府办公厅发布《2018年自治区层面统筹推进重大项目建设实施方案》。根据公示的项目进度目标责任表，柳州至河池城际铁路项目建设内容及规模为国铁Ⅰ级、双线，设计时速250公里以上，全长160公里。
　　截至3月26日，该项目预可研和可研报告已通过自治区发展改革委（铁建办）审查。
　　此前，　媒体曾公开报道该项目，初步拟定的两个线路走向方案。
　　
　　经柳州、白莲机场、土博、宜州、大任至河池。
　　设柳州东站、白莲机场站、土博站、宜州南站、大任站、河池站（扩建）6个车站。正线全长163.5千米。
　　
　　经柳州、石碑坪、洛东镇、宜州、怀远至河池。
　　设柳州东站、石碑坪站、洛东镇站、宜州站（扩建）、怀远镇站、河池站（扩建）6个车站。正线全长157.5千米。
　　从两个初拟的方案中不难看到，两条线路都将经过河池市宜州区。
　　柳州至河池城际铁路项目建成后，两地的车程时间将大大缩短，对加速河池市、柳州市、来宾市区域经济一体化发展将起到重要作用。
　　
　　城际铁路是指专门服务于相邻城市间或城市群的旅客运输专线铁路，属于支线铁路的一种，主要目的是实现相邻不同城市之间的快速联络。城际铁路一般路线总里程比较短，长度一般介于50—200公里之间；车站间距一般为10公里-50公里。
　　其实，除了柳州至河池城际铁路项目，其他方面也曾有好消息。
　　今年1月13日，发布君就告诉过小伙伴们▼▼▼
　　2018年柳州市级层面统筹推进的重大项目中，最引人注目的就是柳州至三江城际铁路力争开工建设。
　　柳州至三江城际铁路线路长225公里，客运专线、双线，按初步线路走向，三柳城际途经柳城、融安、融水、三江四县，速度目标值350公里/小时。
　　早在去年年初自治区发改委发布的广西“十三五”铁路发展规划中，就有柳州至三江城际铁路。没想到，就在今年的规划当中啦！
　　2017年7月，柳州市政府采购网也曾发布招标公告，对柳州至三江城际铁路
　　可行性研究报告编制服务采购项目进行公开招标
　　不久的将来，柳城、融安、融水、三江可能就要通高铁啦，让我们一起期待吧！
　　市委宣传部主管 柳州日报社主办
　　柳州发布 ID:gxlzrb
　　柳州日报社新媒体中心出品
　　编      辑：皮皮祺

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml