
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1月26日上午，在浓浓的年味儿中，随着“购物车”启动按键按下，2018广西电商年货节在南宁国际会展中心金桂花厅隆重开幕。本届电商年货节由广西壮族自治区商务厅、广西电视台指导，广西国际电子商务中心、广西卫视、广西公共频道、广西国际频道联合主办。广西壮族自治区商务厅副厅长许瑾，广西电视台党委书记、台长周文力，以及全区各市县商务主管部门领导、行业商协会领袖以及商贸流通、电子商务等龙头企业代表出席了开幕式。
　　本届电商年货节，是广西第一次尝试将电商元素与传统年货展销融合在一起的一个活动，通过线上线下互动发力，创新年货销售的模式。除了1月26日-28日在南宁国际会展中心举办3天的线下展销外，活动还将同步在京东、淘宝等电商平台上的广西各市县特色馆以及上千家网店开展持续时间长达2周的年货线上促销活动，改变过去集中设摊销售的传统方式，由只能满足南宁市本地消费转变为满足全区、全国范围消费者需求，扩大广西农特产品销售范围，推动年货市场提质升级，助推电商精准扶贫。
　　本届年货节在南宁国际会展中心金桂花厅和B2馆设置了约20个特装展位、300个标准展位。广西特产核心品牌、伴手礼品牌、中华•广西老字号、电子商务进农村示范县优品、贫困地区家乡土货、跨境电商海淘爆款、旅游电商精品线路等一系列广西好风物火热开卖，通过优选的产品，上乘的质量，丰富的内涵，提升年货市场的品质。同时通过对接电商平台，加大贫困地区农特产品销售，助推农产品上行，带动农民脱贫致富。京东、苏宁、淘宝、乐村淘、蚂蚁洋货、美美购等大型电商平台的广西各市县特色馆以及上千家网店也同步进行折扣促销。
　　开幕式上，广西商务厅以及36位国家电子商务进农村示范县的代表发出了电商精准扶贫倡议；广西伴手礼的企业代表带着他们的特色产品向大家进行了展示。为期3天的现场展销通过全媒体推广、大直播呈现的方式进行全方位宣传推介+现场展销，电视台美女主播和一线“网红”通过网络直播带网友淘好货、过大年，电视机前的观众朋友们可以拿出手机扫描屏幕上的二维码直接进入购买页面购买！
　　在2018电商年货节现场，广西壮族自治区商务厅副厅长许瑾在接受媒体记者们的采访中提到，电商年货节是第一次通过线上线下相融合的形式，把广西的好山好水好货展现出来，让广西更多的产品，特别是36个示范县的扶贫产品，通过电商的平台向全国人民乃至世界的人民推广，同时也展示了广西三年电商扶贫工作的成果，不仅解决了农副产品收益的问题，还让南宁市民捡到、挑到最放心最精品的年货。
　　鹿寨县委常委、副县长吕猛椿接受新浪广西的采访时提到，2017年鹿寨把电商和扶贫紧密结合，通过举办大型的展销会把鹿寨电商融入线下，扩大鹿寨富民产业的影响力，从而为富民农产品，比如鹿寨蜜橙，蜜桔等打开销路，发展更大更好的市场。2018年，鹿寨将引进电商服务企业，宣传鹿寨的产品，同时组织队伍到发达地区学习推介，并结合全县力量举办大型的电商推介会，打造鹿寨电商农产品品牌。
　　过去的5年，广西积极促进流通业创新，加快电子商务发展，推动消费提质升级，电子商务交易额从2013年的1266亿元增长到2017年的7000亿元，年均增长53.3%，最终消费对全区经济增长贡献率达到50%左右，成为拉动全区经济增长的重要动力。
　　本次电商年货节以年货消费为契机，通过线上线下融合新模式，将广西农特产品与电商平台有机链接在一起，打造“年货新经济”，将有力拉动消费增长，促进消费提质升级。这个春节，让广西人的年货满筐、幸福更满筐！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml