
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　2017年3月25日，工商银行在南宁举行“工商银行五象支行成立仪式暨金融服务推介会”，宣布工商银行南宁市五象支行正式成立。
　　在仪式上，工商银行广西分行行长彭正江表示，工商银行五象支行在五象新区如火如荼的建设热潮中应运而生，既是落实工总行、区分行重点城市行发展战略部署，优化网点布局、完善服务功能、提升核心竞争力的重要举措，也是工商银行进一步提升支持五象新区经济社会发展能力的积极行动。五象支行的成立，标志着工商银行与南宁市、五象新区政府部门和企业客户的合作进入了一个新阶段。
　　据介绍，工行广西分行作为支持广西区域经济社会发展的金融主力军之一，始终坚持金融服务实体经济的本源，秉承“以客户为中心、以市场为导向”的经营理念，不断提升服务内涵和品质，积极支持地方经济建设和社会民生发展。截至2016年末，工行广西分行表内外融资总额3031亿元，比年初增加408亿元；其中表内各项贷款余额2262亿元，在商业银行中排名第一位。
　　工商银行五象支行负责人表示，五象支行全体干部员工将根植新区，服务新区，本着“工于至诚、行以致远”的服务价值理念，主动适应南宁市五象新区及周边区域经济建设和社会发展需要，充分发挥工商银行的集团化、国际化和综合化服务优势，凭借工行雄厚的资金实力、丰富的金融产品、强大的创新能力，在推动区域金融生态构建及银、政、企、民等多方金融合作方面发挥积极作用，为五象新区和周边区域广大客户提供全面、优质、高效和卓越的综合金融服务。
　　据悉，工商银行五象支行的成立，标志着工商银行正式进驻南宁市五象新区，将致力于为新区发展提供一流的综合性金融服务支持，进一步推动金融服务民生、服务实体经济发展。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml