
				 

				
            
|
|
|
　　红色旅游主要是以中国共产党领导人民在革命和战争时期建树丰功伟绩所形成的纪念地、标志物为载体，以其所承载的革命历史、革命事迹和革命精神为内涵，组织接待旅游者开展缅怀学习、参观游览的主题性旅游活动地。
　　在广西这块土地，也有着不少热血的英雄和事迹发生或诞生于此。我们一起来看看都有什么吧~
　
　　友谊关
　　崇左最有名的红色旅游景区是凭祥市的镇南关大捷遗址，镇南关大捷是1885年（清光绪十一年）3月，在中法战争中，清军在广西镇南关（今友谊关）大败法国侵略者取得重大胜利的著名战役。也就是现在的友谊关右侧右辅山， 但其实现在更多人知道的、最出名的还是友谊关，许多人听说最多的还是这个巍巍雄关。
　　法国驻龙州领事馆旧址
　　在1930年2月1日，中国共产党领导了龙州起义，嘉德领事被驱逐出境。此后一段时间，法方不再派领事来龙州。1933年，广西边防督办兼对汛督办李品仙将领事馆重新修葺，法方始派来领事，恢复开馆，直至1949年8月。
　　龙州县红八军军部旧址
　　龙州县红八军军部旧址位于县城龙州镇新街，又名红军楼，由红八军军部旧址、左江革命委员会旧址和新建的展览陈列大楼构成。这里还收藏这收藏和陈列红八军将士的史物。
　　龙州小连城要塞遗址
　　龙州小连城，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。这里还遗留这烽火台、帅旗台各一座，垒筑城门、山门两座，修练兵场、兵房、演武台、来安馆、报恩亭、光禄祠、别境亭、惜字塔、元春阁、保元宫等设施。
　　凭祥大连城要塞遗址
　　大连城景区是苏元春督办广西边防军务时的指挥中心。大连城周围山头筑有中型炮台八座，犹如联合起来的环形长城，有“连城天险”之称，这就是“大连城”命名的由来。在山谷中，有当年修筑规模宏大的建筑群，提督衙门、演武厅、庆祝宫、练兵场、军械局等。还挖了“福”、“禄”、“寿”、“喜”不同用途的四口井，这里还有着白玉洞景点洞内钟乳石剔透玲拢，洁白如玉，曾为苏元春的办公和休息之地。
　　中国红军第八军革命纪念馆
　　中国红军第八军革命纪念馆是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆。由中国红军第八军军部旧址、左江革命委员会旧址、红八军革命文物展览大楼等三个部分组成。馆内收藏和陈列着大量的龙州起义、左江革命根据地及中国红军第八军珍贵的革命文物和历史资料。颇有历史教育意义~
　　中越53号界碑
　　中越53号界碑位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。这一立就将碑后我国的许多领土划给越方。
　　英雄311高地
　　英雄311高地又名“奉村炮台”。是中法战争以后，广西边防督办苏元春为保卫边疆，用了近二十年时间，在中越边界线上建立了关、隘、卡和炮台等一系列国防设施。这里不仅有这深厚的历史意义，景也不错，建筑在周围1平方公里的几个不同高度的山峰上，与越南隔河相望，登高眺望，中越界河两岸风景和越方景物尽收眼底。
　
　　湘江战役灌阳新圩阻击战旧址
　　这个遗址的范围包括兴安县、灌阳 县，因为这三个县是当年湘江战场的主战区，现在这三个县都有纪念碑园和旧址。而在兴安县城东北约18公里的界首兴建有红军长征突破湘江烈士纪念碑园。山顶主碑碑体造型由三支步枪组合，寓意“枪杆子里面出政权”。
　　八路军驻桂林办事处旧址
　　八路军驻桂林办事处旧址，这个景点位于桂林市区的中山北路14号，1938年，中央派李克 农到桂林主持工作，办事处就选在了这里，在这个房子里曾经产生了许多重要的历史足迹， 对抗日的方针和政策等做出了很大的贡献。现在这里被广西列为重点文物保护单位
　　兴安县界首镇红军长征突破湘江烈士纪念碑园
　　小型园林与大型雕塑合理配置，集瞻仰性与游览性于一体，其中群雕在规模上为全国烈士雕塑之最，具有撼人心魄的强大感染力，走进烈士碑园你会看到湘江战役中那场血与火、生与死、存与亡的一幅幅历史画面。头像间有“红军、送别、长征、渡江、永生”五组浮雕，生动地再现了突破湘江战役中惊天地、泣鬼神的悲惨情景。
　　
　　太平天国金田起义旧址
　　在贵港市的桂平县的金田村有一个著名的旅游景点，那就是太平天国金田起义旧址。在1851 年，这里曾发生过轰轰烈烈的农民起义运动。这里还是第一批全国重点文物保护单位。
　
　　昆仑关战役旧址
　　在南宁市往宾阳县方向，有一处红色旅游景区是昆仑关战役旧址。1939年11月，这里曾经发 生过我军与日本侵略者的生死对战，这场战役持续了两个星期，我军为了夺回被占领的昆仑关，奋起杀敌，最终夺了回来，但也付出了死伤10000多人的代价。
　　
　　乐业县红七军和红八军会师地旧址
　　当年中央红七、红八军胜利会师的地方，原军部营地旧址--覃家老院已成为爱国主义教育的重要基地。该建筑为清朝乾隆十八年（1753年）修建的花园卧龙式的木质结构。会师6天后挥师北上，奔赴井冈山革命根据地
　　粤东会馆
　　广西一些城镇（如南宁、百色等），常有广东商人建造的粤东会馆，粤东会馆为广东商人聚会和洽谈生意的场所，这些历尽沧桑的建筑还保留下来。在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。
　　百色起义烈士纪念碑
　　百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，碑高23.8米，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。
　　
　　河池这个地区是广西农民运动的发源地之一，其中最有名的就是以东兰县韦拔群为主的农民运动讲习所。
　　东兰县有韦拔群故居及纪念馆
　　韦拔群纪念馆为纪念农民运动领袖韦拔群而建，它坐落在广西壮族自治区东兰县烈士陵园内，主要由纪念馆、拔群广场、集会广场、功德园、将军园等部分组成。馆内以韦拔群人生轨迹为经，以韦拔群开展革命活动为纬，陈列展出资料、图片、实物700多件，全方位展示了韦拔群的一生，是进行爱国主义、革命传统教育和廉政教育的理想场所。
　　东兰烈士陵园
　　东兰烈士陵园坐落在广西东兰县县城曲江路九曲河畔。在这片经历过战火洗礼的红土地上，长眠着大革命时期以来英勇牺牲的2258名东兰籍革命烈士和无名英烈。 东兰烈士陵园原名叫东兰革命烈士公园。1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。
　　广西农民运动讲习所旧址
　　广西农民运动讲习所旧址原名北帝岩，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。在1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。
　　中国工农红军第七军前敌委员会旧址 
　　红七军前敌委员会旧址又名“魁星楼”、“陈公祠”，始建于清光绪三十二年（1906），是武篆民众响应一批文人倡议，为纪念给广西灾荒免缴田赋有功的清朝惠民大臣陈泓谋，振兴当地文明道德风气而筹款兴建的一座木石结构4层六角塔楼，因纪念陈泓谋行善积德之举，以兴文明之风，又因上苍专掌管此事者为“文魁星”，故名“魁星楼”、“陈公祠”。而在1923年，韦拔群组织农民攻打东兰县城时，作战指挥部设于此楼。现也是是集近代楼堂建筑艺术欣赏与革命传统教育于一体的人文风景旅游区。
　　在广西这片土地上，也有这洒满热血的英雄事迹发生于此，他们用鲜血换来现在的和平与安宁，让我们舒适生活于此
　　来源：网络
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml