
				 

				
            
|
|
|
　　3月28日，是灌阳县文女士的结婚大喜之日，然而就在她的婚宴上，一个装有6千多元的红包被盗，更让她想不到的是，作案人竟是相识十多年的闺蜜，而且是当天婚礼的伴娘！
　　当天，婚宴就设在文女士家里，婚礼结束后，文女士便开始整理贺礼，结果发现母亲封的6690元大红包不翼而飞了！
　　文女士回忆说，宴请的宾客都是关系很好的亲戚朋友，谁会黑心来偷自己的彩礼钱呢？
　　文女士一一给参加婚宴的亲友打电话，问是否有人误拿了红包，亲友们都表示没有见到。
　　无奈，文女士第二天只好来到新圩派出所报案。
　　没想到民警的调查让文女士大吃一惊：伴娘吴某有重大作案嫌疑，因为她是众多亲友中少数几个知道新娘存放红包位置的的人。
　　3月29日中午，民警依法拘传了吴某。经审讯，吴某如实供述了自己偷盗红包的犯罪事实。据吴某供述，她和文女士是十多年的好友了，当时偷红包完全是财迷心窍。偷了以后后悔不已。
　　目前，吴某因盗窃罪已被灌阳警方依法刑事拘留。
　　第一时间
　　记者陆鑫 通讯员蒋晓元
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml