
				 

				
            
|
|
|
　　旅行中，如果遇见一些暖心的小事，那么整个旅行都将变得美好起来。
　　服务员的一抹微笑，客房里的一盘水果，马路上示意让行的车辆，都会那么的令人感动。
　　而你最期待的感动又是什么呢？
　　在异国的浪漫氛围中，被恋人求婚
　　和爱的人来一次美好的异国之旅，在一个浪漫的小城中，最爱的人单膝跪地，一句“我爱你”，足矣。
　　在陌生的城市里，得到了热心的帮助
　　生活并不总是那样的一帆风顺，在陌生的城市里偶尔遇到了困难，身边的人向你伸出了援助之手，仿佛一股暖流注入心中。
　　和朋友一起相互扶持，增进友谊
　　旅行可以使朋友间的友谊更加深厚，有快乐就一起分享，有困难就一同承担，旅行可以带给对方更多的感动。
　　来自陌生人友善的笑容
　　微笑对于一个身处陌生城市的人来说，无疑是一剂安慰的良药，一个温暖的微笑，可以将内心的焦虑与不安统统抚平。
　　见证北极光，感受大自然的神奇
　　美妙的北极光只有有缘人才能得以一见，壮观的极光照亮了整个夜晚，整片天空都被染成了迷人的色彩，唯美而又浪漫。
　　在异国当志愿者时，为当地人的淳朴所感染
　　志愿者之旅就像是一场“酸甜苦辣”之旅，虽然辛苦，但更多的是收获快乐，想到那些受到帮助人们的笑脸，你一定会被这份淳朴所感动。
　　提着笨重的行李时的一句“我来帮你”
　　一个人拖着笨重的行李箱，无法放上高高的行李架，这时候有人说一句“我来帮你”，一下子心中就充满了感激。
　　在陌生的城市问路，却被送到目的地
　　即使做好了充足的准备，也避免不了迷路的可能，获得一位陌生人暖心的指点，或者好心的将你送到目的地，这样一位好心人那样令人难忘。
　　到达青旅时的一杯热茶
　　我们在路上不停的奔波，一处可以休息的地方是那样的温暖，到达青旅时的一杯热茶，能让所有的疲劳一扫而光。
　　分别时一个大大的拥抱
　　有相聚就会有分离，甚至有时候不知道以后还能不能再相见，分别时互相拥抱彼此，把感动与美好都停留在这一刻。
　　人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。
　　在旅行中遇到的每一个人，每一件事与每一个美丽景色，都有可能成为一生中的难忘。
　　来源：旅行说
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml