
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　你是不是常有这样的困扰，每到周末闲来无事，想和三五好友一起去走走逛逛，太远的地方要折腾几个小时，近的地方又没几个好看的，有时候真的很头疼，在市区里都不知道去哪里玩才好。
　　最近网友@dinhoidinh 就在南宁市江南区，发现了一个新的网红拍照圣地。让人想不到的是，这个地方的前身竟然是绢纺厂！
　　其实南宁市绢纺厂的改造，已经持续了一段时间了。今年2月份还没改造完成的时候，就有网友跑进去一睹为快了。老厂房大改造，摇身一变，成了文创+街拍+美食的地方，你喜欢吗？
　　许多原本空白的墙面上
　　艺术家们尽情挥毫
　　留下了自己的大作
　　在各种涂鸦墙面前凹造型
　　会不会有种艺术细菌上身的感觉？
　　走过厂区内的街道
　　依旧可见当年厂房的影子
　　老厂房“添新衣”
　　这样的风格你喜欢吗？
　　红砖和铁艺的结合
　　在照片有别样的和谐
　　
　　那就是绢纺厂的旧水塔
　　作为整个厂区最显眼的建筑
　　全身都被酷炫的图案覆盖
　　形成了一道独特的风景线
　　
　　一边是废弃仓库
　　一边是工业风的文艺小镇
　　两种风格交相辉映
　　使得老厂房呈现出了一种勃勃的生机
　　现在厂区内已经有一些店家入驻了
　　装修风格也是严格遵循厂区的风格
　　整体融入到厂区内
　　让自己也成为风景的一部分
　　除此之外
　　还有许多等待你去挖掘的小角落。。。。。。
　　看到这个厕所小人是不是感觉特别熟悉呢？
　　没错！
　　这里就是公厕~
　　在这里
　　就连阿姨骑个电动车路过
　　也是一道风景呢~
　　说了这么久还没说具体地址呢
　　地址：南宁市江南区亭洪路江南华联附近
　　赶紧收藏起来
　　这周就约拍！
　　除了绢纺厂之外
　　
　　
　　ins风、小清新、重金属
　　你想要的这些在拍照胜地全都有
　　而且很多都是不要钱的哦！
　　
　　童话气息满满
　　欧式建筑
　　不用刻意摆拍，随手一按，满屏都看得到粉红色的少女心。
　　门票：免费
　　地址：西乡塘区高新大道150号（相思湖东路与高新大道交汇处）
　　
　　自从地铁开放之后，这里每天都会有超级多人驻足留念，每一面墙都是别样风格。
　　色彩十分少女
　　这里也是时尚大片的出片地
　　门票：免费（如果你只是拍照，不坐地铁的话）
　　地址：地铁一号线，广西大学站
　　
　　喜欢颓废清新风的来这里就没错啦！
　　绿皮火车带来的复古感、野草丛生的废弃感，没错，就是这么不一样
　　门票：
　　据网友说这里以前是免费的，但是近两年开始挂牌收费了，进去拍照的话，10元/次
　　地址：南宁秀安路2号 
　　tips：乘坐16路公交，在秀安路中站下车，步行约200米到达重机厂
　　
　　又一个欧式建筑集结地，喜欢欧式风格的童鞋绝对不容错过。风车、灯塔、小桥、流水。。。。。。说，你还想怎么拍
　　就是不拍照和家人来走走
　　也是很舒心惬意的呢
　　门票：免费
　　地址：西乡塘区总部路和创新路的交叉口附近
　　tips：周一至周五工作日时间 园区不对外开放
　　可通过[南宁·中关村双创示范基地]入园预约系统获取预约短信，申请当月内的任意一个开放日入园（每个微信号只能申请一次）要注意文明参观，爱护园区内设施和花草树木，不要乱扔垃圾，禁止携带氢气球和宠物进入。
　　
　　想不到吧，其实萌生植物园里别有一番格调呢，小清新们，周末约起啊。
　　绿色的仙人掌，在美好的阳光下，透明的玻璃屋。没来过这里拍照绝对不是一个合格的小清新。
　　门票：免费
　　地址：兴宁区人民公园官塘门口
　　
　　如果你喜欢建筑的线条感，喜欢古旧老楼的厚重感，喜欢设计的精妙感，那么这里就是你梦想中的样子。
　　一层层楼通过楼梯环环相扣，建筑美学展现的淋漓尽致，大家口中“老南宁”的味道，果然名不虚传。
　　门票：免费
　　地址：唐山路28号鸳鸯楼
　　
　　红砖绿瓦构建，这里有书房、陶器、书香聚集，不止是拍照，更是周末的好去处。
　　生活那匆忙的脚步
　　到了这里就可以稍稍停下来了
　　门票：免费
　　地址：南宁市唐山西路36号
　　你心目中的网红拍照胜地是哪里？
　　在评论里和大家分享一下吧！
　　（友情提醒：本文适合收藏哦！）
　　文章来源 | 新浪广西、网络综合整理
　　图片来源 | 见图片水印

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml