
				 

				
            
|
|
|
　　你知道吗？每12个中国人里，就有1个人肝脏有问题：药物性肝损伤、肝炎、脂肪肝、肝癌，严重威胁着国人健康。每年的3月18日为“全国护肝日”，今年的主题是“爱肝护肝，珍惜生命”。
　　全国爱肝日：乱吃保健品也会伤肝——吃保健品也会伤肝 药品引发肝损伤。
　　戳视频：
　　1肝怕醉酒
　　酒精进入人体，九成解毒工作都是由肝脏负责，久而久之会给肝脏带来巨大的负担。据调查，我国在饮酒者中80%的人有不同程度的酒精性肝病。
　　2肝怕生气
　　愤怒、焦愁、忧虑等负面情绪对肝脏的影响很大。情绪的波动会带来机体的反应，特别是容易导致体内荷尔蒙分泌失衡，导致血液循环障碍，影响肝的血液供应。
　　3肝怕熬夜
　　充足睡眠不但能养血，还可以使肝气得到一个疏泄，长期睡眠不足，会造成肝火越来越旺，长此以往会对肝脏健康带来不利影响。
　　4肝怕药物
　　据世界卫生组织统计，药物肝损伤已上升为全球肝病死亡原因的第五位。目前，在逾 3000 种临床用药中，有报道的可引发药物性肝损伤的药物高达 1100 余种，只要服用常规剂量或高剂量药物，都会增加肝脏的代谢负担，从而导致肝脏损伤，甚至也是肝癌、肝硬化等致命疾病的罪魁祸首。
　　“在我们的调查中发现，肝病住院人群当中有15%是由于药物引起的肝损伤，3%的病人最终导致肝衰竭或死亡，这些数据都比欧美报道的数据来得高。”浙江省台州医院感染科主任医师傅金满教授在中国医联体建设峰会暨药物性肝损伤防治论坛上也强调了药物性肝损伤的危害。
　
　　在高血压、高血糖、高血脂的“三高”人群中，由于长期服用多种药物，药物性肝损伤的情况常有发生。临床显示，“三高”人群以中老年人居多，而60岁以上的老年患者，普遍存在多种药物同时服用及不合理用药的情况，因此，老年人因为药物治疗而发生药物性肝损伤等不良反应的几率是一般成人的 2.5 倍。
　
　　上海交通大学医学院附属仁济医院消化内科茅益民教授指出，药物性肝损伤大概有70%是由西药引起的，这其中主要是：
　　抗感染药物
　　抗结核药物
　　抗肿瘤药物
　　还有中枢神经药物
　　心血管病药物
　　内分泌药物。
　　另外30%是由于中药和保健品引起的。
　　护肝，从4个“一点”开始！
　
其实很简单，和前面所说的反着做就对了：
　　1。少喝一点：少喝酒对肝有好处，地球人应该都知道。
　　2。开心一点：保持乐观豁达的心态，对于肝脏的保健是必不可少的。压力大时，去看场电影或是健身出出汗，遇到不开心的事找朋友倾诉，都有助于排解压力。
　　3。早睡一点：肝脏的排毒功能在晚上11点开始发挥功效。因此，养肝最好10点钟上床，11点确保进入熟睡状态，为肝功能的修复作好铺垫。如果有失眠的状况，可以在临睡前用温水泡泡脚。
　　4。吃点护肝片：护肝片作为肝病基本药物，广泛应用于慢性肝炎、早期肝硬化、脂肪肝、酒精肝和药物性肝损害等各种肝脏疾病的治疗，是目前治疗肝病的一种疗效确切的药物。护肝片能显著改善药物肝损伤患者的临床症状，有较强的修复损伤肝细胞，降低血清转氨酶；诱导肝药酶活性，降低药物对肝细胞损害；常规基础治疗加用护肝片，运用于药物肝损伤患者的疗效优于常规基础治疗。
　　茅益民教授表示：药物性肝损伤应重在预防，“三高”人群引起的药物性肝损伤加重，可以服用护肝片，它主要通过肝脏自由基，保护肝细胞膜，降低肝脏的疾病转移，达到保护肝脏的效果。“如果肝脏的问题得到解决，对原发疾病的治疗也能起到保驾护航的作用。
　　来源：健康时报
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml