
				 

				
            
|
|
|
　　吃货是一种可怕的存在，只要能吃，没什么不敢吃的！不过广西美食也是让人不可忽视的存在啊！
　　只想说一句，大广西的美食早已与世界接轨！妥妥的撞脸了世界美食呐？
　　烤火鸡 vs 十里荷香鸡
　　火鸡是西方感恩节、圣诞节的头道大餐。将火鸡的肚子里塞上各种调料和拌好的食品，然后放入烤箱，等到鸡皮烤成深棕色就可以了。
　　十里荷香鸡顾名思义，让人想到的就是这个鸡香能够传到十里内的地方。当然，这个只是比喻而已，不过它的香味持续久而远是真的。
　　帕尔玛火腿 vs 腊味
　　帕尔玛火腿是全世界最著名的生火腿，其色泽嫩红，如粉红玫瑰般，脂肪分布均匀，口感于各种火腿中最为柔软，因此正宗的意大利餐厅，都有供应。
　　腊味，是河池人逢年过节时必做的美味。火熏腊肉对于出门在外的河池人来说是一种对家的思念，是一解乡愁的食物。种类还很多，有腊肠、腊猪肝、腊猪脸。
　　越南河粉 vs 老友粉
　　越南河粉最著名的就是牛肉汤粉，越南当地人把牛肉汤河粉当成生活中不可缺少的一部分，一天必须吃一碗。
　　老友粉是南宁小吃的金字招牌，口味鲜辣、汤料香浓，夏天吃着是开胃，冬天吃着能驱寒。
　　布丁vs龟苓膏
　　布丁就是奶冻，看起来就像是外国的冻“豆腐”。甜软腻，入口即化，就跟鸡蛋糕似得。
　　炎炎夏日，不如来一碗冰镇龟苓膏，清清凉凉、滑嫩爽口，软软的，还具有清热祛湿、拔毒生肌、滋阴补肾、养颜提神等功效。
　　美国卡鲁阿烤猪vs 巴马香猪
　　卡鲁阿烤猪的整个烹制过程将一顿饭变成了史诗般的盛宴，人们将一只整猪放在地下沙坑中翻烤上6-7个小时。
　　巴马香猪皮薄肉细，口感爽脆，瘦肉细嫩，肥肉弹牙，蘸上香葱酱油，清淡爽口绝无腻，即使在闷热的夏天，多吃也丝毫不感负担，反而有大呼畅快淋漓之感。
　　南非干肉条 vs 玉林牛巴
　　南非的干肉条“比尔通”，通常用牛肉或者野鸵鸟肉等野味制成，味道鲜美口感劲道，非一般肉干可比。
　　玉林牛巴是玉林最出名的汉族风味小吃，其颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口肉质细而有嚼劲，吃后满口生香，堪称地方一绝。
　　泰国冬阴功汤 vs 酸汤猪脚
　　这道泰国标志性美食中添加了虾、蘑菇、西红柿、柠檬草、高良姜和柠檬叶，通常还会加些椰奶和奶油。
　　广西桂北一带人爱吃的一道菜，猪脚都是先炖后炸，随后放入酸笋、酸辣椒、酸姜一起炖，微微的酸中有些辣，口感也很有特色。
　　日本寿司 vs 菜包
　　日本人爱吃寿司，尤其是生鲜，既可以作为小吃也可以当正餐来吃。他们喜欢自然，所以当清香的米饭与生鲜摆在一起，鱼米的风味自然流出。
　　用牛皮菜做皮，用糯米、五花肉、香菇、木耳、咸鱼、虾仁、葱花、老蒜等做馅，菜叶包好馅后放在锑锅和猪筒骨一起焖熟即成，罗城仫佬族自治县的最为正宗。
　　印度飞饼 vs 北海虾饼
　　印度飞饼就是吃货心中的印度，美味可口、浓郁香酥，还有各种水果口味的。最喜欢看开挂的印度小哥玩饼时候的样子了！
　　别看它平淡无奇的外表，背后却有着很弥足珍贵的美味；虾仔饼要选新鲜肥实的虾，小虾最好，因其壳软肉嫩，整只虾连外壳吃下去都不用担心虾壳太硬刺嘴。
　　西班牙海鲜拌饭 vs 竹筒饭
　　西班牙海鲜饭，西餐三大名菜之一，与法国蜗牛、意大利面齐名。
　　竹筒饭是崇左特色食品之一，把大米和水放到竹子的节中，并且加上各种配料，密封后烤熟，味道香美无比。
　　提拉米苏 vs 桂花马蹄糕
　　出自名门的提拉米苏吃到嘴里香、滑、甜、腻、柔和中带有质感的变化，味道并不是一味的甜，因为有了可可粉，所以略微有一点苦涩。
　　马蹄糕是桂林的特产之一，肉质雪白细化，水分含量高，清甜无渣，爽脆可口。入口即化，甜而不腻。
　　意大利面 vs 螺蛳粉
　　意大利面是西餐里比较经典的一款美食，主要的原料意面是硬质粗粒小麦粉制成的，小麦本身呈现琥珀色，有诱人金黄色，它非常适合减肥的人食用。
　　螺蛳粉，柳州著名的小吃，同时也是很多人的心头爱，吃法也是各种各样的，干捞、凉拌、炒、烫样样都行！
　　法国蜗牛 vs 炒螺
　　法国蜗牛是一种可食用的蜗牛，西餐厅的餐桌可以见到，一般会用来作法国菜的头盘菜。
　　广西的炒螺跟酸笋、紫苏等等配料一起爆炒，所以足够入味，皮香柔嫩，鲜美多汁，混合着各种香料的味道。
　　伊朗烤肉串 vs 烤串
　　中东烤肉串，拿起肉，穿过大竹签，然后放在火上烤，简单、粗暴、勾人！就是那么美味。
　　南宁的烧烤，粉肠和小泡椒的结合，放在火上烤一烤，烤得外焦里嫩，加上秘制酱料，口味香甜。
　　法国生蚝 vs 北海生蚝
　　法餐里面一般是新鲜生蚝，挖开保留原汁，配上柠檬，吃的时候，把柠檬汁挤在生蚝上就ok了。
　　北海的生蚝，一般加上蒜蓉、辣椒、盐等等，在大火上烤，烤出来，汁香四溢，十分美味。
　　哈哈，有没有发现？
　　世界美食也不过如此，广西美食也是不可小觑的存在啊，咱大广西，竟然啥都有！！
　　不过也说明一个道理，万变不离其宗啊！
　　来源：深度广西游，吃喝游乐IN南宁
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml