
				 

				
            
|
|
|
　　夏天快要到了，夏季茶余饭后健身是咱们南宁市民的一种生活方式，而健步走相信是很多市民最常用的健身方式。记者今天从西乡塘区人民政府了解到，位于明秀路明秀广场连接衡阳路的一条健康步道，目前很受市民欢迎，这条健康步道除了有沿路的绿色植被，还有俏皮的健康提示标语也很吸引人。
　　记者从西乡塘区人民政府了解到，经过一年的修建和完善，目前由北湖街道办明秀南社区管辖的明秀广场已经完成了植被的规划种植，同时，由市政府和西乡塘区爱卫创卫办联合发起的绿色健康步道也于今年投入使用，为了能够贴近市民生活、更接地气，政府在建设健康步道时还设立了许多俏皮醒目的健康标语，让市民在健步走锻炼身体的同时能够更易于接受健康提示。
　　西乡塘区北湖街道办明秀南社区主任 罗爱香
　　主要目的是为了提高居民的身体健康的素养，然后就是为了让居民每一天都来我们的健康步道来走一走动一动，少看一些手机，多一些健身。
　　这条健康步道总长度在450米左右，来回走一圈步数大概在1100步左右。健康步道的每一段间隔距离都有醒目的长度标示，这不仅能够让刷步数的健身一族安排好自己的运动量，也让不少上了年纪的老人们把握自己行走的距离。
　　市民 钟阿姨
　　（距离标示）有一定的帮助，如果是走得太多了，累了也不好。走适量，达到锻炼的目的。
　　市民 黄先生
　　（步行健身）有点帮助吧，反正你每走到一段，你看一下（标牌）自己体会一下呗
　　记者从西乡塘区人民政府了解到，目前市民对明秀广场设置健康步道反响不错，下一步政府将借鉴明秀南社区的管理经验，对更多有条件的社区设置健康步道，提倡市民开展绿色健康运动的生活方式。
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml