
				 

				
            
|
|
|
　　
　　周小姐刚从大学毕业不久。去年11月，她通过一家名为“爱生活 爱公寓”的房屋代理经租公司以每月2600元的价格租下了上海徐汇区一套复式房屋的阁楼。
　　可没想到，仅仅才住了三个月，周小姐及合租的租客们就接到了房东通知，要求他们尽快搬离这套房屋。
　　之后他们还发现，即便自己按要求搬走了，可房租却还是要继续付下去！
　　这究竟是怎么回事呢？
　　
　　周小姐当初通过爱公寓代理经租公司租借了一年的房子，约定每月的房租由一个名为“平安好房金融”的支付平台从她绑定的银行卡中自动扣款。
　　可没想到，当她联系上爱公寓公司，表明自己将被房东清退、要求和公司完成解约时，才发现事情远没有那么简单了。
　　好端端的“平安好房金融”怎么变成了“平安好贷”？
　　支付平台怎么变成了贷款平台？
　　这家经租公司到底发生了什么问题？
　　看看新闻Knews记者随即来到爱公寓公司的总部了解情况。不料，还没上楼，就被前来维权的众多房东团团围住。原来，和周小姐有着相同遭遇的租客和房东也不在少数。
　　在采访中，特勤员了解到：这家打着“爱生活 爱公寓”品牌的企业，公司的实际名称实为上海歆禺房屋租赁有限公司，主要从事如今比较流行的代理经租业务：
　　即经租公司从业主手中收集闲置房屋，经过装修后，再租给有需要的租客，从中赚取差价和手续费，实际上也可以看作是一种新式的“二房东”。
　　与传统租房押一付三的房租支付方式不同，该公司还提供押一付一的付款方式。
　　看看新闻Knews记者在爱公寓公司总部里一个位置较为隐蔽的办公室内找到了该公司的工作人员。十几分钟后，两名公司负责人终于出现在了大家面前。而这家经租公司的租房办理环节和问题也如下所示：
　　
　　01。 租客交租=变相完成贷款
　　爱公寓经租公司与互联网借贷平台平安好房、元宝E家等合作，由平台先通过放贷支付一年的租金，租客则按期还贷，从而完成租房交易。也就是说，租客信用卡里的扣款不是扣房租，是还的贷款！
　　02。 一年租金并没直接划给房东！
　　表面上看，租客可以减轻一次性支付3个月房租的压力。但房东呢？提前拿到的一年租金，并没有一次性直接支付给房东，而是储存在爱公寓经租公司的账户里。
　　03。 资金链断裂致租客房东全受累
　　而针对租客交了租金被退租、房东没有收到租金一事，经租公司方表示，之前的确公司出现了资金问题，因此提前拿到的1年租金，并没有给付房东。
　　
　　经租公司负责人强调，以上所有行为都是在租客知情的情况下进行操作的。
　　根据该负责人的说法，租房贷款需要租客在收到验证码之后，通过自己的手机支付宝办理，除了填写必要的个人信息之外，还需要本人手持身份证的照片。那么，租客们又怎么会对此毫不知情呢？
　　周小姐表示，当时办第三方收款时，对方称需要露出脸，给身份证拍张照片。而在签合同时，对方会一直催并称“后面还有很多租客”，随后提出拿租客手机帮其操作。
　　那么，从法律角度来说，租客的这个说法是否站得住脚呢？对此，后援律师表示，答案是否定的。
　　
　　而在这一场风波中，房东也成了受害者。针对房东们没有收到租金一事，经租公司方面表示，之前的确公司出现了资金问题，因此提前拿到的1年租金，并没有直接付给房东。他们承诺将在3月底解决房租断供问题。
　　不过，对于已经被房东提前清退的租客们来说，还有更烦心的事，他们的租房早已解约，却还背负着互联网借贷平台的贷款。
　　而经租公司负责人的表态并不能让租客放下心来。为此，看看新闻Knews记者联系到到平安好房金融的客服人员。对方表示，将为申请解绑的租客分批办理终止贷款。
　　尽管如今事件终于有望得到妥善解决，但后援律师还是提醒广大市民：在互联网时代，智能手机脱手需谨慎。
　　也希望爱公寓方面能履行自己的承诺，妥善处理好公司和房东、租客之间的纠纷。
　　视频：租房遭“被贷款”！房东颗粒无收 租客无家可归
　　（编辑：阿拉比卡咖啡豆）
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml