
				 

				
            
|
|
|
　　都说，遍行天下，心仪广西。
　　对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！
　　因为太美
　　它让人不舍离开，领导要生气
　　“桂林山水甲天下”
　　因为太美
　　它让人掏空钱包，去了还想去
　　“阳朔堪称甲桂林”
　　因为太美
　　它让人甘愿沦陷，愿在此终老
　　这里有无数
　　你熟悉或不熟悉的人间胜境
　　如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！
　　广西你入坑了吗？
　　还没有，种草这30个好地方！
　　1。桂林·漓江
　　乘船江中画里游
　　漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。
　　坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县
　　适宜游玩时间：4月至10月最佳
　　2。阳朔西街
　　既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵
　　西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。
　　坐标：广西桂林阳朔县
　　适宜游玩时间：4月至10月最佳
　　3。龙脊梯田
　　一年有四季，四季各不同
　　在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。
　　坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村
　　著名景点：金坑、平安寨、龙脊村
　　适宜游玩时间：春季、秋季
　　4。银子岩
　　被誉为“世界溶洞奇观”
　　银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。
　　坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧
　　适宜游玩时间：4-10月
　　5。上林三里洋渡风景区
　　素有“小桂林”的美称
　　明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：“其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。”
　　坐标：广西壮族自治区上林县
　　适宜游玩时间：全年
　　6。独秀峰·王城景区
　　“北有北京故宫，南有桂林王城”
　　独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。
　　坐标：广西桂林市秀峰区王城1号
　　适宜游玩时间：全年
　　7。古东瀑布
　　行到水穷处，坐看云起时
　　藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。
　　坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村
　　适宜游玩时间：春、夏、秋季
　　8。程阳八寨
　　“百节之乡”
　　程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。
　　坐标：广西柳州市三江侗族自治县
　　适宜游玩时间：全年
　　9。丹洲古镇
　　遗落在人间的白珍珠
　　丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。
　　坐标：广西省柳州市三江县南端
　　适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。
　　景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院
　　10。百里柳江
　　一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依
　　百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。
　　坐标：广西柳州市
　　适宜游玩时间：全年
　　11。银滩
　　被喻为“天下第一滩”
　　北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”是银滩独有的特质。
　　坐标：广西北海市银海区
　　适宜游玩时间：夏季
　　12。北海金海湾红树林
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”
　　北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。
　　坐标：广西北海市银海区
　　适宜游玩时间：全年
　　13。涠洲岛
　　只愿面朝大海，春暖花开
　　涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。
　　坐标：广西北海市涠洲镇
　　适宜游玩时间：4-11月
　　14。斜阳岛
　　一个梦中天堂，夕阳西下的地方
　　斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！
　　坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村
　　适宜游玩时间：4-11月
　　15。北海老街
　　醉倒在百年时光的老城里
　　这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。
　　坐标：广西北海市中山路、珠海路
　　适宜游玩时间：全年
　　16。钦州三娘湾
　　白海豚的故乡，纯净而又美妙
　　钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。
　　坐标：广西钦州市犀牛脚镇
　　适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚
　　17。桂平西山
　　西山风景秀南天
　　桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。
　　坐标：广西贵港市桂平市
　　适宜游玩时间：全年
　　18。靖西通灵大峡谷
　　地球上一道美丽的伤痕
　　漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。
　　坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村
　　适宜游玩时间：全年
　　19。德保县红叶森林
　　“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”
　　德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称“南国红枫天堂”，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。
　　坐标：广西百色德保县城东北侧
　　适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月
　　20。黄姚古镇
　　中国最美古镇之一
　　黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。
　　坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇
　　适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬
　　21。巴马盘阳河
　　在夕阳的煽动下舞蹈
　　这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。
　　坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内
　　适宜游玩时间：全年
　　22。歌娅思谷
　　神秘的人间仙境
　　歌娅思谷全称为：歌娅思谷中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区“歌”为地名，“娅思谷”为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思谷就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思谷因此而得名。
　　坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡
　　适宜游玩时间：全年
　　23。忻城薰衣草庄园
　　四季花海缤纷浪漫
　　漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。
　　坐标：广西来宾市忻城县
　　适宜游玩时间：全年
　　24。金秀莲花山
　　仁者乐山，智者乐水
　　金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。
　　坐标：广西金秀瑶族自治县
　　适宜游玩时间：全年
　　25。德天瀑布
　　中国最美瀑布之一
　　德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。
　　坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村
　　适宜游玩时间：每年的6—11月
　　26。明仕田园
　　南国田园之美
　　这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。
　　坐标：大新县堪圩乡明仕村
　　适宜游玩时间：全年
　　27。白浪滩
　　返璞归真，回归大自然
　　白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。
　　坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾
　　适宜游玩时间：夏季
　　28。簕山古渔村
　　朝观日出夕赏日落
　　这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。
　　坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海
　　适宜游玩时间：4-10月
　　29。十万大山森林公园
　　飞越千山万水来吻你
　　十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。
　　坐标：广西防城港上思县红旗林场
　　适宜游玩时间：全年
　　30。大明山
　　惊艳双眸的色彩
　　这是有“广西庐山”之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。
　　坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号
　　适宜游玩时间：全年
　　广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？
　　来源：深度广西游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml