
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在经历了家长殴打裁判、球员扇裁判耳光等事件后，一如拳击赛场泰森“咬耳朵”的画面，却在业余联赛重现。
　　4月2日凌晨，有网友@草根足球记录员在微博爆料，在3月31日下午，在南宁广西大学“老野杯”的一场比赛中，粤桂球会对阵马路队，比赛中两队球员发生争执并出现身体冲突，其中，粤桂球会41号球员耳朵被马路队27号球员咬伤。 
　　从现场画面来看，双方球员的确发生冲突，而一张流着血的耳朵更令人触目惊心。
　　澎湃新闻记者随后联系了广西足协。广西足协一位工作人员表示，他们也在网上看到了视频，但具体情况不太清楚。
　　同时该足协工作人员表示，“这个比赛不是由足协组织，也没有向足协报备。”
　　目前，进一步消息还有待当事双方和足协确认，而警方也未向澎湃新闻记者透露更多细节。
　　事实上，这已经不是第一次有暴力事件发生在业余足球圈了。
　　[相关新闻]
　　2017年7月，上海市一场业余足球比赛中就发生了球员掌掴当值主裁的暴力事件。事后，中国足协做出重罚，涉事球员被永久禁止从事与足球相关的任何活动。
　　而在2017年6月的昆山市足球甲级联赛中，也出现了球员辱骂、殴打裁判员的行为，涉事球员同样遭到了足协终身禁足的处罚。
　　到了2017年11月19日，业余联赛球队重庆劲浪足球俱乐部在其官方微博发布通告称，本队主教练在一场业余联赛之后遭到了有预谋的袭击，不得不跑到贵宾厅报警，才“避免了生命危险”。
　　进入2018年，在广州青训联盟杯中，一群家长冲上球场围殴教练，甚至还有一名女性手持木板，飞踹教练。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml