
				 

				
            
|
|
|
　　号外号外！“中国杯”在“绿城”南宁打响，万众期待的足球男神“贝尔”近日空降南宁，引起球迷疯狂围观！
　　“大圣”虽然头戴棒球帽低调出场，但是一身红衣十分抢眼，很多粉丝从各地赶来，早早等候在机场，只为在人群中多看男神一眼。
　　@雷露LKK：本届中国杯最大牌的球员已经来了。
　　@诗简然sjr：皇马巨星，大圣驾到！
　　而最近南宁的天气也是倍给面儿，收起了少女的小任性，用最阳光明媚的姿态迎接足球明星的到来。为了跟随贝尔的步伐，一睹“中国杯”的风采，很多全国各地的朋友都不远万里来到了我大南宁。
　　来到南宁的朋友，这样的好天气，光是晚上看球怎么行呢？拥有着“中国绿城，壮乡歌海，东盟风情，养生之都”美誉的大南宁，一定有你不能错过的好风光！
　　
　　说起我大南宁的著名景点，青秀山肯定是必玩之地。作为5A级景区的青秀山，地处市中心，不仅拥有便利的地理位置，还素有“绿城翡翠，壮乡凤凰”之美誉。 
　　阳春三月，正值青秀山的花期，在央视的全国两会前夕推出专题特别报道节目《开卷两会》中介绍的5处全国有名的赏花胜地，其中南宁的青秀山就被点名了哟~在紧张的比赛氛围中，赏赏花放松心情，是不是也很不错呢？
　　现在青秀山里的兰园绚兰花田，40万株金鱼草花开得正盛。红的、粉的、紫的、黄的。。。宛如一道道彩虹，层层叠叠，五彩交错，绵延至视线的尽头。金鱼草是一种漂亮的花束，因花状似金鱼而得名。寓意着有金有余，繁荣昌盛，是一种吉祥的花卉。就连不少南宁本地的市民都会来拍照逛逛哦~
　　
　　如果想了解一座城，就从最古老的地方开始。扬美古镇位于南宁市西南部，是一座始建于宋代的美丽古镇。整个古镇共有两百多座古建筑和八条古街，如今保留较为完整的有清代一条街、明朝房屋、魁星楼、黄氏庄园等，是南宁市明清古建筑保存最为完好的一个古镇。
　　曾经的扬美，是“大船尾接小船头，南腔北调语不休。入夜帆灯千万点，满江钰闪似星浮”的繁华商埠，它见证了这座城市最繁荣的光景。
　　现在的扬美，褪去了曾经的繁华，一砖一瓦，一块老招牌，一个小店铺，都在向你诉说着老城的故事。
　　
　　位于南宁大桥南岸的首府新地标——广西艺术中心，成为了南宁的新地标。被誉为“三座喀斯特地貌的山峰穿过云层”的美丽建筑，喀斯特地貌所形成的抛物线山体曲线优美，宽大的外伸屋顶将三座单体建筑融为一体，营造出群山间烟雾缭绕的“悬浮”感，大型人工湖水面映出建筑物的迷人倒影。
　　这座造型宛如山峰穿云的建筑，内设1800座的大剧院、1200座的音乐厅、600座的多功能厅，不少大型的歌舞剧都在这里进行演出，更是艺术之光的汇集之地。
　　
　　广西素有广西民族博物馆位于青秀山脚下，是一个以广西民族文化为专题的博物馆，也是了解广西民族文化的大门。广西民族博物馆主体建筑外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓。
　　馆内很受欢迎的《穿越时空的鼓声--铜鼓文化展陈列》，是由山寨铜鼓声、铜鼓的发展演变、当代铜鼓艺术的传承发展、铜鼓装饰艺术四个主题组成，从不同发面介绍了铜鼓在广西的历史渊源。
　　《五彩八桂--广西民族文化陈列》，以介绍广西12个世居民族的传统文化为主要内容，分别介绍和展示广西各民族基本情况、居住与环境、生产生活方式、染织与服饰、民间工艺、节日、人生礼仪、歌舞戏剧、宗教信仰等。走在民族博物馆里，就像走进了广西人民的生活。
　　男神贝尔一定和你们一样会爱上这里，让我们一起相约“中国杯”，相约大南宁，一起感受这座既柔情又激情的城市吧！
　　文章来源 | 新浪广西、网络综合整理
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml