
				 

				
            
|
|
|
　　今天，冻龄女神成为了微博上的热门话题
　　这个女神可不是娱乐圈的哪位女明星
　　而是她
　　↓↓↓
　　杨丹，中央电视台天气预报主持人
　　而她已经主持该栏目23年了
　　[视频]央视天气预报女主播23年容颜不老 
　　昨天是三八妇女节
　　新闻联播天气预报的官方微博
　　“表白”了这位“冻龄女神”
　　23年，容颜不老
　　不变的披肩直发
　　标志的小虎牙
　　20年来，女神美丽不减
　　反而气质更加稳重大气
　　我都老了 她没老
　　网友惊呼：从小看她长大，我都老了，她怎么还不老！
　　@拼命姑娘_N：这真的是一天录了这么多年吧…
　　@番茄酱炒蛋壳：真女神
　　@啊啊啊哦嘿嘿：第一张和最后一张居然相差了20多年
　　@金融专业90后：不老女神杨丹，声音都没有变
　　@小和幸：不老反倒越来越漂亮了
　　@夫南子：我96年出生的，但我想叫她姐姐。
　　@大7_：我决定明晚看CCTV-1的天气预报
　　@贵屿小海鑫：一直在变的是衣服，不变的是发型和容颜
　　杨丹，1973年出生于湖南，1995年毕业于北京广播学院播音系。1996年，担任中央电视台综合频道《天气预报》节目主持人。2004年，担任财经频道早间《第一印象》栏目主持人。
　　2011年，杨丹与杨澜、周迅等其他7位公众人物一起被国家减灾委员会、民政部聘请为“国家防灾减灾宣传大使”。2014年，荣获“2014中国播音主持“金话筒”奖电视主持作品奖，2015年荣获“全国三八红旗手”。
　　杨丹凭着会“说天气”的好嗓音，走进了千家万户，被观众熟知。
　　生活中的女神很酷
　　私下里的杨丹是个很低调而且有点酷劲的女人，做着自己喜欢的事，过着自己喜欢的生活。湘妹子喜欢吃火锅，无辣不欢，还喜欢唱歌，酷爱极限运动。
　　杨丹是个滑雪爱好者
　　单板的水平相当不错
　　平时杨丹会经常去攀岩
　　攀岩会运动到全身肌肉 是她健身的主要方式
　　杨丹生活照
　　20年前青春靓丽，一张娃娃脸略带稚气。
　　20年后优雅大气，更添迷人气质。
　　曾经有采访问杨丹，每天都播天气，枯燥吗？
　　杨丹回答说，每天的天气都不一样，怎么会枯燥呢？
　　（编辑：大路）
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml