
				 

				
            
|
|
|
　　近日，桂林灵川的一名男子试图用“喊话”的方式取钱，结果当然是“钱出不来”，结果……
　　
　　
　　事情发生在2月26日。晚上7点多，一名男子来到了桂林市灵川县八里街的一家银行自助大厅后，就拿着砖头狠砸取款机。
　　据说，男子之所以情绪如此激动，是因为“对着ATM机喊话取钱未果”才做出了这样的举动……
　　现场声：
　　
　　
　　发现ATM机吐不出钱，男子便做出了过激的举动。
　　民警随后调取了银行内的监控视频发现，在砸柜机之前，男子曾拿着砖头走向银行的自动取款大厅。
　　现场声：
　　据了解，现场一共有4台ATM机被砸坏，屏幕和键盘被砸烂。
　　
　　
　　经过大量的走访和调查，3月6日，民警最终将嫌疑人黄某抓获。
　　那么，黄某为什么会想到要用“喊话”的方式来取钱呢？
　　经过审讯，黄某交代了他在当天吸食了毒品。
　　刘道明  桂林灵川县公安局八里街派出所教导员：
　　目前，嫌疑人黄某因涉嫌故意损坏公私财物，已被公安机关刑事拘留。
　　记者|潘少华
　　通讯员|杨炯 黄乙轩
　　值班编辑|惠惠
　　《法治最前线》
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml