
				 

				
            
|
|
|
　　一到寒冷的冬天，护手霜就成为包里的“必备”。如今的护手霜“颜值”也越来越高，小小一支价格不菲，动辄就要上百元。但它的护肤功能究竟好不好？国货和洋品牌差异又有多大？
　　以身试“霜” 集合27款国内外品牌
　　最近，上海市消保委又来以身试“霜”了！他们从大型商场、品牌专卖店、超市卖场及网络电商平台等渠道购买了27款护手霜，涵盖了资生堂、凡士林、露得清等大众品牌和欧舒丹、雅诗兰黛、兰蔻等高端品牌，其中线下实体店20件，线上电商平台7件，价格从4.2元至790元不等。
　　消保委还征集了多位“手模”，在环境温度20-22℃、相对湿度45%-55%的条件下，对这27款护手霜做了测试。
　　这项测试是在皮肤角质层水分基础值为15-45的情况下，测试即刻、2小时、4小时的保湿功效。
　　一般来说，角质层水分含量增量值的差值越大，样品的保湿功效就越好。
　　保湿功效垫底 洋品牌未必那么好
　　检测结果发现，以4小时保湿功效为例，保湿效果差异明显。
　　其中4件样品的数值在20以上，保湿效果上佳；10件样品在15至20之间；9件样品在10至15之间；2件样品在5至10之间；2件样品在5下，保湿效果一般。
　　27件样品最高的为25.22，最低的仅为1.71。
　　4小时保湿效果功效小于5的两款样品都是洋品牌。自然共和国（nature republic）的加利福尼亚芦荟护手霜，4小时保湿功效仅为4.53；
　　伊丽莎白雅顿的经典润泽手部护肤霜，4小时保湿功效仅为1.71！
　　当然，所有护手霜的保湿成份持有的水分都会随着时间的推移逐渐蒸发，保湿功效随之下降，但在保湿功能持久度测试中，有3件样品的4小时下降幅度超过一半以上。其中，伊丽莎白雅顿手部护肤霜，下降幅度甚至高达77.7%，属于“超跌”。
　　另外，曼秀雷敦和妮维雅的保湿系数都属于“超跌”行列。
　　国产品牌不逊色 物美价廉
　　此外，消保委的体察还发现，部分保湿功效相似的样品单位重量价格差异较大。有的时候，花了几十倍的钱，买到的商品真心没有飞上天！
　　一些国产品牌相比国外名牌而言，保湿功效毫不逊色，单价却相对实惠。
　　比如百雀羚小甘菊与兰蔻的一款手霜相比，4小时保湿功效只差0.19，但每10克的价格一个只要2块4，一个却要79元，价差30多倍。
　　再比如美加净特润相对科颜氏细润，保湿功效更高些，价格却便宜了27、8倍。
　　各位砸钱的妹子们，是不是扎心啦！
　　从本次比较试验结果来看，国产品牌在产品性能上有很大的提升， 而且相比国外品牌在价格上的优势明显。
　　看了这个调查，各位在选择的时候是不是会更理性，不再一味追求国外大牌，我们的国货也是杠杠的！
　　（编辑：大路）
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml