
				 

				
            
|
|
|
　　“连绵的青山湛蓝的河，千年古道风雨潇贺，
　　世纪列车载着大山的期待，牵引我们追风极速……”
　　坐在高铁上，听着歌曲《坐上高铁去贺州》
　　欢快的曲调，琅琅的歌词，
　　贺州的远方是载满憧憬的一方，
　　从广州出发，1个半钟就到贺州！
　　坐上高铁去贺州，
　　你准备好了吗？
　　黄姚古镇  温柔的小镇 
　　从古色的带龙桥漫步这个柔情的小镇。静看龙爪榕的姿态，驻足“亦孔之固”，感受一夫当关的魄力，穿过静谧的安乐街，然后到太平门去。路上一步一景，一景一画，岸边并排着的竹筏，黄墙瓦砖的民宿，木色木香的小店，看不完，也看不腻。在这里迷失自己，去遇见最好的自己。
　　姑婆山  绿意的天然氧吧
　　姑婆山绵延着青山绿水，清澈瀑布泉，高挺古奇树。驻足欣赏林间瀑布，听瀑布飞溅磅礴声，闲心漫步方家茶园，感受绿野清新的芬芳，听姑婆山的坊间佳话。这大自然的馈赠，你难道能拒绝？
　　贺州园博园   麒麟尊宝
　　贺州园博园是广西园林美景的代表作，分设三个不同主题的园区——“岭南之乡、乐水之都、栖山之城”，融合展现了广西各市的地方特色。另外，可在园区内一睹国宝“麒麟尊”的神韵风采，其蕴含着商青铜文化的精髓和智慧，一方历史，一方文明。
　　玉石林 如临大片的既视感
　　贺州玉石林，伴随着天然的侵蚀，成就了今日这番林林总总的千奇百趣的玉石林景观。行走其中，你感叹自然的鬼斧神工，恍如置身大电影的背景中，好奇求证“千年骆驼”、“羊回头”、“青蛙望月”的景象，回味背后的有趣传说。
　　紫云仙境 如梦变幻一场
　　贺州紫云仙境是紫云洞一处神秘而曼妙的地方，溶洞中，一石景，一石柱，各有着独特的形态，组合在一起又呈现出另一幅和谐的画面，让人捉摸不透，又乐此不疲。要是蒙上一层洞内的暖气，那就成了飘渺着紫气的仙境了。
　　贺州温泉   温情的水
　　贺州温泉，与姑婆山在同一条观光线路上，泡在温泉池中，可遥望姑婆山的青青山峰。温泉景区绿树盈盈，空气清新。温泉富含多种对人体有益的矿物元素，静静泡在温泉里，悠闲地享受片刻宁静。
　　钟山十里画廊    一幅流动的画
　　这有荷塘群峰连绵，那有双元群峰，公婆山，观音山屹立着，远近绿意各不同。两旁郁郁葱葱的林木，衬着夏季荷塘盛放着艳红的荷花朵朵，这幅流动的水墨山河图，岂是是十里美景了得。
　　富川瑶族   美丽的民族
　　曼妙的“蝴蝶歌”，优雅的“长鼓舞”，街上随处可见的蝴蝶装饰的建筑风格，还有色彩丰富的民族服装，这里的人们会用果香肉甜的脐橙热情地招待你，这个美丽的民族，是富川瑶族。
　　黄姚豆豉   触动你的味蕾
　　走在黄姚古镇的小街上，可以闻到一阵淡淡的酱香味，那乌黑发亮的，就是贺州祖传秘酿制的黄姚豆豉，要是没有了它，地方名菜“豆豉排骨、豆豉粉”都仿佛失了精神灵魂。黄姚豆豉制作工艺严谨考究，追求出产健康、天然原味的佳品，只为触动你的食欲味蕾。
　　大美贺州，坐上高铁来看你，
　　“梦境黄姚不再地远天遥”
　　来古镇，念一首黄姚的诗，
　　去姑婆山，读一个缠绵的故事，
　　品方家茶园的清茶，尝黄姚豆豉的醇香，
　　写下和贺州的一段美好的回忆。
　　来源：潮流假期
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml