
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年1月19日上午，南宁市公共服务信息平台——“爱南宁APP”上线新闻发布会在南宁国际会展中心召开。南宁市政府副秘书长庄凯，市发改委主任丁伟，市公安局科技信息化处副处长卢郁希，市社会保障卡管理办公室主任谢晓娜，云宝宝公司总经理王巍等出席了此次发布会。
　　“爱南宁APP”是一款以“智慧城市”建设为基础，以“信息惠民”为宗旨，以广大市民基于移动互联网随时随地享受优质服务和便利生活为目标，由南宁市政府主导，南宁市发改委实施，各市直行政部门支撑，整合南宁市政府相关部门和公共事业单位相关服务资源和权威信息。为南宁居民精心打造的涵盖交通出行、医疗、政务等方面的信息及服务的城市级公共服务移动应用软件。“爱南宁APP”目前实现城市生活、交通出行、政务服务、卫生健康4大领域共计36项便民服务应用，将有效提高政府服务的质量和效率，大幅提升市民生活的便利性，增强城市生活的幸福感和满意度。
　　作为“爱南宁APP”项目运营服务商，云宝宝以互联网思维为南宁搭建“一朵云、五平台、多维应用”，将商业互联网、政务互联网、产业互联网“三网融合”。以大数据智能分析处理为运营核心，打造惠及数百万市民的民生服务，支撑政府精准决策和协作治理，整合社会资源，实现可持续发展的新产业模式，立足南宁，面向广西，辐射东盟，营造城市级的生产型服务业智慧生态圈。
　　云宝宝携手支付宝、阿里云、数梦工场等国内顶尖的合作伙伴以及本地多家优秀的运营投资者，以“信用分+诚信分”打造城市综合信用体系，建设“实人实名认证、综合信用、统一支付”的能力中心，统一支付接口，支持多种支付渠道和支付手段；以应用场景带动数据汇集，以百姓需求为导向，从体验感和获得感入手，打造一个覆盖于政务、医疗、公共服务、教育、商业O2O等领域的城市级特大型综合互联网平台。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml