
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　随着移动互联网的迅速发展，用户对手机流量需求剧增，但通信行业依然存在诸如流量区域限制、忙闲时段区隔、套餐入网门槛高、老用户办理难等问题，直接影响用户对美好生活的追求和向往。
　　据悉，中国电信广西公司为感恩广西千万家庭用户的选择和信任，切实解决用户流量使用难点，3月16日起，广西电信将全面推出全国流量不限量套餐，对主流套餐进行全面升级，并率先发布“流量全国通用、套餐自由变更、实惠长久无期限、手机全网通用”四项流量惠民服务承诺，让惠民措施真正落实到广大用户身上，持续领跑流量时代。
　　
　　3月16日起广西电信推出新流量不限量套餐，套餐内包含流量均为全国（不含港澳台）流量，不分区域、不分忙闲时、用户可加装副卡实现多人共享套餐内流量。
　　
　　此次广西电信推出的全国流量不限量套餐，除新用户可直接办理外，目前在网的广西电信老用户同样可根据自身需求，随时办理所需在售公众套餐的迁转、升降等变更，当月办理下月即可生效（部分已享受合约优惠的用户，原有协议约定到期后或放弃原优惠也可办理套餐变更）。
　　
　　广大用户选择办理新的全国流量不限量套餐生效后，即可享受“全国流量放心用”的实惠福利，没有“体验期”，长期有效。
　　
　　通过中国电信广西公司实体营业厅、官方网站、APP购买的4G智能手机，符合国际全网通标准，支持三网（电信、移动、联通）通用、双卡均支持4G上网。
　　
　　此次，广西电信推出流量无漫游的全国流量不限量套餐，并率先发布“四项流量惠民服务承诺”，是为感恩回馈广西千万家庭用户的信赖，也是及时响应了广大用户的需求。
　　一点一滴进步，只为追求完美。在过去的几年里，广西电信除了为大家带来更具性价比的资费、更快的网速、更好的信号覆盖，更以贴心的服务及中国电信坚实的4G基础网络建设，为电信千万家庭用户提供有力通讯保障。目前，广西电信已率先建成两张覆盖全区城乡的精品网络，实现光纤宽带和4G网络高效覆盖，在引领广西宽带速度进入千兆时代的同时，实现4G网络800M双频段双覆盖。接下来，广西电信将持续加大农村区域通信基础设施建设，不断满足偏远农村地区人民对美好信息化生活的追求，为广西脱贫工作贡献力量。
　　2018年，广西电信将以用户满意为最大追求，持续领跑流量时代，为全区人民的美好生活全力以赴。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml