
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2016年9月11日，谢先生在南宁一家超市购买了一袋旺旺雪饼，产品包装正面标有：天天吃旺旺，运气会旺哦。可他买回家后连续吃了几天，运气并没有变旺。谢先生觉得“旺旺雪饼”涉嫌虚假宣传，违反了《食品安全法》和《广告法》，构成欺诈，一纸投诉举报到了江南区食药监局，要求商家赔偿500元。广西旺旺的生产厂家在玉林，按照相关程序，当时需要谢先生前往玉林进行赔偿调解，几番考虑后，他最终选择了放弃。 
　　谢先生是玉林人，当时在南宁做厨师，他说，在投诉旺旺生产商涉嫌虚假宣传期间，他翻看了不少法律条文，也从网上了解到打假人这个职业，再加上投诉举报函上的个人信息流传到了网上，对他的生活造成了很大困扰，于是索性辞去工作，踏上了职业打假的道路。不过他一直不认同职业打假人这个定义，他给自己的定义是：专业维权人士。
　　从2016年9月至今，谢先生共找相关部门举报投诉上千次，官司也打了不少。在投诉处理问题的过程中，他强烈感觉到了消费者处境的弱势，像去年在某超市购买到一款问题产品，花了半年多时间，跑了多个相关部门，才得到500元赔偿。
　　谢先生一家现在居住在一间只有42平米的廉租房里，狭小的房间堆积了不少买回来的问题产品，他告诉记者，这两年，让他感觉压力最大的，是人们对他这个群体的态度，有人认为他们是在钻法律空子赚钱；也有人质疑他们在浪费行政资源和司法资源。但他觉得，自己做的事是有价值的，像2017年1月，他在一家超市购买了价值840元的问题芝麻油，经检验后发现该产品的油酸、亚油酸、亚麻酸都不符合国家规定，要求商家赔偿4000元，其实，维权期间，产品各种送检费用就已经花去了近8000元。
　　谢先生说，这几年随着市场管理的规范和更加严格，假冒伪劣商品数量锐减，像他们这样的专业维权人，单靠打假已经很难维持生计。好在他平时“不过分”的理赔要求，也让他结识了不少企业朋友，甚至还当上一些企业的商标包装审核员来增加收入。即使遭遇很多挫折，日子也过得不宽裕，但他目前还是觉得有必要把打假坚持下去。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml