
				 

				
            
|
|
|
　　很多人在开车时喜欢同时给手机充电，却发现手机电池越来越不耐用，甚至电板还损伤了，这是为什么呢？
　　手机在用USB端口充电时，会使每加仑汽油（约3.8升）的行驶里程降低约0.48公里，加大油耗！每小时在车内充电的成本，大概为1.3元人民币左右，很不划算。
　　而且，在车上充电时，很多人都犯过以下错误，导致手机不仅没充进电，还损坏了手机电池！
　　
　　车内的USB接口是为了音频数据传输而设置的，这种接口的电流只有5V/ 0.5A，如果电流电压不达标，就会使手机受损。
　　在一些比较高级、比较新的车上，专门提供了符合手机等移动设备使用的USB接口，这些接口大部分设置在扶手箱、后排出风口下方，带有电流标识，可以用来给手机充电。
　　
　　很多人喜欢用车载充电器，但是请注意，车充输出的电流不能小于手机的最大额定输入功率。
　　一个输出5v/2.1的车充，给一部最大额定输入功率为5V/1A的手机充电，那车充给手机输入的是1A，给平板电脑输入的是2A，可以在更短的时间内充满电量。如果相反的话，不仅充电时间会变长，还会导致手机严重发烫，长时间如此会损坏手机电池。
　　
　　有好多人疑惑，为什么充电时电量不升反降？除了因为直接使用了汽车自带的USB接口以外，还可能是因为一边充电，一边使用其他APP，同时间内消耗的电量大于充入的电量，所以才会出现不升反降的情况。
　　
　　2016年，江苏南京的刘先生载着妻儿出去游玩，刚停好车就发现车内有烟冒出，接着燃烧起来。经检测，起火原因就是十几块钱的劣质车充引起的！所以，购买车充请注意以下几点：
　　1、选择带有过载保护功能的产品。
　　2、选择输出电流1A以上的产品。
　　市面上的车载充电器的输入电压基本都是12V—24V，输出电压为5V，而输出电流则在1A—4A左右。假若手机提供导航功能时正在充电，劣质充电器不仅无法提供正常充电，还会使电量持续下降。
　　3、请选购正规、有质量保证的产品。
　　责任编辑：张裙良
　　值班编辑：刘涛
　　资料来源：人民日报、山东交警
　　广西交警微发布综合
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml