
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　因为经济能力有限，一些遭遇大病的家庭通过“轻松筹”这一网络平台，得到了五湖四海的爱心帮助，从而渡过了难关。最近，广西一高校的一名大学生也发起了轻松筹，没想到却招来不小争议，到底发生了什么？
　　3月29日晚上， 一位自称是广西某高校大二学生，他在“轻松筹”上求助写到，3月17日，他在南宁市一风景区内，丢失了他的灵魂——相机。出于专业需求得重新购买，但家庭情况难以支持这笔支出，因此想通过轻松筹请大家帮助，购买一台索尼微单相机和三阳镜头，众筹目标金额是2万元。这一轻松筹一发出来，立马招来了不少非议。
　　【
　　我觉得不合适  因为相机这种毕竟是私人物品  别人都没有义务说筹钱去帮他买他自己的私人物品。】
　　
　　轻松筹这个平台应该是为那些 有重大疾病 支付不起的有生命危险的那些提供的。】
　　
　　还有人把这则轻松筹截图发到微博上，一石激起千层浪，不少网友表示质疑。 昨天下午，记者找到了筹款发起者小林，他是一名大二学生，他告诉记者，他学的是编导专业，相机对他而言是必需品，实在是无奈之下才发起的轻松筹，目前捐款支持他的大多都是熟人朋友，为啥会在网上引起那么大的争议，他觉得难以理解。
　　【
　　他们根本就看不清楚事实这样/  因为这一年家里面变故太大了。】
　　
　　小林告诉记者，因为爸爸突然患上重病，家里的经济条件大不如前，已经没有能力再支持他购买一台新相机。小林在他发起的轻松筹上也写道，他去找了兼职，但收入微乎其微，要攒够买相机的钱得花费太长时间。他非常热爱自己的专业，这学期任务繁重，得拍出作品参加全国大学生广告大赛，以及本专业的微电影比赛，所以只能求助于大家，帮他一把。
　　【
　　轻松筹它还有另外一个板块叫做梦想清单  而且是大家自愿的  我发起之后我也不是白拿大家的钱  我上面也有注明你要是南宁市内的要是众筹了四百块  我可以免费帮你拍一组照片。】
　　正如小林所说，记者了解到，目前轻松筹平台并不仅仅为大病救助类型而开放，梦想清单类型同样可以发起轻松筹。
　　【
　　但梦想清单它有一个百分之五的手续费  它也是要通过审核  您需要提供相关材料审核通过之后 您筹到的善款才能够取出来。】
　　迫于舆论压力，小林昨天把众筹目标金额从2万元更改为1万元，截止到昨天下午共有83次支持，筹款金额达1148元。小林希望能有更多人为他的梦想助力，但在采访中，很多人表示，对于这样的轻松筹，他们更多是一种观望态度。
　　【
　　应该通过自己的努力来获取自己想要的东西  我缺什么东西我就去众筹   这样会培养某些人的不劳而获的行为。】
　　
　　如果大家看多了这种信息，就会降低对这个筹款平台的信任度，希望看到那些真正需要帮助的人能够得到帮助。】
　　或许是因为舆论压力，31日下午，小林在轻松筹上删除了他的轻松筹项目。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml