
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1月25日晚，2017中国马拉松年度盛典颁奖晚会在上海举行，中国田径协会对2017年中国马拉松的发展做出突出贡献的机构、组织和人员进行表彰，还公布首届中国马拉松摄影大赛的获奖名单。第十二届南宁国际马拉松比赛被授予金牌赛事称号，是继2016中国马拉松年度盛典获得金牌赛事之后南宁市又再次获得此殊荣。南宁市委常委、副市长陈颖，南宁市体育局局长李兵作为南宁市赛事代表参加此次盛典。
　　本届中国马拉松年度盛典是由上海体育总会、中奥路跑体育管理有限公司协办，由上海跑友信息科技有限公司承办。来自中国田径协会认证赛事的700余名赛事代表和部分城市代表，全国各省区市体育局、田管中心的领导，中国马拉松合作伙伴、合作赛事运营单位、特邀媒体、十佳跑团和年度跑步人物代表参加了本次颁奖典礼。共有44个赛事获得金牌赛事称号，38个赛事获得银牌赛事奖，79个赛事获得铜牌赛事奖，21个赛事获得最美赛道特色赛事奖，23个赛事获得自然生态特色赛事奖，10个赛事获得人文风情特色赛事奖，7个赛事获得红色文化特色赛事奖，3个赛事获得特色系列赛。
　　值得一提的是，广西在2017中国马拉松年度盛典中收获颇丰。第十二届南宁国际马拉松比赛获金牌赛事称号、桂林国际马拉松赛获自然生态特色赛事和银牌赛事称号、红城百色国际半程马拉松赛获红色文化特色赛事和铜牌赛事称号、中国-东盟国际马拉松赛获最美赛道特色赛事和铜牌赛事称号。
　　除了对优秀赛事进行表彰，颁奖晚会还公布了年度十佳跑团，医师跑者跑团、跑者无疆跑团等优秀跑团获此殊荣；在2017年度跑步人物中，人民网副总裁唐维红、国内知名残疾人跑者任耀等纷纷在列。(陆婷)

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml