
				 

				
            
|
|
|
　　高晓松说：人生除了苟且，还有诗和远方。
　　旅游君说：人生除了美食，还有美食和美食。
　　一个人对一座城市最直观的了解就是美食。每座城市都有属于自己的独特美食，也有集合了城市地道美食的各种小吃街、美食城，于是就有了这一份美食清单，带你吃遍广西。
　　广西，一个山美水美人更美的地方。在这片钟灵毓秀的土地上，不仅造就了广西山水梯田的壮美，还养育了一方人，滋生了万种美味。这些美味便散落在它的14个市， 马上为你解锁！
　
　　有人说，“每天一碗粉，强壮南宁人”。南宁人对粉，可谓是厚爱有加，粉也早已成为了主食中不可或缺的一部分，但是南宁的美食远远不止这些，那些藏在街头巷陌的美食小店，是你融入这里最快捷的方式。
　　▼老友粉
　　▼横县鱼生
　　▼柠檬鸭
　　▼宾阳酸粉
　　▼生榨米粉
　　
　　提起柳州，最先想到的就是螺蛳粉，它已经变成了柳州美食的一个代名词，但来到柳州寻味，还有更多可能，那些美食也是你不可错过的美味。
　　▼螺蛳粉
　　▼融安滤粉
　　▼三江油茶
　　▼蒸炒香酸鱼
　
　　对于很多本地人来说，桂林米粉是从小吃到大的早餐，但是你以为桂林只有米粉吗？那你就错了，你往下看，你一定会想着敞开肚子来，吃撑了走，这样才不会辜负自己的味蕾。
　　▼桂林米粉
　　▼桂林田螺酿
　　▼漓江啤酒鱼
　　▼荔浦芋扣肉
　　▼全州醋血鸭
　　
　　梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……这些虽不是说只能在梧州吃到，但在梧州，这些美食有它自己独特的味道。
　　▼冰泉滴珠豆浆
　　▼梧州凉茶
　　▼梧州龟苓膏
　　▼梧州纸包鸡
　　▼梧州艇仔粥
　
　　北海可谓是广西桂林山水外最热门的旅游胜地了，那么来到北海，海鲜、烧烤、猪脚粉，是你不可错过的美味。
　　▼糖水
　　▼越南卷粉
　　▼虾饼
　　▼海鲜
　　俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味，不信你往下看。
　　▼水鱼炖翅
　　▼鸡丝蛰皮
　　▼江平芋头糕
　　▼葵花扣鲜鱿
　　▼榄子焖沙箭鱼
　
　　很多去钦州的食客，会在夜幕渐深时，前往夜市去品味100多种海螺吗，走在钦州的每一条街上，你会看到各种各样的美食，那里多到根本记不住海螺的名字。不管怎么样，先来盘炒螺肉吧。
　　▼猪脚粉
　　▼炒螺肉
　　▼白鸽粥
　　▼蚝油香麻鸡
　　▼旺充官垌鱼
　　贵港美食品种各异，在贵港的大街小巷，有着许多贵港人记忆里念念不忘的老味道。穿街走巷的美味大概会让人不由得嘴角上扬。
　　▼东龙酸粉
　　▼贵港莲藕
　　▼桂平香辣槽
　　▼金田淮山
　　▼麻垌蜂蜜
　　▼桂平社坡腐竹
　
　　玉林有很多值得你去挖掘的美味。炒牛料、大肉云吞……当你吃过了玉林的这些美味，下次说起玉林，你首先想起的，大概是“小吃之都”。
　　▼炒牛料
　　▼博白落水饺
　　▼玉林牛巴
　　▼陆川猪脚
　　▼博白空心菜
　　▼大肉云吞
　
　　百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……而这里的美食不但博采川、粤、湘等菜系得众家之长，而且还兼具了壮族、瑶族等少数民族风味的特色。
　　▼十里荷香鸡
　　▼蕉叶烤鱼
　　▼蜂蛹
　
　　贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。
　　▼豆䜴排骨
　　▼公会牛肠酸
　　▼客家盐酒鸡
　　▼黄姚豆腐酿
　　▼三角包
　　河池的美味，是盐的味道，山的味道，一方人家的味道。这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含着祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。
　　▼火麻汤
　　▼巴马油鱼
　　▼巴马香猪
　　▼河池卷粉
　　▼酸笋鱼头汤
　　▼铁中鸭脚
　
　　来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢着东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。
　　▼竹筒鸡
　　▼肉汤圆
　　▼野菜糯米糍
　　▼鲳鱼
　　▼云片糕
　
　　比起闻名中外的德天瀑布来说，崇左这座小城，对很多人来说确实还是一个比较陌生的地方。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。在白天看完大山大水，在夜晚吃遍崇左美食，这样的旅途的最佳标配。
　　▼竹筒饭
　　▼桄榔粉
　　▼把荷鱼丸
　　▼龙州鸡肉粉
　　▼猪肠糕
　　▼银鱼煎蛋
　　以后来广西，别说广西只有桂林米粉、老友粉和螺蛳粉了，请握好这份美食清单，要知道，除了山水与米粉，广西，还有更多值得你品味的美味！
　　来源：旅游广西
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml