
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　寻觅正宗广西年味
　　寻找最新潮的过年好物
　　不来“丰收·造物节”怎么找得到？
　　由新浪广西主办的2018广西好年货第三季-“丰收·造物节”
于2月1日-5日在南宁金湖路59号地王大洋城举办，在本次年货节上，有大批大家耳熟能详的品牌入驻，例如广西金色桔韵合作社（桔乡里融安金桔）
　　广西轩妈食品有限公司
　　云成一品
　　广西一品天下农业生态有限公司
　　现场还有广西壮姑娘特产有限公司等等，总之就是各式各样的潮物等你来淘！
　　“丰收·造物节”最强逛展攻略教你全方位玩转最新潮的年货节
　　第一步：跟
　　2月4日，新浪广西将进行同步直播，跟着新浪的美女主播一起逛展。
　　一边看直播，了解真正的广西原汁原味的土特产，地理标志产品、广西农特优等精品好物，一起来买买买！
　　土货集市、创意花市应有尽有！
　　想知道广西年味到底是什么？跟着主播看节，答案尽在直播中~
　　第二步：吃
　　年货节怎么会少了吃？逛吃逛吃，吃好喝好玩好才是王道！
　　在“丰收·造物节”现场，为大家精心准备的美食试吃，让你不花一分钱就尝到美味！
　　开袋即吃的卷筒粉、多彩的鱼丸、“轩妈”蛋黄酥、螺蛳粉、桂林米粉等各色小吃、特色风味。。。。。。
　　年货节现场全是广西味道，让你逛吃逛吃根本停不下来！
　　第三步：抽
　　
线上百券齐发，玩游戏，赢奖品！只需要扫码关注，抽奖就是这么简单！
　　只要现场扫码关注“丰收公社”和“南宁最潮人”即可获得两次抽奖机会，奖品多多，等你来拿！
　　洗洁精、螺蛳粉、桂林米粉、小新小浪公仔，还有神秘狗年小浪，只要你来，就有机会带回家！
　　在现场，除了“丰收·造物节”之外，还有大洋城举办的消费抽奖活动！
　　只要在大洋城任意一家门店消费满99元，即可参加幸运抽奖，特等奖小轿车一台！抽到直接开回家！另外还有电车等多个大奖等你来拿！你还在犹豫什么！
　　路线指引·公交
　　（直达）16路、25路、29路、72路、76路、79路、87路、211路、609路、704路、706路、B47路、B19路、W9路可直达；
　　（需转车）209路转39路、6路转603路
　　路线指引·驾车or步行
　　地址：南宁市青秀区金湖路59号地王国际商会中心1-5层
　　由新浪广西主办的2018广西好年货第三季-“丰收·造物节”在南宁地王大洋城现已盛大开启，2月4日，也就是明天，美女主播带你现场逛玩年货节，让我们一起探寻最新潮最好玩的广西年味吧！
　　文章来源 | 新浪广西

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml