
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　究竟在按摩店里发生了什么？时间倒退回当天下午的两点半，林某和朋友谢某来到这家按摩店，在选择好服务项目后，两人分别进入了两个房间接受推油按摩服务。
　　【
　　二十分钟左右我先出来的 ，我先出来的，就是你出来在外面等，等了二十多分钟他都没出来，都没出来 。】
　　发现不对劲后，谢某到林某所在的房间敲门，就在这时，负责给林某按摩的技师从隔壁的房间走了出来，并告诉谢某，林某正在房间内洗澡。林某朝房里喊了几声，没人应答。
　　【
　　林某就是穿一条内裤躺在床上，就是在喘气抽筋。】
　　随后，按摩店老板赶紧拨打了120。几分钟后，120救护车赶到现场并将林某送到南宁市第二人民医院进行抢救，最终抢救无效死亡。经法医鉴定，林某死亡原因为脑干出血。事情发生后，林某的父母作为原告，一纸诉状将按摩店告上了法庭，要求按摩店支付包括死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金在内的各项损失，共计三十万元。在法庭上，原、被告双方各执一词。
　　【
　　客人不要求按，我们是不会按头部的。那天按摩了头部吗？ 那天没按。属实吗？属实。】
　　南宁良庆法院开庭审理后认为，林某死因是脑干出血，虽是自身疾病导致死亡，但他是在按摩店接受按摩后病发。为他服务的按摩技师钟某没有相关按摩资质，在不了解林某的身体状况以及不能正确按摩穴位的情形下，按摩可能会诱发潜在的疾病发作，应承担部分责任。最终法院酌情认定钟某承担25%的赔偿责任，林某自身承担75%的责任，因钟某是按摩店的员工，其提供按摩服务的行为是职务行为，其民事责任应当由按摩店承担，因此赔偿金额共计51786.67元。
　　记者：韦晓 罗颖
　　编辑：
　　来源：广西电视台《海岸线》

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml