
				 

				
            
|
|
|
　　广西现在的天气是越来越冷了
　　怕冷的旅游君早上出门穿件外套都瑟瑟发抖……
　　说到冷天，最美妙的打开方式莫过于卷棉被，如果非要出门，那也是去泡！温！泉！泡在温暖的泉水里，整个人都酥麻了有木有！所以广西有哪些泡温泉的地方？
　　旅游君送上广西最全温泉地图，约吗？
　　
　　九 曲 湾 温 泉 度 假 村 
　　九曲湾温泉度假村位于南宁市三塘镇，水温在53.5℃—61℃之间，泉水中含有偏硅酸、偏硼酸、硫化物等30多种对人体有益的微量元素和矿物质，还融入广西独有的壮乡文化和独特的少数民族旅游文化韵味。
　　地址：南宁市兴宁区三塘温泉路9号
　　交通：可乘坐20路、22路、606路、803路公交车到达度假村。
　　嘉 和 城 温 泉 谷 
　　嘉和城温泉谷包括风情六国泡浴区、玛雅水世界、活力SPA、温泉休闲泳池等，温泉区内有多达103个冷热泡池，166种体验方式，想怎么泡就怎么泡。
　　地址：南宁市昆仑大道995号
　　交通：可乘坐22路、101路、606路、803路公交车到达。
　　
　　凤 凰 河 温 泉 
　　拥有50多个泡池，拥有水疗区，儿童戏水区，以及干蒸房、石板浴、韩式汗蒸房三大温泉功能房，另外设计有4套独立汤屋，提供泡温泉、麻将娱乐、品茗、烧烤服务。还有这里的中式仿古风格建筑，带来绝佳的视觉享受。
　　地址：柳州市柳江区洛满镇露新路66号
　　自驾线路：柳州北站-跃进路-柳长路-汕昆高速公路到终点-凤凰河温泉。
　　
　　象 州 古 象 温 泉 
　　大、中、小温泉泡池，不同水温，共计21个，取用自然温泉资源，可同时容纳1500多人左右，温泉池设置于不同的标高处，视线丰富，风光独特。
　　地址：来宾市象州县古象温泉度假村
　　交通：象州汽车站对面有5路公交车可到达度假村。
　　金 秀 盘 王 谷 药 浴 温 泉 
　　体验瑶族药浴，干蒸房、湿蒸房、恒温游泳池及水上健身器械区等，户外泡池区分为溶洞泡池区、热石板浴、瑶药泡池；盘王谷是五星级的休闲度假酒店，由四栋独立建筑和户外园林泡浴区组成，采用瑶族传统建筑格调依山就势而建。
　　地址：来宾市金秀瑶族自治县解放路1号
　　交通：到金秀县城，再步行或者打车到酒店。
　　龙 胜 温 泉 
　　又称矮岭温泉，水温56℃。水质为偏硅酸重碳酸钙镁型水，含有10多种对人体有益的微量元素，是较好的含氡浴疗矿泉。泉群大体分成两处，一处呈悬挂式出露于南北向断裂带上，另一处出露于北东向断裂带上。
　　地址：桂林市龙胜各族自治县龙胜温泉度假中心
　　交通：温泉距龙胜县城32公里，县城汽车站到温泉班车每天从7：00~18：00，平均20分钟一班
　　平 乐 仙 家 温 泉 
　　平乐温泉水温41-44℃，属硫酸重碳酸钙型偏硅酸含锶较高的热矿泉水，外用洗浴对皮肤病、风湿性关节炎等有明显疗效。
　　地址：桂林市平乐县源头镇仙家村
　　交通：任意乘坐前往钟山、贺州的班车到仙家温泉路口下车都可以。
　　丹 霞 温 泉 
　　
丹霞温泉泉水含30多种矿物质微量元素，广受人们青睐的“碳酸氢钠”元素含量最多，它不仅能够镇惊安神、清热怯痰，还能通脉活血，促进新陈代谢，使面色红润。
　　地址：桂林市资源县中峰乡车田湾村
　　交通：桂林往资源班车，路过丹霞温泉景区可停车。
　　全 州 炎 井 温 泉 
　　又名热水凼，水温42℃，矿泉水类型为含偏硅酸重碳酸钙钠型水。泉水从井底的白砂层涌出，似沸汤；隔堤有冷泉，浴者畏热可注入冷水调节水温。以温泉为中心，沿途有虹桥秋柳、千年古樟、精忠古戏台等众多景点。
　　地址：桂林市全州县大西江镇
　　交通：到全州后，乘坐全州到炎井的面包车。
　　永 福 金 钟 山 温 泉 
　　座落于麒麟山半山森林处，出水口温度达56摄氏度左右，含有大量的矿物质和大量人体所需的微量元素。分为普通泉池区、特色泉池区、养生区、养颜区、VIP贵宾区。
　　地址：桂林市永福县罗锦镇金钟山旅游度假区
　　交通：在桂林的汽车站搭乘桂林到罗锦镇的车，然后再包辆面包车进去。
　　大 正 温 泉 
　　桂林大正温泉假日酒店是一家以温泉养生为主题概念的酒店。配套的温泉水质晶莹通透，水温常年保持在35℃以上，是中性温矿泉，具有较高的医疗价值。有22个温泉特色“汤池”，分为五禽药浴区、棕榈养生区、花果植物养生区、儿童游乐区等。
　　地址：桂林市象山区崇信路47号
　　交通：乘坐33路、99路、11路公交车可到达。
　　乐 满 地 水 科 技 温 泉 
　　乐满地矿物温泉，是桂林乐满地继主题乐园后推出的水科技温泉，位于乐满地度假酒店中，引进台湾阳明山白磺泉质，可以享受科技带来的全新温泉体验。
　　地址：桂林市兴安县志玲路
　　交通：乘坐乐满地旅游专线车（途经站点：桂林汽车总站—兴安汽车总站—乐满地）。
　　玉 圭 园 
　　养生瑶浴、玫瑰花瓣温泉、室外温泉等，不仅能泡，还能玩得很尽兴。
　　地址：桂林市雁山区（桂阳公路与桂林绕城高速交汇处东北角）
　　交通：97路、5路车可到达，或乘坐会仙/六塘/阳朔车：在玉圭园 · 环球名胜下车，路口搭乘免费摆渡车（周末和节假日）接进入园区。
　　
　　宁 明 花 山 温 泉 
　　花山温泉度假村距宁明县城4公里，紧靠美丽的明江河畔和风景优美的狮子山，水质优良，水温常年保持45摄氏度左右。泉水品位高，含氡、硫等近20种稀有微量元素，特别是铜、锌的含量比较罕见。
　　地址：崇左市宁明县花山路（火车站附近）
　　自驾路线：南宁-南友高速-兴宁大道-花山路-X557-宁明花山温泉。
　　
　　南 丹 温 泉 
　　南丹温泉恒温53度，含有硫、锢、铁、铜、锶、锰、锌、硼、氟 、锂等对人体有益元素，具有较强润肤保健作用，对风湿病、皮肤病、神经性骨病、消化道等多种疾病均有特殊的疗效功能
　　地址：河池市南丹县车河镇堂汉村拉高屯温泉公园
　　交通：乘坐河池—南丹的大巴，再乘坐南丹-车河的面包车。
　　
　　陆 川 温 泉 
　　温泉温度高达56℃，属碱性磷酸盐泉，富含碳酸盐、硫酸盐、氯、钾、钠等24种化学成份和有益于人体的放射性元素镭、硼、碘、氩等，对治疗各种皮肤病、关节炎、神经痛等疾病有疗效，长期被称为福泉、仙药泉、仙泉、仙药水。
　　地址：玉林陆川县陆城镇九州岛江畔
　　交通：玉林-陆川的巴士，1小时-1.5小时至陆川汽车总站后，乘的士10钟左右
　　陆 川 九 龙 温 泉 
　　唐代曾在陆川置温水县，可见这里的温泉，自古有名。温泉出水口温度为56℃，经保温道注入各温泉池，入池前泉水不与空气接触，水质原汁原味。
　　地址：玉林陆川县城绕城路凤凰二巷
　　交通：只要到了陆川县城，到处都有三轮车。一招手，几块钱就能到九龙山庄轻轻松松的泡温泉了。
　　谢 鲁 天 堂 温 泉 休 闲 度 假 村 
　　谢鲁天堂温泉休闲度假村是按国际四星标准设计和建设的旅游区，度假中心内有被称为“岭南第一泉”、岭南唯一的可泡可喝的飞龙山温矿泉。
　　地址：玉林市陆川县乌石镇谢鲁村
　　交通：可乘陆川至良塘的班车，途经谢鲁山庄。（9：00、12：40各一班）
　　博 白 温 罗 温 泉 
　　博白温罗温泉池水清澈明亮，池底之物一清二楚，水温53℃，水化学类型为硫酸重碳酸钙型水，主要有益的化学组分为偏硅酸。水涌出热如沸水，似串串珍珠，能杀鸡烫蛋，百米内烟雾熏蒸，散发硫磺气味。
　　地址：玉林市博白县亚山镇温罗村
　　交通：博白县城有公共汽车直达。
　　容 县 黎 村 温 泉 
　　容县黎村温泉露天沐浴池数座，温度高（恒温80℃），泉水富含碳酸盐、硫酸盐、磷酸盐、铜、铁、锌、锰、钙等十多种人体新陈代谢所必需的元素，对一些常见的皮肤病具有良好的医疗和保健作用，还可提神醒脑、强身美容。
　　地址：玉林市容县黎村镇
　　交通：容县有班车到黎村镇。
　　
　　贺 州 路 花 温 泉 
　　贺州温泉水温65℃，含有几十种对人体有益健康的微量元素及矿物质。 同时，景区依山傍水、层林叠翠、溪流飞瀑，田园风光十分迷人。
　　地址：贺州市黄田镇路花村
　　交通：贺州温泉旅游公共汽车，由贺州（八步）开往贺州温泉景区。
　　昭 平 黄 花 山 温 泉 
　　黄花山温泉水温高达53摄氏度，当地人称其为“热水窝”，其富含的微量元素已达到我国饮用天然矿泉水国家标准。除作饮用外，该矿泉水中氡含量亦达到医疗矿泉水标准。
　　地址：贺州市昭平县富罗镇思乐村
　　自驾路线：昭平—走庇江-九龙-三合-富罗线，也可走车田-走马-西坪-黄姚-潮江-富罗线，至景区约80公里。
　　里 松 温 泉 
　　里松温泉其别番风味主要源于它的家庭式经营。里松温泉是一种特殊类型的地下矿水，含有碘、偏硅酸的镭、锂、氟、锶、偏硼酸、硫化氢等特殊化学成分和微量元素或气体成分、具有较高湿度或总矿化度地下水，温度高达78℃，富含高温医疗热矿水，具有很高的专门医学价值和医疗作用。
　　地址：贺州市八步区里松镇
　　交通：八步城区沿姑婆山大道往里松镇方向，约30公里。
　　南 乡 温 泉 
　　南乡温泉总共有大汤、西溪、回龙3处大温泉，都位于村寨边，水温达到70多摄氏度。南乡壮族称温泉为热汤，这里的男女老幼在洗温泉浴时，身体是一丝不挂的，是名副其实的天体浴。
　　地址：贺州市八步区南乡镇
　　交通：到贺州市区东站搭车到南乡镇（2小时左右），再打摩托到温泉处。
　　西 溪 森 林 温 泉 度 假 村 
　　纯天然温泉，环境很好，有一个无边泳池和一个山顶无边温泉池，还有其他小温泉池，看着远处的山间田野泡温泉太舒服了！度假村已经建成包括中式风格、地中海风格、日式风格、东南亚风格等休闲度假风情别墅群，是家庭亲子出游或三五知己度假的绝佳选择。
　　地址：贺州市八步区南乡镇良怀村西溪村
　　自驾路线：八步去南乡，如果不想走山路，可以从莲塘经鹰阳关，到福堂镇，然后进南乡
　
　　上 思 布 透 温 泉 
　　距县城中心不足5公里，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉钠含量低且游离二氧化碳含量较高，同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。
　　地址：防城港市上思县
　　峒 中 温 泉 
　　峒中温泉依傍在美丽的北伦河畔，水温38~48℃左右，温泉中的硫磺和矿物质含量，远远大于医疗矿热水标准，对皮肤保健，治疗感冒风湿病、关节炎、神经性骨痛等疾病有特殊疗效。
　　地址：防城港市防城区峒中中学附近
　　泡温泉也是有讲究的，
　
　　1探试池温
　　先用手或脚探测泉水温度是否合适，千万不要一下子跳进温泉泳池中。
　　2脚先入池
　　坐在池边，伸出双脚慢慢浸泡，然后用手不停地将温泉水泼淋全身，最后不时让全身浸入到泉水中。
　　3先暖后热
　　温泉区内设不同温度的泳池，从低温度到高温度泉浸泡要循序渐进，逐步适应泉水温度。
　　4掌握时间
　　一般温泉浴可分次反复浸泡，每次为20至30分钟，如果感觉口干，胸闷，就上池边歇一歇，做一做舒展体操运动，再喝一些水以补充水分。有些人喜欢让全身泡得通红，但要注意是否会出现心跳加速，呼吸困难的现象。
　　5按摩配合
　　适当的穴位按摩会加强温泉保健的功效，对一些疾病有明显的治疗作用。
　　6注意冲身
　　尽量少用洗发水或沐浴液，用清水冲身则可。
　　温馨提示：
　　皮肤过敏者、孕妇及手术过后者、糖尿病患者、容易失眠的人 、有心脏病、高血压或身体不适者等不宜泡温泉。
　　来源：深度广西游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　如有侵权，请联系旅游君
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml