
				 

				
            
|
|
|
　　中国地域广大，历史悠久，人口众多，34个省市地理、文化、民俗各有特色。但你知道每个省的名字是怎么来的吗？
　　下面是中国34个省级行政区域的由来，值得收藏！
　　1北京
　　战国时期称蓟，是‘战国七雄’之一燕国的京城。辽国称燕京。金国改称京都。元朝称大都。明朝朱元璋改称北平，永乐帝朱棣改北平为北京。简称京。
　　2天津
　　明朝，燕王为争夺皇帝位，在这里发兵渡河南下，打败他的侄子明惠帝而篡了位。为纪念在这里渡河起兵，所以称‘天津’，意即天子经过的渡口，简称津。
　　3上海
　　北宋初期，这里已形成居民点，从这里上海洋，所以称上海。上海原来是捕鱼的地方，当时渔民创造了一种捕鱼工具，叫‘邕’（它是由竹子编成，插在水中），后来邕改为沪，所以上海简称沪。
　　4重庆
　　重庆，古名称巴。隋改为渝州，不久废，唐复置。北宋改为恭州。南宋孝宗即位后封其三子赵惇为恭王。淳熙十六年（1189年）赵惇继皇位，半年后，升恭州为府，认为真是“双重喜庆”，遂将恭州升为重庆府，自此后始有“重庆”一称。
　　5吉林省
　　清朝在松花江沿岸建立吉林乌拉城（今吉林市），满语吉林是“沿”的意思，乌拉是‘大川’的意思。就是沿着松花江的城市，后来建省时，就用它命名叫吉林省。简称吉。
　　6辽宁省
　　由于它在辽河流域，取辽河永久安宁之意，简称辽。
　　7河北省
　　相对于黄河为北。唐朝时黄河以北，太行山以东地区为河北道，1928年称河北省。因古代属冀州地区，所以简称冀。
　　8河南省
　　相对于黄河为南，主要部分在黄河以南，因为古代属豫州地区，所以简称豫。
　　9山西省
　　相对于太行山为西。明朝设置山西省，春秋时是晋国领土，所以简称晋。
　　10山东省
　　相对于太行山为东。明朝设置山东省，春秋时是鲁国领土，所以简称鲁。
　　11湖南省
　　相对于洞庭湖为南。由于湘江纵贯全省，所以简称湘。
　　12湖北省
　　相对于洞庭湖为北。清朝时省会武昌属鄂州管辖，所以简称鄂。
　　13浙江省
　　境内的浙江盘回曲折，浙江就是富春江。简称浙。
　　14江西省
　　唐朝为江南西道，简称江西道。清朝时改为江西省。因赣江纵贯全省，所以简称赣。
　　15陕西省
　　是指现在的河南省陕县西南陕陌以西的地区称陕西。简称陕。古代时是秦国领土，又简称秦。
　　16安徽省
　　以清朝时的安庆府（今安庆）和徽州府（今歙县）的头一字组成。因境内有皖山（天柱山），因而简称皖。
　　17江苏省
　　是以清朝时的江宁府（今南京市）和苏州府（今苏州市）的头一个字组成。简称苏。
　　18甘肃省
　　是以古代甘州（今长掖），肃州（今酒泉）的头一个字组成，简称甘。境内的六盘山又叫陇山，故又简称陇。
　　19贵州省
　　明朝设置贵州省。简称贵。因古代属黔中郡，所以简称黔。
　　20四川省
　　唐朝初年现在的四川省剑阁以南设东川，西川。这里的川，是平川广野的意思。宋代分设益州，榨州、利州等四路，合称“川峡四路”，简称四川，元朝设四川省，简称川。三国时是蜀国领土，所以简称蜀。
　　21云南省
　　因在云岭以南而得名。相传汉武帝时有人在白崖看见彩云，派人追彩云到这里，因为设立的县在彩云的边，所以叫云南，简称云。因为昆明附近是古代滇国，故又简称滇。
　　22广东省
　　五代时叫广东。明朝设广东省，因为古是百越（粤）地区，所以简称粤。
　　23福建省
　　古代设福州、建州、泉州、漳州、汀州五个州，取前两个州的头一个字就是福建。明朝设福建省，因是闽族人居住地区，所以简称闽。
　　24台湾省
　　古代台湾称‘夷州’或‘流求’，又称‘东番’、‘北港’、‘大员’、‘大湾’，后来又改为‘台湾’，清光绪年间建立台湾省，简称台。
　　25青海省
　　因青海湖而得名。1928年建青海省，简称青。
　　26宁夏回族自治区
　　这里原为古代西夏地区。取夏地安宁的意思，因此叫宁夏。1928年设宁夏省。1958年设宁夏回族自治区，简称宁。
　　27广西壮族自治区
　　明朝初年建广西省，1958年建广西壮族自治区，因古代是桂林郡，故简称桂。
　　28西藏自治区
　　元朝、明朝称西藏地区为乌斯藏，‘乌斯’是藏语‘中央’的意思，藏是‘圣洁’的意思。因为它在中国西部，称西藏。1965年成立西藏自治区，简称藏。
　　29新疆维吾尔族自治区
　　古代称西域，公元前一世纪起，成为汉王朝的一部分，因为是新开辟的疆土，习惯上称新疆。清光绪年间设置新疆省，解放后成立新疆维吾尔自治区，简称新。
　　30内蒙古自治区
　　是蒙古族聚居地区，清朝时，为区别外蒙古，习惯上称为内蒙古。1947年成立内蒙古自治区。简称内蒙古，是所有简称中最长的一个。
　　31海南省
　　简称琼。在我国南部的海南岛。原为广东省海南黎族自治州。1984年改为海南行政区。1988年设立海南省。因海南岛而得名。因唐、宋时置琼州，明、清置琼州府，故简称“琼”。
　　32黑龙江省
　　由黑龙江而得名。因为江水呈黑绿色，蜿蜒地流着象条游龙。简称黑。
　　33香港
　　香港的得名同香料有关。那时，香港这座小岛在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，因为转运产在广东东莞的香料而出了名，才被人们称为“香港”。
　　34澳门
　　一说澳门半岛有南台、北台（即今日西望洋山，东望洋山），两山相对如门；一说澳门半 岛之南有（乙加水）仔岛、路环岛与大、小横琴岛四山分立，成十字形，曰十字门，亦称澳门。
　　来源：导游小圈、网络
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　qing_ailun（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml