
				 

				
            
|
|
|
　　独立书店，在传统书店中独树一格，特点有三：无所依附，人文关照，持之以恒。独立书店往往被视为城市文化的窗口，被称作城市文化的名片。一提到独立书店，大部分人会想起台湾的“诚品书店”、北京的“单向街”，却很少人想到或者知道我们身边的独立书店。
　　南宁“独立书店”
　　南宁市民族宫二楼400平方米的商务印书馆阅读体验店环境优雅，装修讲究，店里图书存量达3万余册，最值得一提的是有不少港台版书，还有专门的儿童阅读区。
　　商务印书馆阅读体验店
　　这家在万象城的书店快成了南宁文艺青年集散点了，流行的图书，格调满满的小资文具，配套的咖啡厅，一切都很出色，是个很成熟的商业化书店。
　　西西弗书店
　　独立书店中的清流代表，被称为最具书香气息的稻草人书房坐落在南湖湖畔，五十几平米的小铺面隔成两间房间，满满的都是书。这里实施会员制，还经常举办精彩的读书沙龙活动。
　　稻草人书房
　　位于柳沙的我在·咖啡图书馆  ，有点像豪华版的光线书店，两层小楼，装修和格调十分雅致，店里时不时还会办一些高水平沙龙讲座，文化氛围十分浓郁。
　　我在·咖啡图书馆
　　这么一搜索，才发现南宁也有这么多文艺书店的存在，不过遗憾的是，有些曾红极一时的独立书店，像书巢已经不复存在。取而代之的是一些商业门店。广西大学正门对面的三联书店，也因为修地铁的原因早就关门了。
　　我在·咖啡图书馆店员 松松：
　　“我们书店从14年开到现在已经3年了，在这个行业其实很不赚钱的。老板是有这个情怀，他希望通过他的努力 来引导更多年轻人或者更多志同道合的人参与到阅读中来。”
　　稻草人书房店主 苏朝丹
　　“阅读这个事情要把它作为一个，能养活书店的模式 相对会难一点。”
　　
　　尽管每位书店老板经营情况不尽相同，但他们的目的却那么相似：那就是让城市多一片书香。这些年，他们也发现了一个共同的变化，人们对书的热爱从未停止。
　　商务印书馆体验店店长 沈浙：“有些读者会经常到店里面来逛，跟我们店员也会熟识。例如有些好的版本的话 他只要觉得合适都会带回家去。”
　　稻草人书房店主 苏朝丹：
　　“汉译名著的历史类阅读小组 ，这个部分的阅读可能是非常小众，也非常难度的文本 他都去带领，为了做这个小组，那个小组可能我们只读12本书，但是他可能看的书不下100本。” 
　　书店老板们都认为，虽然阅读电子书是趋势，但还是有很多人对纸质书不离不弃。捧一本书静静地读，仍旧让人向往。
　　读者 刘女士：心会定一点，会很静很静看里面的内容。
　　读者 卫先生：毕竟从小养成的习惯，我们这代人，书本是第一个启蒙老师，所以说一种怀旧的感觉。
　　读者  小莫： 哪个地方，你还要再读，比较精华的地方，可以划出来打个折页，做个标记，下次还想看的时候就直接翻。如果手机，你看的话就没有那么方便。
　　
　　据国家新闻出版广电总局发布的新闻出版产业分析报告，截至目前，中国纸质书已经实现销售册数连续三年8%至10%的增长。甚至，全世界范围内也有同样的现象，相反的是电子书增长乏力。纸质书的阅读体验，本身就充满魅力，虽然不一定都是唯一的、纯理性的，但却更接近真正的阅读。
　　儿童文学作家王勇英说： 
　　“拿着一本纸质的书，艺术跟文学结合的一种享受，一种精神上的沉淀，这个人会得到飞扬和一种丰满 对生命来说也是一种补充和休息。”
　　那么，今天的你阅读了吗？
　　记者 | 何娴 梁钊
　　编辑 | 蒙宛若
　　校对 | 王诗筠
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml