
				 

				
            
|
|
|
　　“三八”妇女节，在这个专属丽人的日子，找一个有阳光、绿意、鲜花的地方，约上闺蜜，在春日里拥抱温暖阳光，在春风中放飞美丽心情吧。
　　女神节福利来了！女神们到玉林这些景区游玩有优惠哦，旅游君已整理好玉林的“三八”女神节旅游攻略供各位女神参考啦！（如有变动，请以各景区点最新资讯为准。）
　　
　　景区活动：
　　3月，五彩田园与女神有约！耕读山庄前的油菜花现已全部盛开，免费观赏，免费观赏，免费观赏！！！
　　3月3日-11日，五彩田园农业嘉年华派送女神福利，①两人同行，一人免票（限女性）；②年年十八点赞免票；③感受幸福带走美；④草莓采摘；⑤团体拓展活动。
　　耕读山庄，三八妇女节当天，凡到西餐厅消费的女性朋友可享受9折优惠。
　　生态餐厅，三八妇女节当天到餐厅消费的女性可获赠红枣糕或姜汁糕一份。
　　景区票价：（价格如有变动，以景区公布为准）
　　灯光节门票：成人50元/张，儿童30元/张（3月9日晚结束）。
　　农业嘉年华主题馆门票：成人50元/张；本地市民（凭玉林居民身份证）30元/张；老人（60-69岁凭有效证件）25元/张；儿童（1.2米-1.5米）、学生20元/张。
　　石斛龙园门票：35元/人，团票10元（10人及以上为一团）
　　租自行车：10元4小时（五彩田园入门森林公园自行车驿站办理租车手续，需出示身份证）。
　　生态餐厅：人均消费50元
　　景区地址：玉林市玉东新区茂林镇鹿塘村
　　出游路线：自驾从玉北公路一路向前，过体育中心后直行十分钟左右即看见“五彩田园”大门口，沿大路进去一直开即到，大路宽敞，汽车、电车皆可通行；公交在文化广场搭乘“五彩田园”专线免费公交。
　　
　
　　景区活动：　
　　1、获得女劳模、道德模范、“五一”劳动奖章、 三八红旗手、三八红旗奖章、巾帼建功标兵荣誉称号的女士，凭获奖证书和身份证免费游玩景区；　
　　2、3月8日当天出生的女士，凭本人身份证三八当天购票特价88元/人（限本人使用）；　
　　3、3月7日-8日，外地所有女性游客购票入园可享受云天文化城门票特价130元/人优惠；　
　　4、3月1日-15日，玉林市所有企事业单位、机关团体（15名以上女士成团），凭单位证明原件购票可享受云天文化城门票特价100元/人优惠，随团男士可享受特价138元/人优惠，团体票整团整进。　
　　景区门票：150元/人。凭现役军人证、七十岁老人证及残障人士、1.2-1.4米儿童票价120元/人；1.2米以下儿童免费。（价格如有变动，以景区公布为准）　
　　景区地址：玉林市江滨路461号　　
　　
　　春天是个美丽的季节，龙珠湖风景区300亩“田园花海”又将迎来赏花的游客，“三八”节即将到来，女同胞们来一场赏花踏青之旅，享受龙珠湖的秀美风光，与花海来一场约会吧。
　　景区票价：（价格如有变动，以景区公布为准）
　　门票：30元/人；套票（包游龙珠洞）35元/人；学生凭学生证可半价；1.2米以下儿童免费；团队15人以上免一人门票；凭动车票购买有优惠。
　　划船：40元/小时
　　客运专线票：10元/张（每天来回6趟，每趟行车约40分钟）。
　　景区地址：玉林市陆川县珊罗镇田龙村
　　
　　景区活动：
　　3月1日-8日期间，门票35元一张可享受买二送一优惠；50元一张可享受买一送一优惠。
　　神秘花园是广西新视觉生态农业有限公司投资兴建的以花卉景观、生态休闲为载体，以绿色生活为主题，打造集农业观光、花卉观赏、休闲度假、餐饮美食、会议培训、户外拓展、军事主题、棋牌娱乐于一体的标准健康体验式景区。
　　门票：50元/人，1.2米以下儿童免票（每位大人限带一位免票小孩）
　　地址：北流市九代村九代路口红绿灯右转，直行400米
　　
　　景区活动：学生团体在农庄订餐，可免费安排种植小树苗。
　　此外，农庄还有番石榴、杨桃、香水柠檬采摘，还可窑红薯、推石磨、赶鸭子、喂兔子、喂山羊、钓鱼、品农家菜、烧烤BBQ、室内外气排球、K歌、棋牌麻将，来悠然农庄，假期短也能过得很精彩！
　　入园费用：入果园门票大人10元/人，小孩5元/人，进园任吃，摘走价格详询农庄；
　　其它：烧烤炉50元/个，电子炉50元/个，场地费+垃圾费10元/人；红薯窑（窑+5斤红薯+柴火）：50元；薯窑鸡（提供柴火、鸡），100元；租用钓鱼竿10元/竿，钓到的鱼10元/斤。（价格如有变动，以农庄公布为准。）　
　　地址：玉林市玉州区城北街道西岸村。
　　
　　景区活动：门票优惠售价10元/人。（景区内可烧烤炉、野炊灶，游欢乐谷，游泳，玩真人CS等精彩活动哦！）　
　　门票：原价20元/人，现统一优惠价10元/人（价格如有变动，以景区公布为准）。　
　　地址：玉林市福绵管理区成均镇江口水库。
　　自驾车：直接导航“梦幻水乡风景区”或“江口水库”即到。
　　搭车线路：玉林汽车总站搭乘“玉林—六万”线巴在梦幻水乡路口下车。
　　
　　铜石岭拥有丹霞石林与喀斯特地貌共生的世界奇观，是春游的好选择哦！
　　景区门票：玉林本地市民凭身份证购票30元/人，玉林地区外60/人。（春节期间门票，景区或将开放更多项目，届时门票或有变动，前去游玩的小伙伴可提前致电询问哦~）
　　景区地址：广西北流市民安镇
　　
　　景区活动：
　　优惠一：获得女劳模、道德模范、五一劳动奖章、三八红旗手、三八红旗奖章、巾帼建功标兵荣誉称号的女士，凭获奖证书和身份证免费；
　　优惠二：3月8日当天出生的女士，凭本人身份证“三八”节当天购票特价15元/人（限本人使用）；
　　优惠三：3月7日、8日，所有女性游客购票入园可享受门票特价20元/人优惠；
　　优惠四：3月2日-15日，玉林地区所有企事业单位、机关团体（10名以上女士成团），可享受门票特价15元/人优惠，随团男士可享受特价25元/人优惠，团体票整团整进，在景区人民食堂订10人以上团体餐可享受特价350元/桌的石锅脆肉鲩套餐（原价450元/桌）
　　活动时间：2018年3月8日
　　景区地址：北流市新圩镇梧村
　　来源：玉林旅游发展委员会，玉林旅游，网络
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml