
				 

				
            
|
|
|
　　没有鸡肉知名度高，没有鱼肉追捧者多。鹅肉，作为一个特别的食材，却被这几家用精湛厨艺做出来招牌味道。周末，一起约吃“鹅”啊~
　　
　　
　　相传濑粉起源于广东，以嫩、滑、韧出名。吃多了烧鸭粉，来一碗烧鹅濑粉也很是过瘾。
　　这家店的烧鹅为当天现烤，卤汁香料味充分渗入到烧鹅里，鹅肉的口感不柴且多汁，外皮也烤得金黄香脆。
　　粉是当天手工现做的，颇费一番功夫，成品筋道，米香味足。招牌烧鹅濑粉的汤中因为加入了烤烧鹅时留下的卤水，稍微盖过了原本高汤的香味。
　　除了店里的招牌烧鹅濑粉，金牌鹅腿饭以及双拼饭也是店里的特色。
　　比拳头还大的鹅腿整只端上来，一口咬下去，鹅肉的香味和外皮的香脆融合在一起，让人充分享受大口吃肉的快感。
　　双拼饭里一般是烧鸭和叉烧，香味浓郁，但肉烤得稍微有点干，另外还会有青菜或豆芽之类的配菜，荤素搭配适宜。
　　店里面干净整洁，有空调，粉的价位适中，适合大众消费。
　　濑粉的口感和老友粉、生榨粉的口感不同，第一次吃可能会觉得偏硬，但也有不少顾客喜爱这种韧性十足的濑粉。
　　
　　地址：南宁市青秀区东葛路88号嘉园小区1层109号商铺
　　时间：08：00 - 22：00
　　
　　
　　在不算繁华的安吉大道上，搬迁到此的曾姨鹅庄一开七年，依然备受食客欢迎，作为老南宁眼中的饮食老店，可见其认可度。
　　白切鹅肉质鲜香，蘸料是特制的酱汁，其中能尝到柠檬、黄皮、蒜蓉、辣椒等调料，滋味不同寻常。
　　吊皮烧鹅选用优质的黑棕鹅为原料，工序讲究，出炉的烧鹅色泽金黄，食之唇齿留香。
　　最爱的还是新鲜的鹅肉火锅，这应该是南宁头一家，在别处还没吃到过，却有异常鲜美的口感，未曾料到的惊喜。
　　鹅肉如羊肉片一般片好放在盘内，类似于涮羊肉的方式，在冒着热气的滚烫汤锅里简单一涮一起，烫熟即食。涮好的鹅肉肉质软嫩不老不柴，绝对能大呼过瘾。
　　而火锅的汤底是由鹅骨等材料经过一个多小时熬制而成，其中还有黄豆、冬瓜等食材，清甜可口的同时与养生两不误。
　　常年在此的厨师倚靠着精湛的手艺，留住了大批资深食客的心和胃。另一道火焰鹅口味偏甜，鹅肉紧致，有嚼劲，汤汁香浓，也极其下饭。
　　这道菜由传统的卤鹅风味改良而成，大厨还是西元饭店老厨师的高徒，能让你重新体验到许久以前的老南宁风味。
　　如果感觉肉吃多了，店里的酱萝卜也能让人换换口味，酸脆可口中带着几丝甜味，非常清爽。
　　
　　地址： 安吉路35-1号金沙湾商务宾馆内（汽车市场旁）
　　时间：11：30 - 22：30
　　
　　
　　大仙醉鹅的前身是大师醉鹅，作为南宁第一批开起的醉鹅品牌，三年前就已立足于南宁，人气很旺。
　　店里以经营醉鹅为主，还有各类原生态的美味菜品。醉鹅是这里的招牌菜，选用120天左右的草鹅，每只约7-8斤，由自有养殖基地喂养专供，从而保证了品质。
　　醉鹅是现场烹饪的，偏南宁口味，更香浓。
　　在用餐的时候便能一睹醉鹅的制作过程，先把稍肥一些的鹅肉下锅，煸出了鹅油会更添香味，待鲜嫩的鹅肉变得金黄，便加入独家酱汁，再倒入红米酒和汤，焖制10-15分钟，收汁后就可以大快朵颐了。
　　浓郁的酒香让鹅肉味道更丰富，嗜辣的话也可以加入辣椒。
　　专注于醉鹅的同时，其他菜品也值得一试。
　　不仅是鱼，土鸡等肉类，如腐竹竹笋野菜等食材也是原生态，连酸菜都是自家腌制。
　　爽味蒜苔很爽口，带了点川式风味，竹燕窝鱼杂汤鲜甜可口，以石斛苗做成的家常菜式看似普通，但慢慢咀嚼后会尝到一股特别的香味，脆皮野菜爽则非常香脆Q弹，怎么也吃不腻。
　　脆皮叉烧腩选用了海猪肉，将外表裹浆后炸制而成，瘦肉不柴肥肉入口即化，其中肥瘦相间的部分口感最佳。
　　想要力荐的腊味砂锅饭则是迄今为止在南宁吃过的同类最佳，米和泡煮时间、火候、烹制过程都经过精心把控，口感柔软延绵，米香味浓，搭配腊味和酱油之后，口味更多元，砂锅底部金黄的锅巴更是点睛之笔。
　　
　　地址： 东葛路延长线2号润华四季大酒店旁
　　时间：11：00 - 23：00
　　*本文作者：Libido_W、yc羊咩咩；
　　*私信 南宁最潮人公众号 即可获取商家详细信息，年前具体营业时间以商家为准，文中仅供参考。
　　这个周末你想好去吃哪家了吗？
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml