
				 

				
            
|
|
|
　　择一方净土，闲居其间
　　春披一蓑烟雨，夏看十里荷花
　　秋赏三秋桂子，冬钓一江寒雪
　　时光静好，与君语；细水长流，与君同；繁华落尽，与君老。
　　在这纷扰的尘世间，你与我的不期而遇，或许是命运的故意安排，目的就是为了能够遇到这样的你。蒙山县，或许是最适合“择一城终老，遇一人白首”的地方了。倾一世温柔，与你一起待霜染白发，陪你看细水长流，只在这座小城里……
　　惊鸿一瞥是生命的美妙，细水长流才是最真的幸福。佛说前生五百年的回眸，才换得今生的一次擦肩，那么于千万人之中遇见了你，在这美丽的小城牵手一生一世，又是怎样的一种修行呢！
　　此生有你，在蒙山，足以！
　　我愿与你择一城终老，在蒙山与您看那天王挥刀斩清官；看那云海之中如仙境般的瑶寨，看那侠者忠肝义胆，魔女的爱恨情仇；尝遍那秀色可餐，香传十里的蒙山美食。
　　在这美丽的蒙山，和你一起在这千年古榕树下许愿，愿我们的亲情、爱情、友情之路，能够一直走下去。
　　在这美丽的蒙山，带你去观看太平天国的封王盛典，让您当一回乱世天王、绝代猛将、倾世皇妃。与您在永安古城墙之上、太平天国封王之地上，思忆金戈铁马、“检阅万马千军”！
　　在这美丽的蒙山，晚上我会带您去那温婉的湄江边上，看那万千灯火阑珊，感受那诗情画意般的蒙山绝美夜景。闲时，带您去卡布里，喝点小酒、看那一河两岸灯火摇曳生姿，感受江边的徐徐凉风。今宵与您有酒、有故事……
　　在美丽的蒙山，我们走上西炮台，在这里你可以看到这座与湄江相互衬托的长寿之乡，既有红瓦绿树交相辉映，各式建筑参差错落。又有现代化的高楼大厦紧靠湄江拔地而起，壮丽恢宏。尤其是那长寿桥与长寿阁彼此之间遥相呼应。
　　在美丽的蒙山，我要带您去梁羽生公园，追随一代武侠小说大师的梦想，带您体验武侠世界的爱恨情仇，扮演侠客，憧憬行走于江湖、救百姓于水火的侠肝义胆的景象！
　　在美丽的蒙山，我要带您去玉梦冲。天书峡谷，去看那原始青碧的森林，绝美幽静的山涧，看那谷内奇石千姿百态，一条河流碧水潺潺。做一会山水间的精灵，感受那世外桃源般的静美！
　　在美丽的蒙山，我要带你去长坪瑶寨，在哪心形岛上扎寨露营，跟瑶哥、瑶妹一起玩篝火晚会，看瑶寨水上婚嫁、更有抛绣球哦 ，看那瑶族的成婚礼，品尝那长桌宴。
　　在蒙山，我要带您去夏宜瑶乡，在八月初四的时候，看那放赦节的歌舞大戏，看那爱情之树——月老榕。看那关岳祠，感受那千万雄兵莫敢当，单刀匹马斩颜良的爱国情怀！
　　在蒙山，水是清澈见底的，树是那么葱郁的，人是那么淳朴。这里的手打肉丸更是美味，还有瑶寨特色长桌宴，长坪豆腐、蒙山牛系列、豆腐酿、土鸡香菇煲、韭菜炒河鱼、竹笋酿等足以满足各种吃货。
　　年华老了，真情依旧。我们看过的风景，夕阳下的身影，淋过的烟雨，最终都被装帧在了蒙山岁月的相框里面
　　张爱玲说：我一直在寻找那种感觉，那种在寒冷日子里，牵起一双温暖的手，踏实向前走的感觉。一生一世的牵手，多么温暖，从青春年少到步履蹒跚；从红颜到白发，在彼此默默注视中慢慢变老，还有什么比镌刻着岁月冷暖的这份情更珍贵呢？
　　来源：蒙山旅游，梧州旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml