
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明假期、壮族“三月三”假期还没开始，“五一”小长假火车票就已经开售啦！据了解，根据火车票预售期安排，3月31日，通过互联网，可以购买4月29日的火车票，而这天正好是“五一”小长假的第一天。
　　今年“五一”小长假时间为4月29日至5月1日，根据目前铁路最远30天的预售火车票时间有关规定，从3月31日开始，旅客可以通过12306网站、95105105电话开始购买4月29日的车票了；4月2日开始，可以通过火车站售票窗口、代售点、自助售票机预购4月29日火车票，同时意味着从4月2日开始，“五一”小长假期间火车票全面开始发售。
　　昨日16时许，记者登录铁路12306网站发现，4月29日“五一”小长假的首日南宁往部分热门方向火车票，尤其是动车票较紧俏。其中南宁往昆明方向的20趟动车中，12趟车票已售罄；南宁往广州的动车9时等好时段车票售罄，其他时段仍有较多余票；南宁往长沙、武汉方向6趟动车有5趟车票已售罄，普速列车余票相对较多。区内方向，南宁往桂林、北海方向动车票显示还有很多余票。
　　根据铁路部门预测，2018年“五一”小长假期间，武铁将主要以中短途旅游、探亲、学生客流为主，预计节日期间，前往昆明、广州、桂林等方向的动车车票将比较紧俏。由于3天假期时间较短，高铁动车车票更为抢手。建议广大旅客，在确定行程后请尽快提前购票，以免耽误出行。
　　来源：南宁晚报
　　记者：黎兆齐
　　人间最美四月天
　　祝你每一天都心情美美哒
　　小新推荐
　　被罚50元！在南宁地铁口乱停放的电驴族这回真的“挨嘢”了
　　揭秘|南宁市滨湖路小学为何会被央媒聚焦？原因是……
　　惊呆|南宁一女子从31楼坠楼身亡！疑因吵架……
　　编审：卢超 编辑：玲子 李琴
　　南宁新闻网新闻无敌粉丝群 
　　扫一扫，即可入群，爆料一旦采用，有奖励

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml