
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　生活在南宁的人，可能都有一个感觉，就是车子太多，停车位完全不够。虽说对于车主的需求，有关部门也尽量满足，适当在一些狭窄道路划了车位，但这份好意，却让住在百灵路附近的车主们，脸上写满了尴尬。
　　南宁百灵路一带有许多自建房，为了满足附近居民的停车需求，有关部门在百灵路三条巷子的一侧，分别设置了一些免费停车位。
　　但现在，这里的停车位却显现出异样的画面：锥筒、地锁、水泥桶，接二连三地放在车位中间，就连破旧不堪的电动车，也成了占地的工具。
　　南宁车主 邓先生：我们车主就说没地方停车，停不进，就只能乱停了。
　　私占公共停车位，这么做看着确实不妥，但附近业主反映，他们也是没办法。
　　南宁市百灵一巷业主 李晓萍：我们把自己的车停进一楼，如果不把前面的车位占着的话，来了一个报废的出租车停在这里两天，我们两天的车都出不去。
　　南宁市百灵二巷业主 李先生：有些停了一个星期也有，十来天也有，他也没有电话留在车上。
　　这业主车子出不去，外来车辆没地停，确实挺难受。难道附近就没有其他停车位了吗？
　　南宁市百灵一巷业主 李晓萍：附近有个停车场是在水泥厂里面，我们把私家车停进去会，过了几天会发现车窗被砸，车顶上被人家拉屎，或者是被扎车胎。
　　对于一些市民的“圈地”行为，社区工作人员是一劝再劝；城管部门也曾做过强拆工作，但效果仍不明显。
　　南宁市良庆区大沙田街道锦绣社区居委会副主任 林月曼：
　　我们辖区范围比较大，但是空出来的场地基本上都是没有的，所以说针对停车这一块的话，都是一个老大难问题，然后能够划停车位的话，我们都会帮申请的。
　　这种状况可能短时间内还难以改变，在这里也希望广大车主和业主互相体谅，停车位是大家的，不应该成为私自占用；而要是有车主把车正好停在了业主家门口，最好也留个电话方便联系。
　　记者 | 陆丽丝 姜斌
　　编辑 | 王诗筠
　　校对 | 蒙宛若
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
　　更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送
 

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml