
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，陈孔银收到了一段朋友给他发来的视频，视频中他的女儿陈玲玲（化名）在学校宿舍被数人轮番推搡、打耳光、拳打脚踢。陈孔银称，打人事件发生在3月13日，这之后女儿曾打电话给他称“不想去上学了”，却并未提到遭同学殴打。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）3月30日从盐津县委宣传部和教育局证实，网络上流传的视频引起了相关部门重视，正组织调查组调查此事。当天，云南昭通市盐津县普洱中学发公开信称，学校没有引导教育好学生，“使其作恶而不知羞耻。”
　　网传的一段时长2分07秒的视频显示，数名女生在寝室围着一名身穿粉红色外套的女生，多次对其拳打脚踢，边打边问“错没得”。被打女生始终没有开口说话，也未还手，直至被打翻在地上。
　　陈孔银告诉澎湃新闻，女儿陈玲玲今年15岁，就读于盐津县普洱中学初一。他和妻子常年在外打工，女儿平常跟爷爷奶奶生活在一起，上学期间就寄宿在学校，他也是视频被曝光后才知道女儿被打。陈孔银回想起，女儿曾在那段时间给他打电话，称不想去上学，当时并没有多想。陈孔银还劝导女儿专心学习，“谁知道发生这事，为什么被打问她也不说。”
　　陈孔银称，女儿当时受了一些皮外伤，但他觉得更严重的是心理创伤。因为害怕被报复，女儿不敢告诉爷爷奶奶，也不敢跟父母讲她的遭遇，只提“不想上学了”。
　　3月30日，云南省昭通市盐津县委宣传部和教育局工作人员分别向澎湃新闻证实，女孩被打事件属实，相关部门已组织调查此事件。
　　当事的盐津县普洱中学3月30日发出的公开道歉信称，经调查，3月13日，普洱中学李某等9名学生声称同学陈某向老师“告状”，9人在其宿舍内对其辱骂和殴打，并威胁不许再“告老师”，学生李某对这一过程进行了录制。陈某惧怕再遭到殴打，没有及时将情况告知家长和学校老师。3月29日晚，该视频在微信朋友圈等渠道传播，学校得知情况后立即与辖区派出所开展调查、安抚工作。学生陈某在校方和家长陪同下到四川宜宾医院检查，检查结果显示软组织多处受伤。随后，校方请专职心理医生对被打孩子进行心理疏导；参与打人的学生则由家长及其监护人配合学校加强教育。
　　道歉信还称，发生欺凌事件，是学校平常管教不严、疏于关怀，学校对此负有不可推卸的责任，“我们没有引导教育好学生，使其作恶而不知羞耻。”

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml