
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　中午12点，记者在南宁卓立实验学校外碰见了农阿姨，农阿姨说自己的外孙才4岁多，还没有到上学前班的年纪，但是30日晚上的一件事，让她在家里坐不住了。
　　
　　家长们告诉记者，30日8点的时候，现场已经聚集了40多名家长，有家长还带来了小凳子，准备打持久战的意思。家长们大晚上来排队，是冲着卓立实验学校的学前班来的。
　　
　　学校老师也向记者证实了这一情况，老师表示，在发现有家长在校门口排队之后，学校也立即采取了措施，家长们很快就散去了。
　　
　　工作人员告诉记者，由于学校教学资源有限，今年学前班的招生也只是先满足地段生的入学需求，再根据实际报名情况，考虑非地段生。
　　
　　记者从业内人士那里了解到，南宁市2011年出台《学前教育三年行动计划》，明确规定：各县（区）教育行政部门、民政部门要根据有关规定，对辖区内学前班进行审核登记，未经审批、登记注册的任何单位和个人，不得举办学前班，原则上城市小学不再举办学前班。而很多小学取消学前班还有另一个重要原因，就是现在小学适龄儿童越来越多，学校没有多余的教室，从2013年开始，南宁的民主路小学、云景路小学、越秀路小学等学校都因为没有多余校舍，陆续停办了学前班。
　　但在采访中，很多家长都表示，给孩子上学前班非常有必要，从幼儿园大班后直升小学，无论是生活还是学习，孩子们一时都难以适应，而学前班，能让孩子有一个比较好的缓冲适应期，让小学学习生活中可能出现的问题提前暴露出来，能给家长即时的提醒、及时找对策。 正因为很多家长都有这样的需求，而学前班却越来越少，供需不平衡，学前班报名连夜排长队的现象就不足为怪了。
　　
　　
　　
　　
　　

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml