
				 

				
            
|
|
|
　　南宁冬天终于到了，除了重口味火锅串串之外，最受欢迎的当属粥了。今天小编就为你推荐几家暖胃粥店，让你一暖到心。
　　
　　
　　一大碗白粥，还有排着长队的各式小菜，这应该是大沙田附近居民们再也熟悉不过的谷源小米粥店了。
　　大早上的煮上一大锅的清粥，舀出盘中晾凉，来时要上一碗，端到长桌上，这里的菜随意添加，想吃什么菜就选什么菜。
　　有酸辣空心菜、腌芋苗、酸菜等咸菜，还有简单的蔬菜如豆芽、红薯叶、青椒、茄子等。这家店以前叫好一间粥店，已经开了很多年了，虽然现在名字改了，位置也变了，但是顾客还是那些顾客，大家的脑海里依旧留存着清粥小菜的记忆。
　　虽然小菜好吃但可不要贪多哟！在这里吃粥，都是很随意的，刚开始先夹一点咸菜或蔬菜就好，吃完了菜，粥还剩有还可以继续添加。
　　这眼前排排坐的菜盒子，不知被多少顾客来来回回打开又盖上，盖上又打开，店家也大方得很，盒子里的菜总能及时添加，以满足大家的需求。
　　如果觉得白粥寡淡不妨试试玉米粥，这里的玉米粥用的是晒干了磨碎的玉米粒，与大米一起既增加营养也丰富了口感，比起清心淡粥，玉米粥也是广受欢迎的，喝白粥一样也是满满的一大盆端放在桌上。
　　附近邻里街坊都爱在早晨来这里吃上一碗粥，美好的一天也从这里开始了。 
　　
　　地址：志远街与金沙南一巷十字路口旁
　　
　　
　　在南宁，或许提到田螺，你会先想到田螺鸭脚煲或是炒田螺，然而很少会提及田螺粥。
　　在这味那味里，田螺竟然与香芋走到了一起，共赴一碗粥宴。香芋炖煮得已是绵软，田螺还是保留着鲜甜，这两者食材与广式熬粥搭配一起，交辉相映，粥里带着田螺鲜味，香芋里裹着米粥的黏液，田螺的弹牙口感形成反差，使得这一碗粥不再孤单。
　　皮蛋瘦肉粥更是广式煲粥中的又一经典，将皮蛋切碎，瘦肉剁成糜，滚粥中加入，撒入一些细细的姜丝，更加提鲜。店家都会配上一叠葱花，吃之前撒上少许也是增添不少。
　　食粥也不能孤独，来上一笼整得软烂的凤爪，还带着一颗颗糯糯的花生米。吃一勺粥，啃一口风爪，再来一粒花生，咕噜咕噜就是一餐了。
　　
　　地址：民族大道万象城负一楼B170（太兴餐厅旁）
　　时间：10：30 - 22：00
　　
　　
　　主打地道、传统的港式茶点，但又兼具创新，这是表妹靓点的出场白。提到港式茶点，相信你一定会想起粥。港式的粥通常是用砂锅熬煮出来的，它的绵滑、细腻，让人入口舒畅。
　　这里的艇仔粥用料丰富，鱼片、鱿鱼干、鸡肉丝、蛋饼丝、梅菜、花生等佐以姜丝去腥提鲜，一碗粥宛如行遍天下路，最终以这般温柔走到你面前，如何叫人不爱？
　　除了招牌的艇仔粥，还有窝蛋牛肉粥也是一绝。提前腌好的牛肉在滚粥中下去，无需多长时间即可出锅，再磕入一枚鲜鸡蛋，看着它缓缓坠入牛肉粥中，那般景象实属有趣。
　　吃之前用调羹戳破鸡蛋，让蛋液与粥融为一体，撒上少许葱花，夹一块牛肉，鲜嫩无比，再食一勺滑蛋的粥，天下鲜味尽在此呀！
　　表妹靓点以香港茶餐厅风格装修，其中广式漫画是餐厅的一大特色。餐厅墙上的漫画以及菜牌上的漫画都是一群80后90后漫画家画的，搭配粤语的旁白让人忍俊不禁。
　　入门还会发现各种篮球的元素和奖牌和签名，仔细一看才明了，原来是朱芳雨开的茶餐厅。
　　
　　地址：民族大道146号三祺广场LG层038-044铺（万象城旁）
　　时间：11：00 - 21：00
　　（本文整理自作者：3N的小披风）
　　这些粥店，你有去过哪一家？
　　南宁最潮人公众号综合出品
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml