
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节将至，不少车友都会到墓园里进行扫墓，以寄托对先人的思念。小编为大家搜罗到殡仪馆和青龙岗的祭扫提示，让各位能够顺顺利利去祭祀！
　　
　　清明节即将到来，前往南宁市殡仪馆祭祀先人的市民越来越多，为了避免在清明期间出现交通拥堵，园区建议市民错峰出行。
　　据了解，为了缓解前来祭拜市民的停车需求，市殡仪馆今年增设了新的机动车停车区，但是需要提醒的是如果园内的停车区域已满，市民就需要排队等候入园停车了。南宁市殡葬服务管理处主任胡鑫宁介绍，原来殡仪馆里面大概有150个车位，通过今年的改造，现在增设了两个停车区，停车位可以达到300个。进一步方便自驾的群众来这里停车。当然，车位还是有限的。
　　记者在园区看到，园区增设了很多休闲长廊提供给市民休憩，如果市民有需求，园区还将提供帐篷供市民遮阳避雨。在清明期间，园区内还将增设很多便民设施和服务。南宁市殡葬服务管理处主任胡鑫宁告诉记者，殡仪馆增设了服务区和收费窗口。清明期间增加多个收费窗口，方便群众方便快捷地办理相关手续，同时还提供鲜花、饮用水等免费服务。
　　需要提醒市民注意，原来寄存在市殡仪馆一号楼、三号楼的部分骨灰，还有2017年12月15日之后办理的骨灰，基本上都安放在七塘火化车间服务区，所以在前往祭拜之前一定要明确骨灰寄存的地点。如果需要了解详细信息，市民可以通过拨打骨灰寄存科电话0771-3304729进一步确认。为了方便群众前往七塘火化车间服务区祭拜先人，市殡仪馆还安排了车辆接送市民前往。南宁市殡葬服务管理处主任胡鑫宁介绍，只要是在清明的5日-7日这三天，囧车辆早上八点钟从南宁市殡仪馆门前出发，同时还安排了租用车辆从望州路发车前往七塘，这个是免费给群众提供的。
　　市殡仪馆还提醒市民，园区内停车位有限，建议选择公共交通低碳前往。如果时间允许，也请大家避开4月5日、6日、7日这三天，错峰前往祭拜。同时园区内禁止燃放放爆竹，也请大家文明祭扫。
　　青龙岗长安墓园
　　据了解，青龙岗长安墓园内共有2500多个停车位，按照往年的情况预计，在4月5、6、7日这3天，一般上午9点钟车位就已经满了，后来的车辆需要排队等候入园。青龙岗长安墓园办公室副主任 陈胜云表示，墓园内设有专门的停车场，园区里面有路线指南指引，第一是从长安园大门直行30米左右是有停车场，清明期间车流量比较多，为了不引起园内的拥堵，进入园区后有工作人员进行指挥。
　　陈胜云介绍说，园区内也有明确的路牌指示，清明期间还会有专门的工作人员为大家贴心指路，请各位车主按照行车路线有序地行驶，不要随意的停放路边。为了保障市民各方面需要和安全，园区也增设了相关的保障措施。陈胜云告诉记者，在信息通讯方面，园区会请有移动的（信号）外扩车辆过来，还有消防的有消防车过来，医疗方面也会请护士、医生过来专门设点，另外园区还设有便民服务咨询点。服务点就在大门口进来的三岔口，同时交通方面，交通局和城管会派专门的人员维护交通秩序。
　　青龙岗长安墓园管理方表示，清明期间预计上午8点到下午3点是高峰期，建议来祭扫的市民错峰前往，低碳出行。另外因为五象大道地铁四号线正在围挡施工，交警部门预计在金象路口、恒大绿洲、五象小学及广西体育中心会有堵点，请各位市民提前规划好行车路线。
　　▣ 来源 | 1074飞虎队记者何浩源图文
　　▣ 编辑整理 | 庆遒
　　▣ 校对 | 元韬、黄秋（实习）
　　▣ 责编 | 文杰、隋心
　　▣ FM107.4交通台新媒体部出品

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml