
				 

				
            
|
|
|
　　日前，中国人民银行放出公告表示，自2018年5月1日起停止第四套人民币100元、50元、10元、5元、2元、1元、2角纸币和1角硬币在市场上流通。记者采访到，本地收藏市场该套人民币多种币值收藏价格成倍涨价。
　　第四套人民币将退出流通
　　记者从中国人民银行官网了解到，中国人民银行决定自2018年5月1日起停止第四套人民币100元、50元、10元、5元、2元、1元、2角纸币和1角硬币在市场上流通。
　　据悉，第四套人民币从1987年4月27日开始发行，至1997年4月1日止，共发行9种面额，14种票券，已经有30年的历史。
　　业内人士解读，该套人民币退市主要因为存在旧币的磨损、票样形式过时等原因，同时在防伪功能上也比较落后。
　　记者从中国工商银行桂林市分行了解到，目前各网点前来兑换的很少，主要由于金额较小，加上很多市民对于这套人民币较有感情，都选择留下来珍藏。
　　桂林市民收藏意愿高
　　第四套人民币要退出市场，桂林市民的朋友圈都纷纷转发新闻表示怀念。尤其对“80后”“90后”来说，满满都是童年的回忆。
　　“这套人民币对我来说十分有纪念意义，从小学开始，用了起码有20多年，伴随我成长，比如用零钱买冰棒吃，买作业本等等。”80后市民蒋小姐说，这套人民币的退市，也代表着那段青葱岁月的逝去，有些感慨。
　　记者随机调查发现，许多市民手上都或多或少收藏有2角、1元、2元、10元等不同币值。“我手里有几张2毛、10元的，主要觉得这套人民币比较老了，单纯想拿来留作纪念，不会拿去银行兑换，说不定过几年还能升值来着。”90后市民张小姐说。
　　在乐群菜市二楼的古玩市场内，一位收藏爱好者正在购买千张崭新的2毛钱，目前买入的价格达到了600多元，“这几天市场行情普遍看涨，身边许多朋友都打算购入一些作为收藏。”
　　收藏行情价格看涨
　　“央行的公告意味着这套人民币终于退出历史舞台，可以进入收藏领域啦。”桂林市一钱币爱好者介绍，第四套人民币退市意味着它可以作为收藏品正式公开交易，平台交易是合法的，也可以进行拍卖。持有者可以去银行兑换新版人民币，也可以选择收藏。对于收藏者而言，第四套人民币只有完全退出流通领域，其收藏价值才能凸显，其价格才会发生质的变化。
　　据该钱币爱好者介绍，第四套人民币是中国第一套独立自主设计的人民币，整套钱币设计风格大气，民族风情浓郁，背景是中国的山水风光，十分耐看，具有一定的收藏价值。“其中100元和50元因为面值巨大，所以收藏的人不多。100元和50元有1980版和1990版两个版本。其中1980版本市场价超贵，50元的1980版最高的时候一枚全新的到了5500元，50元的这枚票也成为第四套人民币中最为珍贵的，而100元收藏价值次之。”
　　日前，记者来到乐群菜市古玩市场，一位店铺刘老板告诉记者，现在1元价格涨到7元，50元涨到200多元，100元涨到160多元，1980版本的50元涨价到3000元，1980版本的100元，涨到了1000元。“第四套人民币退市的消息放出才短短5天，各个币值的人民币暴涨数倍，许多人现在都前来收购，未来行情说不清楚，但是持续涨价是趋势。”
　　业内人士提醒
　　“作为普通人，大家对这套钱币其实没有必要跟风，如果你不玩钱币，不要盲目听信他人的谣传。目前该套人民币退出发行舞台的消息，许多人朋友圈大量转发出售第四套人民币的消息。大家一定小心，特别是专业程度不高，对市场行情也不熟悉，不要轻信。”该钱币爱好者介绍，该套人民币的5元券、1元券非常容易收集，价格和面值差不多。“而其他一些大全套，小全套还是慎重。”
　　记者了解到，目前第四套人民币还在流通中，根据《中华人民共和国人民币管理条例》第二十五条中明确规定，禁止非法买卖流通人民币。“严格来说，5月1日之前，第四套人民币目前仍然代表货币价值，如果将它当做商品进行交易，会承担违法的风险。”银行专业人士说。
　　第一时间
　　记者刘舒慧
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml