
				 

				
            
|
|
|
　　1月25日，严歌苓《芳华》分享会在桂林书城与读者见面。分享会上，严歌苓讲述了《芳华》创作契机，分享了对作品人物的塑造和剖析，并零距离和读者互动。当天共有300多位读者参加现场分享会。
　　分享会下午三点开始，但下午一点钟，已经有不少读者来到了书城等候。活动开始时，现场已经围得水泄不通。当严歌苓出现在分享会时，场内本以闷热的气氛更加躁动，大家感叹作家的气质，更赞叹她的才华。
　　严歌苓作为著名小说家、编剧，多部作品被改编为电影和电视剧。谈到最近热映的《芳华》的创作契机，严歌苓介绍，当初冯小刚想邀请她写一个剧本，严歌苓觉得直接写剧本不太习惯，于是建议“我先写一本小说，如果你觉得合适就拍。”之后就有了《芳华》的诞生。
　　电影《芳华》讲述了在充满理想和激情的部队文工团，一群正值芳华的年轻人在爱情萌发时经历了残酷战争的洗礼。
　　严歌苓在分享会上介绍，很多人说这本小说是她的自传，其实并不完全是，“但这本书的很多内容确实取材于我的一些经历。”严歌苓曾入伍担任文工团舞蹈演员、创作员，后赴美留学，获芝加哥哥伦比亚学院创意写作硕士，作品由中、英文创作，被翻译为二十多种语言在全球发行，获国内外三十多个重要文学奖项。
　　在分享会上，严歌苓和桂林的读者们零距离互动，一一回答了读者的提问。市民李英说，她中午一点就来到桂林书城，因为她是那个年代的人，亲历过小说中的时代和人情，看了作品后特别有感触，所以特意来参加作品分享会。
　　活动开始前，严歌苓接受记者的专访。
　　她说，桂林是一个很美的地方，也有诗为证。她还说，“没有看过桂林，你不知道为什么中国有水 墨画。如果看过水墨画，你觉得那山水夸张，但你来到桂林后，你会发现水墨画并不夸张，桂林是比水墨画还漂亮的地方。”
　　严歌苓来桂林，行程安排得比较满，但她也体会了桂林的风光和民俗。严歌苓说，她在桂林有很多朋友，这次回来主要是看朋友，在朋友的邀请下举行了读者分享会，想听听桂林读者的想法。
　　严歌苓一来桂林就吃了桂林特色菜，对环境和菜品赞不绝口。在阳朔，严歌苓入住了当地的特色民宿，提起这家民宿，严歌苓言谈中都透露着喜欢。严歌苓最为赞赏的是，桂林的民宿将山水和酒店完美结合，可以把山水“引入”房间中，也可以把房间融入整体山水中，“非常优美，感受到了桂林特色。”
　　《桂林晚报》记者苏文娟 滕嘉 李凯
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml