
				 

				
            
|
|
|
　　现在，很多人都是低头族，重庆的尹先生就算一个，3月7号中午12点，尹先生就因为走路时低头看手机，一脚踩空，右脚被卡在了下水道里。
　　事发时，尹先生的整个小腿，被下水道石板卡得死死的，不能动弹。接到报警后，消防人员立即前来救援。
　　尹先生家属：你是怎么踩到这里来了？
　　消防人员  沈彬：他当时正在看手机，低头一族嘛 玩手机没有注意到地面上的情况，一脚就踏空就踩下去了。
　　尹先生右腿膝盖以下，被两块水泥石板卡住，如果用力破击其中一块，肯定会造成二次伤害。于是，消防队员和一名热心市民，对相邻的一块水泥石板进行破拆，然后再撬开卡住尹先生右腿的石板。
　　消防人员  沈彬：当时我们救援的时候，他还在玩手机，他当时特别沉迷于手机了，我们救援的时候旁边的人给他拿了一个筐，他就坐在上面玩手机。
　　[现场]往那边点，一、二、三，好，好，好，没有什么，没有什么。
　　15分钟后，尹先生的小腿被成功取出。尹先生介绍，当时他正准备去拿快递，因走路时玩手机太过专注，没注意脚下的情况，这才出了状况，所幸身体无大碍。
　　消防人员  沈彬：在此我们提醒市民们，少做低头族，特别是过马路，路过下水道地方的时候，多注意路面情况。
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml