
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近很多朋友跟小编说，想去迪士尼玩一玩。但是苦于上班没时间，又等不及三月三假期了。小编想说，其实很多人不知道，其实我们不用跑上海、香港，在广西家门口就可以享受迪士尼的待遇啦。
　　不信？那今天小编就给大家盘点广西家门口的“迪士尼”，带大家走进广西那些好玩的主题乐园。
　　
　　相信很多人对动物园已经不陌生了，因为它珍藏了很多人童年的回忆。自从地铁一号线直达后，交通也更加便利。一到周末，动物园里就成了很多人本地人或游客首选的休闲场所。
　　南宁动物园内树荫似盖，绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被誉为"植物园中的动物园"。而且园区由海豚馆、大象馆、长颈鹿馆、企鹅馆、河马馆、袋鼠馆等30多个景观组成。大家在游玩的同时，还可以更加亲近大自然，深入了解各种动物的生活习性，所以这也是很多家长选择带孩子来游玩的重要理由。
　　在南宁动物园，除了观赏动物，你还可以最新最刺激的游乐项目，比如 "三环过山车"、"飓风运动"、"魔术风车"、"自旋滑车"、"大摆锤"。值得一提的是，这是广西首部过山车。刚面世时，不少人不惜顶着烈日排着长队也要感受一番。
　　除了陆地游乐项目，还有水上游乐项目，夏天喜欢玩水的朋友也能过足瘾。动物园里的加勒比水上乐园主要项目有:螺旋滑道、UFO飞梭、大喇叭、大海啸(3M高的浪)、彩虹滑道、水上过山车等项目，让你可以感受水上设施的刺激体验。
　　
　　南宁凤岭儿童公园是重金打造广西最大的陆地和水上的综合性休闲娱乐主题公园，也是集水陆游乐、购物餐饮、休闲观光为一体的主题乐园。
　　公园共设有“梦幻海湾”、“梦幻乐园”、“梦幻王国”、“梦幻花园”、“乡村体验园”及“梦幻水世界”六大主题区域。大摆锤、海盗船、太空梭、太空漫步、跳伞塔等26项游乐项目让你嗨不停
　　有“西南之最”之称的摩天轮，高度达到105米，是凤岭儿童乐园的标志性设施，坐在摩天轮上俯瞰下方，南宁东商圈的夜景尽收眼底。想想玩儿了一天，和心爱的人静静地坐在摩天轮里看风景，是不是觉得很浪漫呢？ 
　　
　　南宁万达乐园坐落于五象新区南宁万达茂。是大型广西民族文化为主题的全天候室内乐园。乐园有国内外深受欢迎的游乐项目，将游乐设备与当地文化、山水元素完美结合，有欢庆小寨、青秀山水，缔造16项娱乐设施。实现全天候、全室内、全龄段、全家庭的欢乐世界。
　　百鸟剧场是动感影院类游乐设备，当设备运行时，座舱依据影片内容做出相同的动作，使乘客犹如影片真实故事环境，可谓是惊险、刺激、其乐无穷。我们可以从中体验各种狂奔、飞行、漂流、俯冲坠落等惊险刺激的经历。
　　借锦鲤的外形打造成灵渠飞鲤，似锦鲤跳跃俯冲至千年灵渠，惊起层层水花，该游乐项目宏伟、壮观，内涵丰富惊险、刺激，船体靠初速度和自重沿架空轨道滑行至下坡段，以高速下滑冲浪，出站台后沿水道到高峰，爬上冲下，并制造漫天浪花水帘的效果，这使游玩更增添了一份惊险刺激的乐趣。
　　凤鸟历险是南宁室内大型速降过山车。列车由链条提升到轨道高点后，列车具备了足够的势能，列车在自重作用下沿轨道自由滑行，滑行到速降平台，经过速降进入下一段滑行轨道。在过山车运行过程中会产生俯冲、倾斜、速降，大大增加了过山车的惊险性和刺激性，同时能够让孩子感受翻越广西山水和飞越时空的感觉，畅享120秒的快乐体验。让我们乘坐凤鸟，重感黑魔的恐惧和突出险境的喜悦。 
　　
　　柳州卡乐星球位于柳东新区园博园西北侧，园区包括五大主题区域，共34个主题游乐项目，结合时下火热的VR、AR等高科技技术，引入热门的互联网文化内容，将文化、艺术与现代科技产品紧密结合，打造出了“科技版欢乐谷”。
　　其中的卡乐小镇是一个以机器人文化为主题的浪漫欧洲小镇，是儿童游乐项目较多的区域。五彩斑斓的世界，各种各样的卡通形象，带你走进一个欢乐的世界。
　　在卡乐星球的太阳部落里，你可以在幻影剧场里观看精彩的演出，还可以观看讲述太阳部族与巨猿的战争故事的巨幕3D影院，也可以置身于平立式飞行影院剧场，在大球幕影视中，飞跃一个个宏伟场景。还可以感受被提升至数十米的高空，瞬间身体失重、加速提升等刺激体验。
　　卡西诺大街以拉斯维加斯文化为主题卡西诺大街，有展现影视特技的科技文化演绎秀场，有多角度观看球幕电影展现的神奇世界的时光飞车，以及魔幻的悬浮剧场，以及速度可达87千米/小时的过山车。
　　
　　坐落于南宁空港经济区、中国“恐龙之乡”广西扶绥县，置身于风景优美的花山自然风貌地区，群山环绕，绿波万顷。是以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托，将科普探索、旅游观光、游乐体验结合起来。以强大科技复原恐龙与古生物形象，通过视觉的盛宴、动感的激情，为您揭开五亿六千万年前的生命奥秘，倾力打造的欢乐殿堂。
　　Via. 爱曾昭晔的杨代勇 
　　漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。
　　怎么样，看了广西那么多新鲜好玩的主题乐园，是不是很心动呢？这下再也不用经历长时间的舟车劳顿，也可以周末带着家人朋友一起嗨遍各大乐园啦！
　　

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml