
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　■本报讯（记者 李宗文 文/图）“看了电影就有赶紧来南宁看看的想法。”制片人、导演王煊开门见山地说。男一号姚开广提前一周来到南宁做功课， 走街串巷体验南宁风情；女一号赵俊珺专门在网上看了南宁攻略，现场学起了南普。
　　9日，南宁市迎接广西壮族自治区成立60周年文化文艺精品项目——电影《又见花开》在南宁举行开机仪式。这部“南宁制造”影片，取材自南宁人、取景自南宁本土、讲述的是南宁故事，由中共南宁市委宣传部、南宁市文化新闻出版广电局、南宁电视台共同出品，广西发扬文化传媒有限公司、浙江艺能传媒股份有限公司联合摄制。
　　
　　南宁市积极统筹扶持实施一批迎接自治区成立60周年文化文艺精品项目，电影《又见花开》即是精品项目之一。
　　据介绍，电影《又见花开》全部取材、取景自南宁本土，讲述了青年设计师覃轩和网络小说家顾心怡在南宁相识、相知 、相恋的故事。影片通过探寻当代年轻人在社会变革中对人生的思考与选择，全面展现南宁丰厚的历史文化底蕴，以及打造绿色生态、开放创新、活力迸发的现代化宜居城市的发展理念，同时又将梦幻的“穿越”人生和现实的“生存”困境合二为一，融合了悬疑、爱情、搞笑等颇具市场卖点的元素。
　　电影《又见花开》的主创团队成员为业内具有一定影响力的优秀人员。本片制片人、导演王煊是北京电影学院管理学院电影学博土，从业多年创作过大批不同领域的作品。男主角姚开广毕业于北京电影学院，先后出演过《时间海》《抉择》 《我是特种兵2》等多部作品。女主演赵俊珺毕业于成都大学艺术学院表演专业，在《平凡的世界》《殊死七日》《热血码头》等多部热播作品中均有出色表演，已成为时下颇具票房吸引力的演员。
　　此外，制片人田琳、实力导演付宇、知名摄影师许楠等享誉业内的电影人也倾力加盟，为影片的质量保驾护航，这也让观众对于最终呈现的电影成片多了一分期盼。
　　
　　王煊透露，电影很好看。为了讲好南宁故事，剧本从初稿至最终定稿，短短半年时间足足改了9稿。“拿到初稿剧本后，我们特地到南宁采风，与南宁人进行交流，更深入地了解南宁这座城市的人文风情。我们感受到南宁人很温暖，这座城市非常宽容。”南宁城市发展超出主创预料，同时为了体现南宁人的性格，因此，剧本做了不少调整，特别是展示了南宁“能帮就帮”的城市精神。
　　姚开广饰演的男主角覃轩虽然是一个南宁人，但因为家族变故，在小时候就离开了南宁。长大之后，覃轩再次回到南宁，寻找儿时的记忆和故乡的归属感。因为不是南宁人，姚开广提前一周来到南宁做功课。“我走街串巷体验南宁风情 ，去老城区看那些老建筑，也到新城区感受南宁的发展速度，努力去寻找人物的感觉。”
　　赵俊珺是重庆姑娘，来到南宁拍摄前就在网上做了攻略，了解南宁的历史人文以及方方面面，特别是美食攻略，因为地方饮食文化也是这座城市风土人情的重要组成部分。采访中，赵俊珺透露，“我最喜欢吃粉了”，然后如数家珍地说 ，“老友粉、卷筒粉、生榨粉，太多了”。
　　赵俊珺饰演的是网络小说家顾心怡，“这是一个活泼开朗、热情真诚的南宁姑娘，性格与男主角形成反差。我有信心演好南宁人”。 姚开广和赵俊珺都表示，要拍出接地气的电影。据悉，《又见花开》10日正式拍摄，整个过程计划是 22天。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml