
				 

				
            
|
|
|
　　“做善心汇不影响工作，业余时间参与，投资3000元，15天左右收款3900元；投资30000元，20天左右收款36000元······”去年，一个名为“善心汇”的组织在我市以高额投资回报为诱惑吸引了不少人掏钱“投资”。然而，晚报记者经过深入暗访调查后发现，这是一场彻彻底底的骗局，组织者打着“做善事”的幌子，实际上却在不断地发展“下线”做传销。最终，在我市利用“善心汇”平台发展下线会员获利的80后女子温某被公安机关抓获归案。
　　昨日（4月2日），记者从柳南区人民检察院获悉，温某因涉嫌组织、领导传销活动罪日前已经被该院依法提起公诉。
　　晚报暗访调查揭露“善心汇”真实面目
　　2017年五六月份，有关“善心汇”的消息在我市微信朋友圈疯传，引起市民的广泛关注，有人说它是扶贫济困的好方法，并掏钱“投资”。与此同时，也有网友在柳州晚报读者报料维权群里发布相关信息，对“善心汇”的模式提出质疑。而向“善心汇”投了不少钱并获得收益的市民小伟（化名）担心自己越陷越深，果断向晚报求助，希望晚报记者能够对此进行调查，帮助他了解真相。
　　在小伟的帮助下，晚报记者进入了一个“善心汇”会员群，并以此为契机对这个组织进行了暗访调查。2017年6月12日、13日，晚报调查栏目分别以《善心汇是做慈善，还是搞传销？》《善心汇被列入经营异常名录》为题，连续两天将记者调查了解到的情况公诸于众，揭露了“善心汇”的真实面目。
　　据了解，“善心汇”网络平台打着“扶贫济困、均富共生”的幌子，以高利回报为诱饵，要求参与者购买300元“善种子”激活注册账户加入并成为会员。而会员在该平台进行投资获利的方式主要有两种：一是静态收益模式，即通过所谓的“布施”投资打款给其他会员以获得“受助”资格，然后再接受其他会员的“布施”；二是动态收益模式，即通过拉人头发展下线分别抽取第一代、第三代、第五代下线每轮“静态”模式中“布施”金额的6%、4%、2%作为管理奖收益。本案被告人温某就是这样的一名“善心汇”会员。
　　同年7月23日，晚报调查栏目又以《善心汇涉嫌传销被警方查处 》为题，对“善心汇”因涉嫌组织、领导传销活动被公安机关调查，以及柳州“善心汇”门店关门等情况进行跟进了报道。
　　女子利用“善心汇”发展下线会员被提起公诉
　　据了解，今年37岁的被告人温某来自桂平市，只有初中文化。2016年7月，她通过一个名为“善心汇众扶互生大系统”（以下简称“大系统”）的会员管理平台缴纳300元购买“善种子”成为“善心汇”会员，并获得一个在整个“大系统”会员网络中处于第7层的账户。2017年7月18日，其因涉嫌组织、领导传销活动罪被市公安局柳南分局刑事拘留，后被逮捕。
　　经查，2016年7月至2017年6月期间，被告人温某通过其丈夫刘某建的微信群和她自己建的微信群，以及通过见面的方式，向他人介绍、宣传“善心汇”，打着“扶贫济困，均富共生”的名义，以高额静态收益和动态收益为诱饵，积极对外发展下线会员，并根据所发展会员的“布施”金额、次数获得相应的收益。截至2017年7月24日，其下级网络有23层，有73390个会员账号。
　　柳南区人民检察院经审查后认为，被告人温某通过网络传销平台利用其“善心汇”会员身份，依次发展下线组成层级，以发展人员数量作为计酬依据，引诱后续会员继续发展他人参加，扰乱经济社会秩序，其行为应当以组织、领导传销活动罪追究刑事责任，遂依法对其提起公诉。
　　目前，该案还在进一步办理中。
　　记者 付华周 通讯员 胡东升
　　见习编辑：王颖
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml