
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　怎样的纳税服务才算更优质服务，有没有更好的标准？税务部门在为纳税人办税上还有什么腾挪空间？4月2日，南宁市国税局望园办税厅顺畅进行的“最多跑一次”和“全程网上办”清单纳税人体验日活动给出了一个更让人舒心和振奋的答案。
　　为落实党中央、国务院深化“放管服“改革、优化营商环境、助力经济高质量发展，广西税务部门于4月1日全面施行 “最多跑一次”“全程网上办”办税事项清单，一次性集中推出了133条“最多跑一次”和71条“全程网上办”事项，基本涵盖了目前国税、地税部门的主要业务。
　　
　　4月2日是清单实施后的第一个工作日，当天，记者在南宁市望园路办税大厅遇到了前来办理新办企业申领发票业务的南宁梦曦城文化传媒有限公司会计葛女士与该公司负责人，领到发票的葛女士说：“这是我们公司第一次办税，在工商办营业执照的时候看到国税的宣传册，关注了国税的公众号，预约了今天办税的号，按公众号提示填了表格，带好了资料，今天一大早就来了，领发票的整个速度比我预想的要快很多。”
　　据了解，原来新办企业申领发票业务因受制于环节流转，大概需要2至3天，而“最多跑一次”清单为新设立的纳税人推出了“套餐式”服务，将多次填表、多个流程、多次跑路、多次取号优化为一次填表、一次流转、一次跑路、一次取号办理。
　　
　　在办税服务厅36号窗口前，广西锦融消防装备有限公司会计谭雪梅正在办理专票增量业务。
　　帮其办理业务的税务人员梁婕告诉她，他们的公司是纳税信用优良企业，税务局已将其列入发票“白名单”企业， 按照规定，申请发票增量，可以享受立即办理。
　　谭雪梅为这样的服务点赞，“我们平时就很注意在网上按时报税、交税，不能在税务上抹黑公司信用。”她所办理的业务只需在网上下载一张申请表，填好盖章拿过来就可以。领票也是在自助机上直接领，不需重新拿号排队。
　　“‘白名单’就是一份诚信名单，列入‘白名单’的企业经过纳税信用评价，属于高诚信企业的办理一些税务事项时，在法定时限内享受更快捷提速服务。”梁婕表示，税务部门给诚信纳税人一路开绿灯，反之，失信将是一路红灯。开展这样的诚信激励服务就是为了引导广大纳税人诚信缴税。
　　
　　在导税台，记者看到导税员黄悦瑶向来帮自己儿子领委托划款三方协议的李阿姨耐心解读政策。
　　“委托划款协议现在不用到税局来拿啦，在网上就能办。” 黄悦瑶告诉李阿姨。
　　“网上怎么办啊？我不懂这个，我儿子也没交待啊。” 李阿姨追问到。
　　“要不这样，这里有办税电脑，如果您可以问您儿子网上办税账号，我们可以教您操作。”黄悦瑶给这位李阿姨拿了一份办税事项“全程网上办”操作指南，告诉她也可以拿回去让她儿子按步骤操作。
　　在李阿姨打电话问儿子要办税账号后，黄悦瑶很快就帮她办好委托划款签约协议，并再次嘱咐李阿姨告诉自己儿子以后很多税务事项按照“全程网上办”操作指南，在家上网办理就可以。
　　黄悦瑶向记者解释到，三方协议就是纳税人授权委托划缴税款协议。以前签这个协议，纳税人要在银行、国税、地税之间跑6趟。税务部门不断改进办理方式，去年下半年推行网上三方签约，跑6趟压缩为银行跑1趟。今年3月再优化流程，实现纳税人、银行、国税、地税四方网上签约，纳税人在税务机关和银行一次不用跑，减少办事负担。
　　“最多跑一次”和“全程网上办”清单的意义不仅在于其内容本身，更是税务部门从服务、政策、制度、环境等多方面优化供给。南宁市国税局局长杨珍介绍到：“今后仍将继续强化需求导向、集成导向和目标导向，按照‘成熟一批、公布一批、实施一批’的原则，将更多的办税业务纳入‘最多跑一次’的服务范围，让纳税人在税收领域的获得感、幸福感更有保障、更可持续。”　（蒋秋芬 梁思泉）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml