
				 

				
            
|
|
|
　　地铁上的小广告总是让人厌烦
　　当你看到这些“牛皮癣”时
　　会不会俯身去捡这些垃圾呢
　　日前，一位学生就被拍到在地铁里捡广告
　　视频请戳↓↓↓
　　据了解，这不是男孩第一次捡小广告了
　　去年10月，他曾在地铁10号线捡过。
　　网友拍摄的图片中，一名小男孩在上海地铁车厢内捡拾各种小广告废纸，男孩一路将附近乘客脚底、座位下的小广告全部捡起，很快装满了一个塑料袋，多余的则卷成一团拿在手里，带下车厢。对此，乘客纷纷表示赞许。
　　从照片上看，男孩可能是一名中学生。于是，在看到网友发布的图片后，有网友认出：这不是长宁区新世纪中学的小佘同学嘛？
　　经过多方联系，我们看看新闻Knews记者联系上了这位小佘同学。据悉，小佘这样的善举已经不是第一次了，去年十月，他曾经在10号线车厢捡拾小广告，当时的他还小小地纠结了一下，因为当时周围的人还用奇怪的眼神看着他。
　　我一开始犹豫，人家会不会用一种奇怪的眼神看着我，后来想这是一件好事，我就去捡了，刚开始就捡了一节车厢，后来6节车厢都捡了。
　　有了第一次的经验，小佘每次坐地铁都会带上塑料袋，碰到有小广告，小佘基本都是乘一路捡一路。
　　他们发的都扔在地上，到处都是。我没有数过，有的时候一个大袋子，一整袋。
　　善举需要弘扬，地铁方特地找到小佘并送上了表扬信，也希望更多的乘客加入到“随手公益”的行动中来。
　　在小佘事件之后，上海地铁7号线里又被网友拍到两个可爱的小身影。据网友称，当时有一名女子在扶手上塞了一路小广告，后面有两个少年，一路慢慢地把小广告收拾整理好。
　　其中一个少年对另一个少年说：“你不怕别人把你当成捡垃圾的吗？”
　　捡广告的少年却回答：“没事儿！”
　　城市文明，年轻学子都做出了榜样，那么，对成年人来说，是不是也应该有所触动呢？
　　（编辑：大路）
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml