
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　去年11月，家住西乡塘区衡阳路某小区的陈女士，在看到自己3岁的孩子因为与别的小孩抢玩具，而被对方的妈妈冯女士给打了之后，就忍不住上前理论了几句，两位妈妈你一句我一句吵得不可分交，最后还各自叫来了自己的老公，本来是两个孩子间的小矛盾，竟然演变成为了家长之间的互殴。
　　在斗殴过程中，持铁棍的陈某多次敲击汤某头部，造成汤某头皮破裂，最终汤某被送进了医院缝了近10针。
　　【
　　被害人的伤情主要是头部
　　头部斑痕的长度
　　已经达到了轻伤二级的立案标准】
　　因为涉嫌故意伤害，陈某最终被西乡塘区人民检察院追究刑事责任，目前仍在看守所等待法院的审判。
　　检察机关表示，陈某在打伤对方后，没有向对方赔礼道歉同时做出赔偿，没有明显的悔罪表现。
　　【
　　作为一个成年人来说的话
　　遇到这种情况
　　第一时间不应该拿着棍子出去
　　不管三七二十一就对对方进行一顿殴打
　　他应该首先是跟对方父母交涉】
　　多位家长均表示，孩子之间的矛盾首先应该留给孩子们自己先解决，解决不了的再由双方家长协商解决，如此大打出手，既不利于矛盾的解决，同时也容易给孩子带来恶劣的影响。
　　【
　　毕竟对于小孩来说，不是一个好榜样吧】
　　【
　　对孩子来讲，他（她）也会学这种行为
　　以后对待什么事情，都会用过激的方法处理】
　　【
　　父母双方打架
　　对小孩肯定是会造成一种非常不良的影响的
　　也许会在小孩子的心里面埋下一颗仇恨的种子
　　所以我觉得作为父母的话
　　平时一定要保持克制
　　在自己的小孩面前树立一个良好的形象】
　　你看，打赢了又怎么样，结果还不是要面临蹲班房。都说父母是孩子最好的启蒙老师，怎么教育好孩子，我看，这当爹妈的，还是自个回回炉好好做点功课。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml