
				 

				
            
|
|
|
　　南宁新闻网讯（记者 黄登）让手指起舞，为中国点赞！4月2日上午9时20分，一列写满对祖国祝福，并融合了广西本地特色和壮乡元素的“中国很赞”主题专列地铁正式从南宁屯里车辆段缓缓驶出。据了解，南宁是全国继广州、成都之后第3座开通“中国很赞”主题列车的城市。
　　
　　据介绍，“中国很赞”系列活动由人民日报新媒体发起后，引起全国人民的积极参与。除了充满着青春活力的《中国很赞》MV手指舞引起大家纷纷“挑战”外，广州、成都等城市地铁还陆续推出主题专列。今天，人民日报新媒体联手南宁轨道交通集团，推出属于南宁地铁的“中国很赞”主题专列。
　　
　　南宁“中国很赞”主题专列主要采用三大色调，其中红色代表深入每个国人内心的中国红；蓝色代表着海洋，广西地处北部湾经济区，这里是中国面向东盟开放合作的重点地区，也是一带一路建设不可或缺的一环；绿色代表广西的绿水青山，广西山清水秀名冠天下，浓郁的民族风情，使广西独具魅力。此外，车厢里还包含了南宁地标建筑会展中心朱瑾花厅、代表壮族文化的铜鼓和绣球、海豚等元素，走进车厢，是满满的亲切感。
　　主题专列的另一大亮点就是分布在车厢各处的三百多条“中国很赞”的留言，这其中有从人民日报新媒体收集到的网友留言，也有南宁地铁广大员工们的留言，每一条都体现着大家对祖国深深的热爱，每一条都能看到大家对祖国的祝福。
　　当前，南宁地铁1、2号线相继开通，3、4、5号线和2号线东延线四线同建、稳步推进，南宁已迈入地铁换乘时代，这对推动南宁市城市南、北部地区发展，促进城市结构调整，实现南宁市“完善江北，提升江南、重点向南”发展战略，打造东盟核心城市提供了强有力的支撑。
　　南宁地铁“中国很赞”专列，不仅是谱写新时代南宁发展新篇章的印证，更是祖国走进新时代的缩影，而我们每个人，都是都是新时代的见证者、开创者、建设者。让我们一起，为祖国点赞！
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml