
				 

				
            
|
|
|
　　高楼大厦拔地而起，各个区域分成多个工段有序施工，工程车穿梭其中运送土方，工人们热火朝天忙碌着……迎着春天融融的暖意，正在加紧建设的五象新区总部基地金融街地下空间综合利用工程（以下简称地下空间项目）主体结构已“显山露水”。
　　看着办公室里的项目设计图，该项目副经理崔志远言语间满是欣喜：“路通了，环境好了，设施也在完善，地下空间项目正逐步从蓝图变成现实，五象新区也变得越来越有‘人气’。”
　　这种感慨早已不是第一次听到。如今，屹立于邕江之南的五象新区正“破茧成蝶”吐露芳华，宜居宜业的美好愿景已逐步成为看得见的实景。
　　1
　　地下空间直达片区主要楼宇
　　总部基地金融街加速形成规模集聚效应
　　地下空间项目已经逐渐进入施工阶段，但是崔志远的工作却不轻松：“和其他项目不同，地下空间位于五象新区核心区，涉及10多个在建地块，实施过程存在相当严重的施工交叉问题，因此要做到协调推进、确保进度，不同的区域分成不同的工段。”
　　排好施工“时间表”，做好信息“联络员”，当好项目“服务员”。每天崔志远和同事们都奔走在各个项目之中，“心里只有一个想法，就是要尽可能采取错峰施工的方法，减少垂直交叉施工带来的安全隐患，让项目尽快投入使用。”他说，“届时，该项目与五象新区总部基地内19个地块的地下室相连，并与穿越片区的两条地铁线路站点有效衔接，将充分利用空间资源，有效缓解地面车行压力，也为2018年五象新区总部基地金融街基本投入使用打下了良好的基础。”
　　随着地下空间项目的稳步推进，五象新区总部基地金融街建设的脚步也在加快。截至2018年2月底，累计封顶楼宇82栋，封顶率达70.1%；入驻总部基地金融街项目达54个，加速形成规模聚集效应，已成为广西目前唯一的金融商务服务业集聚区。
　　2
　　基础设施基本完善
　　让市民共享新区建设发展成果
　　位于五象新区玉洞大道南面、玉象路西面的南宁市图书馆新馆项目同样是一派热火朝天的景象——随着外立面架子逐步拆除，外墙玻璃幕墙及装饰铝板加快安装，一座外形融入民族特色、状如一本打开的书的建筑物映入眼帘。
　　“这是南宁市图书馆，外形像一本打开的书，象征着知识的阶梯。”项目建设单位南宁威宁建设投资有限责任公司总经理助理何继军告诉记者，和位于江南区的旧馆相比，新馆的藏书规模和阅览座位将大幅提升，满足市民文化生活的需要。
　　目前项目进展顺利，截至2018年2月底累计完成投资30368万元，完成总投资的73%，室内地面、外墙玻璃幕墙及装饰铝板以及室内水电综合管道、空调通风管网安装等进展较快。
　　预计今年6月底，市图书馆新馆将进行竣工验收，这本融入铜鼓、风雨桥、梯田等民族元素以及绿色理念的“新书”期待着市民“翻阅”。
　　3
　　承载能力不断提升
　　宜居宜业城市新区“画卷”徐徐展开
　　期待“翻阅”的不仅仅是市图书馆新馆项目。
　　经过多年的建设，“三横三纵” 主干路网基本建成，3个片区路网基本成型，目前五象新区新建成通车道路累计达到96条，交通出行变得更加便捷；一大批公益性项目建成启用，配套设施同步推进，宜居新区已成为市民们的共识……
　　种种“蜕变”都在印证：五象新区的城市基础设施逐步完善，公共服务和市政配套设施全面提升，承载能力也得到不断提升，广大市民将生活在更加幸福美好的城市中。
　　今年五象新区将再接再厉，全力冲刺“2018年核心区基本成型”目标，集中力量重点建设五象新区总部基地金融街、沿江地带、五象湖片区、三中片区、文旅片区和龙岗片区等六个重点区域，让“建设五象新区、再造一个新南宁”逐步变成现实，一个现代、生态、便利、特色宜居宜业的城市新区形象将初步展现在大家面前。
　　来源：综合南宁日报、南宁晚报
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml