
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四月你好，请对我好一点！
　　对于广西人来说，4月何止对你好一点？
　　进入到4月份，感觉整个人要飞起来
　　4月简直就是“广西人”的放假月啊！
　　首当其冲的当然是清明节
　　4月5、6、7日连续三天，我们放假！
　　然后就是全区人民期待的三月三
　　4月18、19 、20 、21、 22日，连续五天我们放假！
　　三月三之后，五一假期就来了！
　　4月29、30和5月1日连续三天，我们还放假！
　　但细心的小伙伴也发现了
　　下周日（4月8日）我们要上班！
　　下下周日（4月15日）我们也要上班！
　　然后（4月28日）周六我们还是要上班！
　　到时候旷工、迟到被扣钱了
　　千万别说小新没提前告诉你哦！
　　所以说，那些放的假总是要还的
　　估计这个时候你要说这个班上得有点乱了
　　那你怎么不说这些假放得乱呢？！
　　小新要告诉你，真正乱的是南宁的天气
　　没错
　　小新又要报天气了，
　　每到这时候心里都很忐忑！
　　昨日，我们来到了人间最美四月天
　　早上的南宁是春天的模样，阳光暖暖的
　　但中午时分，最高气温逼近30℃
　　有市民穿短袖出门。
　　据广西天气消息，昨日广西90个县（市、区）中，
　　15时大部气温升至26~30℃。
　　大街上，花裙短袖美腿已经上演了
　　在阳光灿烂的日子里，我们进入了新的一周。
　　今日，南宁高温直冲32℃，妥妥夏天的感觉
　　不管你信与不信，未来3天南宁的日最高气温将在30℃以上。
　　估计接下来你要做的就是
　　脱 脱 脱
　　清醒点，继续往下看！
　　不甘“退位”的冷空气将在清明期间发起反攻
　　届时，南宁的气温也将冲高回落
　　预计6日，最高气温将从30℃跌至24℃，
　　7日跌至20℃左右。
　　清明时节雨纷纷
　　今年的清明节又将是降水的主战场
　　从目前的预报看，4月5日雨水就会开启刷屏模式，
　　但并未打算按照“雨纷纷”的脚本走而是上演一出“挟电闪雷鸣，带疾风骤雨”的戏码。
　　南宁气象台预计，
　　清明期间，受冷空气影响，
　　全市大部有中雨，局部大到暴雨
　　并伴有雷电和局地大风、冰雹等强对流天气
　　气温下降5~7℃。
　　来源|南宁新闻网综合南宁晚报、中国气象台、网络等
　　人间最美四月天
　　祝你每一天都心情美美哒
　　
 

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml