
				 

				
            
|
|
|
　　梦幻田林，春的耀眼、夏的绚烂、春日踏青，这里是你不二选择哦！
　　百色市田林县东部境内与乐业、凌云县相邻，距田林县城38公里，是广西十大水源林自然保护区之一，国家级自然保护区。
　　
　　岑王老山
　　它拥有桂西原生性最好、连片面积最大的阔叶林，主峰海拔2062.5米，终年云雾缭绕，四季皆景，如坠仙境。
　　春季，满山清翠，山花烂漫，万里绿涛随山势连绵起伏。四、五月间盛开的杜鹃花，有紫色的、有白色的、有红色的，争奇斗艳。
　　阳光
　　◆阳光在树木之间投下了斑驳的影子，像一段又一段的情诗，拨动着心头的一点温柔，在春光明媚中，尽情地舒展。
　　◆晨光就在头顶洒落了一天的明媚，树木间投落的影子像是小路上盛放的花，素雅清婉。
　　天空
　　◇ 清晨，天空一晴如洗，纯净如婴孩的眼眸，干净、美丽，一派禅意的景象。
　　◇ 桥边的树翠绿中带着新鲜的鹅黄，似乎永远都不会凋落。黄莺婉转地鸣啼，唱出了一曲春天的乐章。早春的云，犹如柳絮一样轻飘在空中。
　　驮娘峡
　　驮娘峡江水清澈，两岸古树翠碧参天，峰峦叠翠，倒映江中。壮家村落濒水倚岸，不时有村民泛舟捕鱼，姑娘们捣衣轻歌。
　　三川洞
　　三川洞位于广西百色市田林县浪平乡香维村。距因香维河流经三座山，穿山而过（明河），俗称三川洞。是一个集奇峰峻岭、溶洞景观、峡谷漂流、森林观光及人文典故为一体的综合性风景区。
　　来源：百色旅游发展委员会
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml