
				 

				
            
|
|
|
　　厌倦了每天无聊的吃饭时间，拿起手机又不知道外卖该点什么？别方，来挑战一下这些主题餐厅，保证分分钟惊艳到你！
　　
　　一个伸手就能撸到猫的咖啡店，如果你是喵星人重度痴迷者，千万不要错过这家店！店里到处都是毛茸茸的小可爱，而且超级不怕人哦！
　　当你在店里吃东西的时候，有的喵喵会主动凑过来，趴在你的腿上或者脚边。冬天的时候就是一个天然的暖宝宝啊有木有！在这里跟可爱的主子们待一天，烦恼瞬间就统统消失啦。 而且店内的环境和甜品颜值也很高哦。
　　地址：
　　南宁总店：民族大道41号国贸A座1806室（万达奶街对面）。
　　南宁西大店：明秀路118号百汇华庭B座1901室。
　　
　　一家古风气息浓郁的餐厅，连服务员都是穿古装的哦！名字也非常有特色——“不二”。
　　餐厅主打北方菜，环境是精致的宫廷风格，像是穿越到了哪家王爷的府邸，上菜的服务员清一色的旗装，就连餐具都是古风古韵的，仿佛真的回到了古代。
　　“不二”的菜品也很有特色，京味儿十足，而且富有创意，有的菜品甚至是用鸟笼端上来。像极了悠哉遛鸟的古代北京老大爷，不妨约上仨俩好友，去体验一把古代的自在生活。
　　地址：
　　东葛路延长线118号青秀万达广场3层
　　
　　划重点！这家餐厅里真的藏着一个篮球场！
　　这是一家工业风混搭篮球的主题餐厅，超级酷，很适合聚会，晚上还会有驻唱歌手伴唱，露天的篮球场绝对可以满足篮球迷的需求。店内的布景颜值很高，可以带着自拍杆约起了。
　　地址：
　　白沙海鲜城旁
　　
　　喜欢魔法和星座的少女们别错过！环境是超级浓郁的魔法风格，以十二星座为主题，要不要去找找你的星座？
　　柒宴的菜品也都是满满的神秘气息。神秘的“魔法药水”等着你亲自去品尝，奇妙的“玫瑰花”不知道又会赢得哪位公主的芳心，螺蛳鸭脚煲和炒饭的味道也很赞，值得一去。
　　地址：
　　江南万达4楼
　　
　　大侠，武林风了解一下？这是一家江湖武林高手云集的餐厅，挂在墙上的古风餐牌，让人侠义顿生，只想大吼一声：来人，给洒家倒酒！
　　既然叫小小酒馆，酒必然很有名。他们家的试胆酒很有特色，两瓶不同口味的，一瓶味道很赞，另一瓶真的一言难尽，想一统江湖？那就先来试个胆吧！
　　地址：
　　航洋四楼（海底捞对面）
　　青秀区七星路125号2号铺面（星卡普咖啡旁）
　　文中图片均来源于网络，详见水印处，侵删
　　现如今，吃饭早以不是单单吃什么那么简单，各式各样的主题餐厅让你的吃饭时光从此不再无聊。 还有什么独具特色的主题餐厅也可以通通评论分享过来哦！
　　今日话题：
　　你最喜欢什么风格的主题餐厅呢，
　　抗上自拍杆，叫上友仔友女一起约饭吧！
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml