
				 

				
            
|
|
|
　　桂林生活网讯（孙盛峰 通讯员唐善）“就是刚才，在八里街开往市区的18路公交车上，开到叠彩区沃尔玛商场时，车上发生一起抢劫案。”4月1日上午，桂林生活网接到热心网友报料，“太嚣张了！在公共汽车上偷钱被失主发现后，两名小偷居然当场殴打失主后跳窗逃走。这些人，不绳之以法不足以平民愤！”
　　桂林生活网随即联系桂林市公安局叠彩分局得知，受害人已经到叠彩警方刑警一大队报案。根据报案材料得知，当天上午9时30分，韩某从八里街乘坐18路公交车到市区，途径叠彩区沃尔玛商城时被坐在旁边的一名男子扒窃走包内400元钱。韩某当场发现后立即拉住扒窃男子，该男子迅速将钱转移给望风的另外一名同伙。扒窃男子因无法脱身，竟在光天化日之下，伙同望风男子一起殴打韩某后跳窗逃跑。
　　由于案情发生在公共场所，性质恶劣，影响极坏，引起了副市长、公安局长陈荣茂的高度关注。在市局党委委员、副局长钟明指挥下，叠彩警方立即启动重大案件侦破机制，抽调指挥调度中心、刑侦、派出所、巡警等部门警种精干警力组成专案组，召开案情分析会，快速展开侦破工作。专案组民警通过询问受害人、调查走访、现场勘查、分析研判等多种方法手段，经系列分工和调查取证，很快锁定抢劫犯罪嫌疑人为兴安籍李某、唐某。
　　在市公安局多部门和兴安县公安局的支持配合下，专案组民警经过8小时持续侦查和伏击守候，终于在七星区味道制造附近将准备再次作案的2名嫌疑人抓获，当场从嫌疑人身上缴获抢劫来的400元现金。当晚，受害人韩某从叠彩警方手中领回被抢的400元钱后，对公安民警快速破案并挽回损失表示感谢。
　　据审讯，犯罪嫌疑人李某、唐某均好逸恶劳，嗜赌成性，常年在市区扒窃和盗窃电单车、电瓶，多次被公安机关打击处理。嫌疑人李某、唐某对在18路公交车上抢劫韩某的犯罪事实供认不讳。
　　目前，该案在进一步审讯侦办中。
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml