
				 

				
            
|
|
|
　　西南门户、边陲明珠
　　北部湾畔唯一全海景生态海湾城市
　　防城港市位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲城市，这里拥有长达580多公里的海岸线，大自然的万千宠爱赋予其三个美丽半岛（企沙半岛、渔氵万半岛、江山半岛）以及三个天然海湾（东湾、西湾、珍珠湾），独特的地形地貌为其勾勒出一条少女般婀娜多姿的优美曲线。
　　这里依山靠海沿边，资源丰富，行走于防城港，不但可以领略到这里的高山流水、滨海风光、环保生态，更可体验到此处的风土人情、渔村美景、边境生活。
　
　　港口之城：西南第一港
　　边关之城：中国对接东盟唯一海陆门户
　　海湾之城：推开门窗观碧海，歇坐阳台闻涛声
　　中国白鹭之乡
　　中国长寿之乡
　　世界级红树林保护区-北仑河口国际级自然保护区
　　黄金海岸
　　十万大山
　　南山云海
　　京族
　　独弦琴
　　哈亭
　　哈节
　　大板瑶
　　大板瑶服饰
　　胥家
　　祭海
　　采茶戏
　　赛龙舟
　　企沙渔港
　　高跷捕鱼
　　虾灯
　　十里蚝街
　　中越对歌
　　越南边民
　　
　　伏波将军-马援
　　潭蓬古运河
　　贝丘遗址
　　白龙古炮台
　　簕山古渔村
　　大清国界碑
　　防城港好似含情脉脉的少女，回眸浅笑，顾盼生情；举手投足，清新奇丽，让南来北往的客人，有如沐春风，又见故乡的温馨。
　　防城港是厚重历史里的一本春秋，向世人展示一份生动，一份浪漫，一份古老，一份传奇！
　　宁静，悠然，激情，奔放的防城港，在朝阳向大地撒满绚丽的礼花，微风拂过的四季里，等候您的到来！
　　来源：防城港旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml