
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为弘扬广西特色民俗文化，推动广西优质特色产品年末集中销售，打造广西本土电商品牌，1月18日上午，2018广西电商年货节新闻发布会在广西商务厅隆重举行。自治区商务厅电商处处长翁华斌、广西国际电子商务中心主任胡晓宁、广西电视台公共频道总监徐宁刚、广西国际电子商务中心副主任张学青、及在邕的30多家媒体记者代表出席了新闻发布会。本届电商年货节围绕“广西好风物”为主题，推出海量广西优质核心产品，价格实惠，线上线下大促销，美女主播现场推介，打造属于广西人自己的电商年货盛会。
　　2018广西电商年货节由自治区商务厅和广西电视台指导，广西国际电子商务中心、广西卫视、广西公共频道、广西国际频道联合主办，是广西首届最具规模和影响力的电商年货盛宴。本届电商年货节将于1月26日-28日在南宁国际会展中心金桂花厅&B2展厅举行线下展销活动。活动期间设置大型特装展位及300多个标准展位，75个广西特产核心品牌、中华·广西老字号及30个“广西有礼”伴手礼品牌将集中亮相，各市县特色农产品、电商扶贫家乡土货、跨境电商海淘爆款、旅游电商精品线路等优质产品也将大让利。通过线上线下相融合的模式，推动广西农特产品、贫困地区、广西特产核心品牌等提升影响力、拓宽渠道、扩大销售。同时为商家之间搭建一个交流融合的桥梁，为老百姓打造一个安全、实惠、丰富的年货采购平台和线上线下打通的过年节庆平台，助推电商精准扶贫，精准脱贫。
　　据广西国际电子商务中心胡晓宁主任介绍，商务厅与电视台领导高度重视2018广西电商年货节的筹备进展情况，目前电商节的各项筹备工作进展顺利，已经取得了积极成效。除了开展广西优质产品的现场展销活动，电商年货节的开幕式和线下活动也是极具电商特色的，网络、电视直播贯穿全程，不仅可以让现场和网络观众共同参与现场年货抢购，还有电商公开课、绿色食材烹饪品鉴、企业团购对接会等多样活动。电商年货节创新线上线下相融合的模式，组织蚂蚁洋货、京东、苏宁、南百美美购、乐村淘、乐思购、淘宝等主要电商平台以及全区14个地市名特优产品企业、电商平台共同推出网络年货大促销，并以广西电子商务公共服务平台整合全区的电商企业、特色馆、平台，集中推送各类拼团、秒杀特产商品，真正实现线下有展销、线上有促销的双赢模式，共享电商年货节盛宴。只需扫描年货节线上促销二维码（附后）即可查看参与促销的优质广西年货，更多优惠产品正在集结。预计全区将有近千个名特优产品、上千家网店参与线上促销活动。
　　据了解，2018广西电商年货节是广西的年末购物狂欢盛会，是一场惠民电商年货盛宴，为了让更多的人了解到广西的优质特产，主办方集结了超强媒体矩阵，采用全媒体联动推介加大宣传。目前，宣传工作已经全面铺开，新旧媒体全方位立体化支持。公交，地铁，南宁百货、苏宁、蚂蚁洋货等大型商超门面户外广告也已全面投放。据广西电视台公共频道徐宁刚总监介绍，广西卫视、广西公共频道、广西国际频道将并机直播本次电商年货节开幕式活动，开幕式后广西电视台公共频道还将以近10小时大直播的形式呈现本次电商年货节，广西日报、新浪、网易、今日头条等网络媒体同步进行网络直播。在直播环节，将采取“节目推介+现场展销”的形式，通过商家互动、网红逛展会、嘉宾访谈等方式，将广西好吃、好看、好玩的产品推送给全国的消费者。观众也可通过电视、网络观看节目，只需扫一扫二维码，足不出户就可以一键下单享受到来自广西的满满好年货！
　　本次年货节除了1月26-28日的线下展会之外，线上年货节将从1月26日持续到2月2日，预计活动期间展会人流量可达10万人次，线上平台流量超过百万人次。
　　本次电商年货节的举办，将为广西特产企业与电商企业融合发展带来更多机遇，进一步打造广西优质的特产品牌，推动电商在各产业的应用发展，为广西经济发展带来新动力。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml