
				 

				
            
|
|
|
　　听说过在大街上遛狗的，大家有没有听说过在街上遛马的？
　　一辆车溜着两匹马在大街上奔驰，看到一幕的群众都是惊异加惊恐
　　3月18日，小雨初歇，上海郊区，白色悍马飞驰而过，拖拽着两匹骏马引得驾车市民瞩目。目前，警方已介入调查，并已找到当事车主。
　　现场视频↓↓
　　据视频字幕显示，驾车遛马情况事发于3月18日，位于上海青浦。
　　经核实，事发地实际或位于松江周边。涉事车辆当时正行驶在马路中央机动车道上，跟车骏马共有两匹，经由麻绳连接马具与车辆。
　　其中，白色马匹紧跟车辆，棕色马匹则看上去有些力不从心，任由麻绳拉扯向前飞奔。截至发稿时，该视频播放总量已逾20万。
　　梳理近年来的公开报道，马匹上路的事例在上海并不少见
　　据媒体报道，2016年这位马路上遛马的小伙是名马术爱好者，他在接受采访时说：“马是现代王者的运动。”
　　王者的运动请回到王者的跑道上去，在街头做“王者”，这让我们路人觉得很危险~
　　开车上路遛马的行为十分危害交通安全：车速过慢，马匹影响后车正常通行，车速过快，马匹极易受惊，可能危害公共安全。
　　交警提醒
　　事实上，除了马路遛马外，类似骑车遛狗、遛宠物引发交通事故的案例并不在少数。如在此期间因为宠物引发了交通事故，则宠物主人势必承担相应的民事责任，若情节严重，更可能因危害道路安全被追究刑事责任。
　　责任编辑：纪聿
　　值班编辑：刘涛
　　资料来源：黑龙江交通广播、新民晚报
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml