
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　第二届桂林“绿色智造”工业设计大赛经过近3个月的作品征集和评审，最终结果于近日正式公示。本次大赛共收到设计作品1102件，其中LED太阳能路灯设计作品503件，罗汉果全产业链设计作品109件，大赛LOGO设计作品490件。2018年1月19日、20日，大赛组委会评审委员会对参赛作品进行了终评，最终共有80件作品获奖。
　　经过一个多月的作品征集以及层层评选，最终在1102件作品中评选出了80件优秀的获奖作品。本次比赛中出现了很多富有创意的工业设计，令人印象深刻。在LED路灯设计上，其中一个路灯设计就把路灯的外观设计与桂林象鼻山与水的投影作为设计灵感，这款路灯不仅能够照明，还能显示每日储存电量以及耗电情况，传递节约用电、绿色环保的理念，该作品斩获本次比赛银奖。更有一些路灯集结照明、信息发布、无线网络、实时监控、充电桩等多种功能于一身，实用性高科技在设计中得到广泛运用。
　　罗汉果产业链设计的作品，则更偏重于提高效率且结合市场，在原本的产业基础上寻求新的改革和突破。例如在罗汉果智能加工生产线中，加入超声波清洁机、视觉分选等技术，解决了罗汉果在加工过程中耗费大量人工成本的问题。罗汉果的包装设计在本次比赛中也有活跃的表现，这款名为“尚礼”的罗汉果包装由竹子制成，这个包装既大气又可以循环利用，再重复利用时变成纸巾盒、收纳、盆栽等等。
　　据悉，本次大赛由桂林市工业和信息化委员会、桂林经济技术开发区主办，广西师范大学设计学院、桂林电子科技大学艺术与设计学院、桂林理工大学艺术学院、桂林旅游学院艺术设计学院以及相关企业协办，以“绿色智造，创意无限”为本次大赛设计主题。
　　此次设计大赛展现了工业创新，实现绿色发展的理念，给桂林这个好山好水的地方创造一个更好的发展机会；开创绿色设计的摇篮，也给和桂林的工业设计领域有一个更好的展现平台，让更多的人喜欢上桂林这个地方。
　　以下为本次大赛的获奖名单：
　　想获取更多大赛信息，请进入官网： http://www.gllszz.com

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml