
				 

				
            
|
|
|
　　友情提示，据2017年12月31日还有18天。
　　面对即将来临的2018年，你要做的第一个选择：到底要看哪家跨年晚会？你有答案了吗？
　　对于大多数人，相信肯定是饭随爱豆
　　今天小编就来为你细数各大卫视的
　　明星阵容
　　（部分为小道消息推测，最终已官宣为准）
　　
　　众所周知，跨年演唱会的电视直播都是要领证的，如果没有经过审批获得直播牌照，那就只能提档或网络直播，比如去年的湖南卫视和浙江卫视。
　　而今年拿到直播拍照的就只有湖南卫视、江苏卫视、北京卫视三家。
　　毕竟跨年演唱会还是电视机全家一起看的观众居多，今年依然没拿到证的浙江卫视为了稳住观众只能出奇招了！狂欢领跑+思想领跑，翻译过来就是，“演唱会提档+跨年奇葩说”。
　　
　　12月30日，跨年演唱会已知阵容：
　　而跨年奇葩说部分，放在12月31日，有马东老师、高晓松老师、局座张召忠搭配二十个领域的年轻人开讲，诱惑力直比跨年演唱会。
　　
　　湖南卫视目前，据推测《爸爸去哪儿》《亲爱的客栈》两个综艺会有人，天娱旗下的艺人也会是主角~
　　最燃：张惠妹 韩红 林忆莲 田馥甄 周笔畅
　　这几位可以说是乐坛顶级的歌手了！
　　最爆：张杰 张艺兴 罗志祥 华晨宇
　　说实力派唱将应该没人反驳吧~
　　最耀：杨洋 陈翔 迪玛希 胡一天 邓伦
　　是的，你们的“老公”胡一天已经被湖南卫视敲定！
　　最亮：TF家族、TFBOYS（王俊凯，王源，易烊千玺）等。
　　这不用说，绝对是爆表了！
　　
　　今年江苏卫视宣传卖力，刚踏入12月就打出“真唱” 口号，不断官宣阵容。
　　已知阵容： 李宗盛、周华健、张信哲、陈慧琳、李宇春、吴亦凡、潘玮柏、张碧晨、薛之谦、vava、汪苏泷、毛不易、pg one、GAI等。
　　江苏卫视请的明星除了乐坛像周华健、李宗盛等老牌歌手外，更有今年通过综艺节目走出来的毛不易、pg one 等，还有就是风波之后的薛之谦也要登上跨年的舞台啦。
　　你们更期待谁？
　　
　　东方卫视今年预测还是以《天籁唱将》为主力。
　　据称，东方卫视跨年演唱会你可能看到的嘉宾有：
　　歌手：郭富城、王力宏、莫文蔚、关牧村、毛阿敏、费玉清、张杰、杨坤、容祖儿、林宥嘉、欧阳靖、TT等。
　　演员：靳东、陈伟霆、杨幂、赵又廷、高云翔、范冰冰、王大陆、王凯、马天宇、吴刚、岳秀清、贾乃亮、李小璐等。
　　乍眼一看似乎很多都是演员啊，可是观众喜欢看就行啊。
　　
　　作为拿到电视直播权的三家之一，北京卫视很有“老大哥”风范的和河北卫视、黑龙江卫视一起分蛋糕，搞一场冰雪盛典~
　　目前窦靖童、朴树、逃跑计划、黄家强、杨坤、扎西平措、郝云、南征北战、黑豹乐队已确定加盟，可以，这很摇滚~
　　另有消息称还有张继科、孙杨、惠若琪、宁泽涛加盟，嗯，这也很北京~
　　*目前是官方公布及推测的大致人选，基本不会变动，但具体还是以官微为准哟~
　　看完上面的官宣，小编已经开始选择困难了，你的跨年之夜要蹲守哪一家呢？
　　在评论里为你的爱豆疯狂打call吧，
　　反正小编要抱走胡一天~
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml