
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 据了解，临床上绝大多数的室速患者，其心电异常通道或者兴奋点发生在心脏内膜（心内膜），一般通过心内膜三维导管消融手术就可以治愈。但是心肌病心外膜室速射频消融手术难度大，操作复杂，容易出现并发症，对医生的电生理水平及介入操作能力具有极高的要求。目前国内有能力独立开展此项手术的电生理团队屈指可数。
　　近日，广西医科大学第一附属医院（以下简称医科大一附院）完成广西首例手术“心内膜+心外膜”标测消融室性心动过速。该手术的成功，再次填补了广西心电生理治疗器质性心律失常的一项空白。
　　近日，50岁的李先生术后按时回院复查，随访期间检查未发现有室性心动过速，这让他安心不少，多年频繁发作的室速得到有效遏制，使他回归了正常生活。
　　这样的结果来之不易。就在两个月前，他还备受室性心动过速（心律失常）并多次晕厥的困扰。根据其病史、心电图、心超及CT等检查结果，医科大一附院心血管内科专家们诊断患者的“病灶”在心脏外膜。这让手术变得复杂化，心外膜射频消融术常常被认为是心律失常介入手术的禁区，难度和风险都很大。一般来说，对于这类患者，通常采用药物保守治疗或者安装埋藏式心脏转复除颤器（ICD）。由于该患者药物治疗效果欠佳，又不愿植入ICD，而室性心动过速频发导致放电除颤，严重降低了生活质量，因此强烈要求射频消融遏制室性心动过速的发作。
　　经过李浪、钟国强、文伟明等心血管内科专家的研究讨论，与患者家属沟通后，决定行“心内膜+心外膜”标测消融治疗室性心动过速。从无水心包穿刺、三维标测系统（CARTO 3）导航下，行“心内膜+心外膜”电压、晚电位（“坏”的心肌组织）标测……直到心室晚电位消失。经过4个小时的努力，手术大获成功。
　　（采写 叶宇莉 通讯员 石鹏）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml