
				 

				
            
|
|
|
　　中央电视台综艺频道《非常6+1》栏目，大家可以说是非常熟悉了吧，今天，微姐得到了一个消息，在近期的节目录制中居然有一个柳州妹的的身影，你说这能不让人激动么！而且，这个柳州妹就是从柳州日报社“1号红人”活动中培养出来的童星“小花”温佳棋，真是厉害了，我的妹！
　　据了解，温佳棋是3月14日从柳州出发，受邀前往北京录制央视《非常6+1》节目。目前，节目还没播出，但是微姐给大家收集到了温佳棋在现场录制的小视频，提前给大家来点“剧透”~
　　温佳棋作为第一个出场录制的嘉宾，现场的表现得到了主持人的称赞。
　　大家别看温佳棋年龄小，她的表演经验可是非常丰富，不仅民族歌曲唱得好，古典舞也是跳得一级棒，曾获得过2017快乐阳光卡拉OK大赛全国赛儿童组金奖、第六届小金钟音乐大赛全球总决赛儿童组金奖、广西小舞蹈家称号等奖项。
　　温佳棋的妈妈桂晓珈说，小佳棋从小就喜欢唱歌跳舞，婴孩时候只要一听到音乐就会跟着一起扭动。所以4岁时，小佳棋就开始练习舞蹈。6岁时，唱歌也很有天赋的她开始了声乐学习。与其他小朋友相比，小佳琪的童年就是在唱歌练舞中度过的，直到现在她仍然坚持在做完作业后每天练歌半个小时、练舞半个小时。不过小佳棋丝毫不觉得苦，反而以此为乐，“唱歌能让我开心呢！与其周末去公园玩，我更喜欢学习唱歌跳舞。”
　　2017年11月，小佳棋不慎将手摔断，在接骨时，她竟然不哭不闹，连医生都佩服她的坚强。过了没多久，她又参加了跳舞比赛，以优异的成绩获得广西小舞蹈家的称号。
　　2017年，温佳棋参加柳州日报社举办的“1号红人”选拔赛，获得了九月红人榜16强的好成绩。之后，她多次参与了“1号红人”线下表演活动。穿上戏曲服，以清亮的嗓音唱起《刀马旦》，极具舞台范。小佳棋自信地说：“我很享受在舞台上的感觉，被大家关注和喜欢，让我感觉我很亮眼。”
　　越来越多的柳州人走上了央视大舞台
　　把家乡文化、个人魅力展现给全国人民
　　微姐真的很为你们感到骄傲！
　　我们一起为柳州这朵“小花”点ZAN吧
　　来源：柳州1号APP 
　　本文未经柳州日报社许可不得转载、录用及擅自摘选  
　　柳州晚报 ID：gxlzwb
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml