
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一名淘气的男孩因为贪玩，藏在两房屋的夹缝中和家人捉迷藏，没想到想出来时，却被夹在夹缝里无法动弹，家人都束手无策。4月1日下午，这起发生在宾阳县武陵镇云岭村的惊险的一幕，幸亏及消防中队战士的及时赶到，通过破墙的方式将这名孩童成功救出。
　　4月1日16时14分，南宁消防支队指挥中心接到报警，称宾阳县武陵镇云岭村一小孩被夹在两房子的夹缝间，需要救援。接警后，指挥中心立即调派宾阳中队出动2辆消防车和10名官兵赶赴现场救援。
　　消防官兵赶到在现场后，发现村民想了很多的办法，想把孩子救出，但由于两房屋的夹缝实在太过狭窄，成年人根本无法进入，导致孩子只能勉强挪到离墙的出口就10公分左右时，头部已经被墙体夹紧，再也无法动弹了。孩子被吓得不停的大哭，，亲人一个个束手无策，只能等候消防队员前来援救。
　　消防官兵首先尝试着活动小男孩，看看能否直接将小男孩拽出，但因为挤得太紧，尝试失败。无奈消防官兵又尝试着利用大锤拆墙、液压扩张器将两堵墙扩开等方法，但都因为墙壁太坚硬而失败。这时，距离孩子被困已经差不多一个多小时，孩子已经明显体力不支。消防官兵经过商议后，决定从村民家打开一墙洞，将人救出。
　　消防官兵立即拿来破拆器材，对墙体（墙体为水泥砖）实施破拆，用冲击钻小心翼翼的一点一点将墙体破出空间，经过半个多小时的紧张施救，终于将这名小孩成功救出，除了头部有擦伤外，孩子的身体没有大碍。
　　据知情人介绍，小男孩下午时，因为淘气，便尝试着从两座民房之间的十多米长、20公分宽的过道中穿过，刚开始因为墙壁缝隙较大，小男孩很顺利的从北头穿到了南头，但就在南头快出来时，因为墙壁缝隙变窄便被挤住，出不来了。幸亏被细心的村民发现，报警求助，不然后果不堪设想。（记者韦东 通讯员江杰/文 消防供图）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml