
				 

				
            
|
|
|
　　本报讯（记者 高宇峰）昨日，记者从自治区质监局2017年广西特种设备安全状况通报中了解到，去年，广西发生电梯事故有3起。其中，由违章作业或操作不当等原因引发的事故有2起，由安全附件或保护装置失灵等引发的事故有1起。
　　据了解，截至去年底，全区共有特种设备225505台，其中，电梯有104405台。2017年全区共发生特种设备一般事故5起，其中电梯事故3起，事故中由违章作业或操作不当等原因引发的事故2起，由安全附件或保护装置失灵等引发的事故1起。
　　自治区质监局正推进电梯应急救援处置服务平台建设，将电梯数量较多的南宁、柳州、桂林、百色、北海、钦州、贵港等7市纳入广西首批建设电梯应急救援处置服务终端（“96111”电梯应急救援呼叫中心）试点城市。目前，南宁市率先完成电梯应急救援处置平台建设工作并投入使用。
　　另外，去年全区特种设备安全监管部门开展特种设备执法监督立案261件，责令停产停业129家，经济处罚620.91万元。
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml