
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　俗话说：珍馐一席不如野菜一味。春天的野菜尖绿芽嫩，品质上乘，是不少食客们眼中的珍品，习惯于大鱼大肉的人们，在春天的时候来上一盘爽口的野菜，调理口味的同时还能起到保健作用。不过，这吃野菜也有很多讲究的哦。
　　每年三四月份是野菜生长旺盛的季节，记者走访了南宁市一些菜市，发现现在市场上卖的野菜品种还不是很多，价格比常见的蔬菜要贵上一些。
　　在南宁市交易场的菜市里，专门卖野菜的韦大姐说，她平时主要销售香椿芽、绞股蓝、当归叶、鱼腥草等比较受市民欢迎的品种，至于其他品种只有一些餐饮店预定了才会进货。
　　野菜商贩  韦大姐
　　有好多种的，但是有人家定了，才拿那种货回来卖。
　　野菜的口味不仅清新独特，而且还有不同的功效。医生说，春天是人体机新陈代谢最活跃，最适合养生的时节，适当的吃一些野菜是不错的选择。
　　广西中医药大学附属瑞康医院住院医师
　　龚圣雯
　　鱼腥草在中医里边是有清热解毒消肿疗疮的功效；还有马齿菜，在中医叫马齿苋，西医证实了它是对于我们的胰岛素有促进作用，对糖尿病人是有非常好的疗效。
　　常见的荠菜可以健脾和胃、利水止血；蒲公英清肝解毒；金银花、穿心莲能预防流感等等，一些野菜具备的功效也会作为中药来食用，所以医生提醒不要盲目的食用野菜。
　　广西中医药大学附属瑞康医院 住院医师
　　龚圣雯
　　因为我们说中医里面有很多药性，比如说金银花这些东西，清热的东西的话比较寒凉，所以对于我们胃寒的病人的话肯定要少吃为好。
　　同时医生还建议，最好不要在野外采摘无法辨识的野菜，以免误食到有毒的植物，并且注意野菜周边的生长环境，如果比较脏乱也不宜采摘。
　　记者 | 李浩堃 黄宝应
　　编辑 | 蒙宛若
　　校对 | 王诗筠
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
 

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml