
				 

				
            
|
|
|
　　上央视了！
　　梧州藤县上央视了！
　　和平镇都坡村留村组的黄花风铃木花海，这片花海不但红透藤县，连央视都知道啦！
　　美景，当然要一起分享了
　　3月22日晚22：：00，央视七套《聚焦三农》栏目。以《广西藤县：黄金风铃花海 律动迎春》为题，报道了我县的这一美景。赶紧看看你有没有上镜吧？
　　一起欣赏一下35秒精华的视频解说吧！
　　▲央视七套《聚焦三农》栏目播出：《广西藤县：黄金风铃花海 律动迎春》
　　春天的是喜人的，春天是富有生机的。广西藤县和平镇都坡村留村组的黄金风铃木正值花期，金色的海花犹如律动的旋律，在春日的骄阳下沐风波动，黄橙橙的花朵开满树梢，以一种雀跃的姿态绽放最绚烂的容颜。
建设规模化园林，打造成生态旅游、宜居乡村，吸收更多农户加入到林苗木种植行列，是近年来当地发展经济的主要方式，引领着大家安居乐业脱贫致富。
　　如今，花期过了。群众纷纷提问，明年花还在吗？？第一时间问了花场老板，他介绍，预计明年3月，风铃花将会再度开花；今年错过了的朋友明年可不要再错过了。
　　黄海良介绍，大概明年3月风铃花就会再度开花花期为20天左右。今年年底到明年初大概会以170~300元的价格出售4000多株成木，预计收入在70万到80万。
　　留村风铃花能爆红并登上央视，充分展现了“朋友圈”的强悍，真是应了那句：群众的力量是无穷的。
　　来源：藤县网络电视、新华网、中国国土经济学会网
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml