
				 

				
            
|
|
|
　　继钦州之后，广西北海再次荣登央视，3月7日晚上20：00，由中央电视台制作播出的节目《记住乡愁》第四季第45期《涠洲镇——同船合条命》将正式在CCTV4中文国际-亚洲频道播出，讲述涠洲岛人民同舟共济、守望相助的义勇精神。
　　《记住乡愁》由中共中央宣传部、住房和城乡建设部、国家新闻出版广电总局、国家文物局联合发起，中央电视台组织拍摄，是以古镇为载体，以弘扬中华优秀传统文化为宗旨，以优秀传统文化为核心的大型纪录片，涠洲镇是该纪录片的重要取景拍摄点。
　　自2017年12月开始，中央电视台中文国际频道百集大型纪录片《记住乡愁》剧组两次登岛，拍摄历时半月之久，沿着海岛文化的脉络，对涠洲岛的文化传承、独特民俗等主题内容进行取景拍摄。
　　在为期半个月的考察拍摄中，摄制组实地走访了红色景区、五彩滩、天主教堂、妈祖庙以及荔枝山村、公山马拉港、圩仔村、石盘河村等地，深入探访民俗、人物和地方故事，唤醒涠洲人的传统回忆，探寻海岛的文化传承。届时，将以准确独到的细节呈现涠洲厚重的历史文化，全景式地向世人展现涠洲人同舟共济、守望相助的义勇精神。
　　时代在日新月异地变化着，但涠洲人同舟共济、守望相助的精神，却会永远长存，在沧海桑田中，留下温暖印记。
　　涠洲岛是一座伫立于北部湾海域的海岛，从空中俯瞰，犹如一枚弓形的翡翠漂浮在大海中。火山、海洋、港湾、教堂、烟火、老渔夫等形态交织一起，形成神奇多彩的涠洲岛。
　　▽
　　3月7日晚上20：00
　　CCTV4中文国际-亚洲频道《记住乡愁》第四季第45期《涠洲镇——同船合条命》
　　不见不散
　　来源：北海旅游发展委员会，涠洲岛网
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml