
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日上午，小编从2018广西“壮族三月三”电商节新闻发布会获悉，2018广西“壮族三月三”电商节主会场现场展销活动将于4月12日至14日在桂林国际会展中心举行。本次活动以“互联网+新时代”为主题举办高峰论坛和行业交流，围绕“广西特产网上行”开展广西物产网上大促销，为广西电商升级发展、聚力农村电商、拉动扶贫产品、重塑传统产业、传播民族文化激发新创意、聚合新资源、促成新项目。
　　2018广西“壮族三月三”电商节主会场现场展销活动由自治区商务厅、自治区非公有制经济组织和社会组织工作委员会、桂林市人民政府联合主办，广西国际电子商务中心、桂林市商务局、中共桂林市非公有制经济组织和社会组织工作委员会、桂林国家高新区管委会、桂林市七星区人民政府联合承办。主会场活动包括：开幕活动，以“点亮三月三 e网喜乐购”为主题的，重点展示我区在新零售、人工智能、共享经济、智慧物流以及大数据平台等电商领域发展新态势和新亮点。电商高峰论坛，以“互联网+新时代”为主题，邀请国内外互联网行业领军人物和国内先进地区代表，从宏观政策、案例分享、综合服务等多个层面，围绕大数据、人工智能、新零售、互联网+农业等领域，进行深度交流，探索互联网技术与服务业态全新的融合发展新模式，推进实现我区开放开发和“三大定位”的战略目标；并分别以“传统企业转型（工业+跨境）”、“农村电商”和“互联网+米粉产业”为议题举行分论坛研讨交流。现场展销，展示广西名优特产品，实现产品和消费者的零距离沟通。“广西特产网上行”全网促销，统筹全区各市县淘宝、京东、苏宁地方馆、各地电商自有平台、产品企业举办为期一个月的网上促销活动。本届电商节还将在全区各市同步举办分会场活动。
　　广西“壮族三月三”电商节组委会相关负责人表示，本次活动通过发挥“壮族三月三”特色民族节日优势，充分借助现代电子商务连通世界、行销全球的作用，融汇政府、企业和学界的资源力量，积极参与全区“壮族三月三，八桂嘉年华”系列活动，打造广西优质特产品牌，弘扬广西特色民俗文化，搭建商贸交流平台，深化广西特产线上线下融合销售的新模式，着力打造升级版“壮族三月三•e网喜乐购”品牌活动，将互联网技术与广西特色商贸文化旅游产业有机结合，推动广西电商产业与商贸服务业融合发展。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml