
				 

				
            
|
|
|
　　前几天，百色市民黄大哥在地铁上遗失救命的九千元钱，这件事事在今天有了个了结，昨晚（3月13日）地铁警方通知黄大哥说，捡到钱的
。
　　丢失的钱能还回来让黄大哥兴奋得一晚上都没睡好，可俗话说好事多磨，双方原本约好上午10点在地铁站警务室内交接，可是出现种种意外，黄大哥的侄子和民警来回奔波了四五个站点，可一直见不到捡钱的阿姨。
　　正在他们焦急等待的时候，下午警方传来消息，最后两位阿姨没有选择和黄大哥见面，已经自己把钱交给了警方。
　　
　　据一位知情人透露，说那位拿着钱包的赵阿姨出地铁后就直接去了外地，这两天才回来，再得知这情况以后也很担心，赶紧联系了地铁警方。
　　不管怎么说，虽说过程有些曲折，但结局还是让人满意的，现在黄大哥已经在医院得到了治疗，热心企业和市民也对他表达了满满的善意和关心，用他自己的话来说，这一趟在南宁的丢钱寻钱之旅，让他真正感受到了南宁人能帮就帮的精神。
　　前情回顾
　　黄大哥是百色市乐业县人，前几年患上了股骨头损坏的病症，现在只能拄着拐杖勉强行走。这段时间随着病情发展，黄大哥越发觉得疼痛难忍，就四处借钱上南宁求医，3月7日下午，他从百色来到南宁，搭乘地铁在火车站下车后，才发现随身带的钱包不见了。
　　事情是这样的，由于黄大哥腿脚不便，在地铁过安检的时候他把装有9000多元治疗费用的钱包递给了自己的侄子，结果在乘坐地铁的时候，侄子把钱包落在了地铁上。再返回去找的时候已经找不到了。
　　
　　从黄大哥提供的监控视频里可以看到，就在他们下车的同时，两个五十岁左右的阿姨出现在了监控画面中，其中一个人除了自己的挎包，手上还拎着一个小包，经过黄大哥和民警再三确认，这个就是他遗漏在地铁座位上的钱包。
　　这两个阿姨拿着黄大哥的钱包搭乘电梯一路走了出来，中途两人还打开了钱包查看了一下，然后很快就把钱包收进了自己的挎包内，随后两人若无其事地相继离开地铁站。
　　不少南宁本地媒体得知此事之后，在报纸、电视台、微博、微信等平台上发布了寻人信息，帮助黄大哥寻找捡走钱包的人。
　　他的事情在得到媒体报道之后，引起了社会上爱心人士的关注，3月13日，爱心人士陶建明先生就联系到了新浪广西，说是要给黄大哥送去一万元爱心捐款。
　　3月13日上午10点左右，在广西民族医院骨科二区的病房外，我们见到了陶先生。陶先生对新浪广西说，一万块钱虽然不多，但是他希望能让黄大哥不要对生活绝望。
　　希望这一万块钱能让他再度振作起来，迎接美好的生活。
　　陶先生说，只要是对社会有益的事，他都义不容辞地去参与。从22岁开始，他就一直在从事公益活动，帮助过不少贫困人群。他认为精神的力量十分重要，一万元说多不多，但只要能给黄大哥带去生活的希望，那这一万元的意义也就不同了。所以在看到报道后，他立刻想要联系到相关人士，还坚持亲自把款项捐到黄大哥手上。
　　在和陶先生交流的过程中，我们曾经询问过他的职业，但他却摆了摆手表示：“我只是一个想帮助别人的人。”
　　除了陶先生之外，南宁市朝阳派出所的陈警官也来探望黄大哥。
　　黄大哥丢失的钱包里除了9000多元现金之外，还有身份证等一系列相关证件，他住院需要身份证明，考虑到他的情况，我们今天过来核实一下身份，然后把身份证明开了，给黄大哥能够顺利住院。
　　陈警官表示，这个身份证明是给黄大哥临时办理入院手续用的。在和黄大哥确认过相关的信息之后，他把身份证明交给了黄大哥。
　　事到如今，总算是画上了一个圆满的句号，黄大哥得到了警方和社会爱心人士的帮助，丢失的钱也失而复得，这一场“乌龙”对他而言，或许只是生活开的一个小玩笑，在此也希望黄大哥的身体能够早日康复！
　　文章来源 | 新浪广西、广西电视台、网络综合整理
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml