
				 

				
            
|
|
|
　　“若你喜欢怪人，其实我很美”
　　/
　　陈奕迅
　　作为今年奥斯卡提名的领跑者，《水形物语》以13项提名追平了《乱世佳人》、《阿甘正传》等影史经典，加上之前拿下的制片人工会奖（最佳影片），一下风头正劲。
　　而这部《水形物语》被国内引进上映后的评分似乎并没有那么理想，剧情的单一PK制作精良，再加上备受争议的“隐喻”等部分，这部影片真的当了上这么多奖项吗？
　　今天就来一起聊一聊，这部电影里，究竟都能看到些什么？
　　浪漫唯美、纯粹真挚
　　如果单看剧情，这部电影确实设定简单到甚至有些俗气：哑女帮助怪物从坏人手中逃跑，两个边缘人坠入爱河，从互相取暖进展到陷入爱情，最后双双逃离。
　　某种程度上甚至像是另一个版本的“美女与野兽”。
　　但，其实深究其细节，会发现即使是如此简单的剧情，却被导演托罗（吉尔莫·德尔·托罗）自有的黑暗童话式风格拍的别具一格，再加上主演不俗的演技，反而让整个故事显得相当浪漫唯美、纯粹真挚。
　　尤其印象深刻的是，每一次艾丽莎手部和面部细微的表情，演技精湛的表演与导演托罗恰如其分的节奏分寸感相得益彰，堪称经典。
　　当然，另一位主演霍金斯，更是用出色的面部表情的表达，让故事更加丝丝入扣。
　　鱼人不是无辜的，但他是纯洁的
　　‘真正孤独的人是不言孤独的，只是偶尔作了几声长啸，宛如我们见到了兽。’不知道为什么在看完电影后，突然想起了这句话。
　　片中主要人物都是现实中“被压迫”“被忽略”的边缘群体，而这些个体也都是孤独的。
　　他们在现实世界与奇幻世界中，都以不同的方式反抗威权，或许这正是电影的所想表达的更多的部分。
　　怪兽的、怀旧的、迷影的、暗黑童话的
　　从一开始，托罗导演的风格就极为明显，漂浮在水中的台灯、家居、女主，无处不是迷影的氛围。
　　回望他的电影，从《潘神的迷宫》开始就风格尤其明显， 总是黑暗与诗意并存。而这部在此基础上，更是讲“水”这一元素运用到极致。
　　无论是流水、雨水、池水、雾气，在托罗手中像帽子戏法似的，幻化出不同的魔幻形态。除了水下人鱼的戏份之外，最让人印象深刻的就是，艾丽莎在车上用手指挑弄窗外水珠的“魔术”，梦幻和迷人。
　　通过“水”的表达，可以说完全填补了因女主角“失语”造成的情绪表达空缺，创意又别致。
　　“我希望他们最后能在一起，但他们并没有，所以我一直很纠结，他们为什么不能在一起。我花了四十六年才找到合适的故事，打造合适的怪物，讲述我小时候就向往的故事。”
　　这是导演托罗接受采访时的话，同样也想做为今天的结尾。
　　所以关于这部剧，你是和小编一样的喜欢，还是仍旧坚持着不爱？
　　来源：南宁最潮人 公众号
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml