
				 

				
            
|
|
|
　　近日，柳州市发改委批复了一批项目立项审批情况，批复项目涉及体育和教育，详细情况如下：
　　柳州体育中心场馆整体维修改造（一期）项目立项获得批复
　　近日，市发改委批复了柳州市体育中心场馆整体维修改造（一期）项目立项。
　　该项目建设内容为：对足球场草皮进行整体更新及养护，改造面积约8000平方米。对主体育场塑胶跑道进行整体更新、维修标准田径沙坑3个，改造面积约180平方米。对台阶式观众席重新粉刷、伸缩缝补漏，改造面积约22650平方米。
　　该项目建成后将提升体育中心场馆环境，提高市民健身体验。
　　柳州市革新路第一小学3#综合楼项目立项获得批复
　　近日，市发改委批复了柳州市革新路第一小学3#综合楼立项。
　　该项目建设内容为：新建1栋综合楼，总建筑面积约4510平方米，建筑层数为地上六层，设置报告厅、阅览室、图书室、舞蹈室、实验室、教师办公室等。
　　该项目建成后将进一步提高柳州市革新路第一小学办学环境。
　　柳州市民族实验小学5#综合楼项目立项获得批复
　　近日，市发改委批复了柳州市民族实验小学5#综合楼项目立项。
　　该项目建设内容为：新建1栋综合楼及连廊，总建筑面积约5450平方米，其中综合楼建筑面积5300平方米、连廊面积150平方米，建筑层数为地上六层，设置学术报告厅、普通教室及功能教室等。
　　该项目建成后将进一步提高柳州市民族实验小学办学环境。
　　记者 李华
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml