
				 

				
            
|
|
|
　　“等闲识得东风面，万紫千红总是春”
　　广西的春天温暖而明媚，浪漫却短暂，不要等春天消逝之后才追悔莫及，做完这21件事，才算是不辜负这场春日美景。
　　春天，养生健身好时机
　　一起去“天然氧吧”青秀山
　　呼吸大自然新鲜空气吧
　　阳光灿烂，沙滩细腻
　　阳光沙滩是放风筝的首选
　　到北海银滩享受春风的温柔
　　通天彻地，灵动飘逸
　　那是广西中越边陲旅游黄金带上一颗璀璨的明珠
　　一起去通灵大峡谷感受不一样的大自然美景
　　想去休闲养生吗
　　不如去龙胜温泉泡一泡
　　洗去一身风尘和疲惫
　　想探访古人的遗迹，体验别样的春天
　　就去宾阳的蔡氏古宅吧
　　动物比人类更能体会春天的万物复苏
　　那里是离春天最近的地方
　　去钦州三娘湾看看海豚可好
　　缅怀先烈，感受红色文化
　　就去百色起义纪念馆吧
　　感受世界上唯一的水游天坑的景区
　　就去河池凤山三门海吧
　　水呈现着湛蓝色般的纯美
　　令你仿佛置身仙境，流连忘返
　　独秀峰下，孤峰突起
　　陡峭高峻，气势雄伟
　　去明朝靖江王的藩邸独秀峰·王城
　　感受不一样的壮美
　　登玉林大容山
　　去领略最具特色的欧陆风光
　　看漫漫云海，秀丽迷人
　　玉雪晶莹的石钟乳、石柱、石笋、石幔……
　　去桂林七星岩
　　用心触碰大自然漫长岁月的鬼斧神工
　　探访佛教文化
　　感受“南天第一秀山”的绝美
　　去桂平西山上祈福吧
　　春日阳光明媚
　　用一个慵懒的午后时光
　　来广西民族博物馆感受不同的民俗风情文化
　　世界上有两个桃花源
　　一个在心中，一个在阳朔
　　寻个周末，远离尘世喧嚣
　　到阳朔世外桃源去
　　粉色的桃花开满枝头
　　弥漫着沁人心脾的芳香
　　去恭城共享一场春天的约会吧
　　
最美不只下雪天
　　南宁石门森林公园已经姹紫嫣红啦
　　和你的那个ta看一场浪漫樱花怎么样
　　去百色乐业县看看油菜花吧
　　那里有万亩油菜花田
　　金灿灿一大片
　　一望无垠
　　金桔熟了
　　去阳朔采摘金桔吧
　　拥有一个酸酸甜甜的春天也很特别
　　不是吗
　　寻一处安静的屋顶
　　看柳州的柳江喷泉
　　在霓虹灯下美得让人惊叹
　　趁着春光正好
　　敢不敢来南湖公园约一场夜跑
　　在这最美的季节里
　　做完这21件事
　　才算没有错过广西的春天
　　来源：深度广西游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml