
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年清明即将到来，4月2日，柳州市民政局举行清明节工作新闻发布会，会上联合市城市道路管理局、交警等部门，详细部署2018年清明节工作方案，全面落实相关工作，做好2018年清明节期间各项保障。
　　会议现场
　　今年，全市清明集中祭扫点为8个，具体是：柳州市殡仪馆、西山公墓、月山公墓、凤凰园公墓、福山公墓、鹿寨县龙凤陵园、柳江区殡葬管理所、鹿寨县殡葬管理所。其中西山公墓和月山公墓服务任务最重。预计全市祭扫人数将会突破80万人次。
　　人多车堵
　　害怕搭不上车？
　　清明节交通部署了解一下~
　　↓↓↓
　　全市计划投入客运班车2440辆
　　据了解，2018年清明期间，我市日均道路运输旅客发送量约为6万人次，公交车日均客流量约60万人次，出租车日均客流量约16万人次。全市计划投入客运班车2440辆/60806座，其中含（旅游客车276辆/14046座），出租车2078/10390座（不含六县出租车），市区公交车1273辆（不含六县公交车），并落实应急运力客、货车各50辆。
　　网络图片
　　为方便群众购票，各道路客运企业和汽车客运站将会拓宽售票渠道，此外，将延续采用火车站西站免费接驳车的形式，实现公路和铁路的无缝衔接；针对火车站、汽车站、码头、机场等客流较为集中地点，加开直达或大站公交快线、增加运力、加密班次、延长运营时间等，以增强公交的疏运能力。
　　公交车运输组织有保障
　　恒达公司将针对在清明期间往月山公墓扫墓群众集中的特点，开通莲花客运站至月山公墓的公交专线车，并安排管理人员在莲花客运站、月山公墓站点值勤，根据客流情况对该专线的站点设置、首末班时间以及发车间隔进行灵活调整。
　　月山公墓（资料图）
　　按往年惯例，清明节当天以及清明节假日后的1个双休日（4月5、6、7、14日）为市民出行扫墓最集中的时段，途经市区各主要公墓及殡仪馆的线路（到达西山公墓、殡仪馆的11、13、27、67路；到达长青公墓的快3、快9、快9区间车；到达沙塘和仙景安陵园的3、63路；到达柳江县城的10、40、71、81、99路、柳江2路、柳江3路等）在保证双休日挂车数的基础上再增挂车辆投入线路运营，加大发车密度，方便市民乘坐公交车出行。
　　增加运力投放，满足乘客出行需求
　　在清明期间（4月5、6、7、14日）开通莲花客运站至月山公墓的公交专线车。
　　线路走向：莲花客运站—月山公墓。沿线设站：莲花客运站—桥都小苑—洛维路口—大桥底村—职工疗养院—龙化路口—龙城化工厂—月山公墓，再原线返回（实际运营线路以交警部门现场指挥为准）。首末班时间：9：00时—16：00时。发车间隔：20分钟/趟左右。
　　网络图片
　　按往年惯例，清明节当天以及清明节假日后的1个双休日（4月5、6、7、14日）为市民出行扫墓最集中的时段，途经市区各主要公墓及殡仪馆的线路（到达西山公墓、殡仪馆的11、13、27、67路；到达长青公墓的快3、快9、快9区间车；到达沙塘和仙景安陵园的3、63路；到达柳江县城的10、40、71、81、99路、柳江2路、柳江3路等）在保证双休日挂车数的基础上再增挂车辆投入线路运营，加大发车密度，方便市民乘坐公交车出行。
　　新闻延伸：双节期间，柳州将开通多趟公交专线车，详情戳这里~
　　除了交通，还有一些祭扫话题值得关注哦~
　　清明期间，各大墓园还将提供这些便民惠民服务措施：一是对上班时间进行了调整，提前或延长业务办理时间；二是一些公墓停车场免费提供给祭扫群众停车三是免费为祭扫群众提供焚烧桶，方便群众焚烧祭扫用品；四是免费为祭扫群众提供饮用水；五是祭扫高峰期将设置便民医疗点，为祭扫群众提供临时医疗服务；六是免费提供雨伞、电动车充电电源、柚子叶洗手水、轮椅等便利用品和设施。
　　另外，福山公墓在4月5日、6日、7日、14日、15日这几天，从8：00—16：00提供中巴定点接送服务：江滨门店点——福山人文纪念园每两小时发车一次，宝莲新都点-福山人文纪念园人满即发车，从江滨门店点到园区时间较长，建议乘客尽量选择在宝莲新都点上车。
　　网络图片
　　广大祭扫市民注意以下几个方面：
　　1。平安祭扫。有些祭扫点为森林高火险区，请大家不要燃放鞭炮、尽量不烧或少烧纸钱、管好火种、少使用冥币纸扎等封建迷信供品。
　　2。文明祭扫。请大家尽量选择鲜花祭扫、系黄丝带、写许愿卡、集体公祭、网络祭扫等文明环保的祭扫方式。烈士陵园公墓管理处将继续开通免费网上祭扫服务，方便群众进行网上祭扫。
　　3。清洁祭扫。严格遵守墓园规定和社会公德，将食物供品和垃圾及时带离墓园，保持墓园环境清洁。各公墓将根据要求禁放烟花爆竹，免费为群众提供纸钱焚烧桶。
　　4。绿色出行。希望大家尽量乘坐公共交通工具或拼车出行，减少自驾。
　　5。错峰祭扫。根据往年情况，一般下午祭扫的人数会比上午少很多，下午两点以后就更少了，希望大家根据自身实际情况和各相关单位发布的祭扫信息，合理安排祭扫活动。
　　记者 帅君  喻芬

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml