
				 

				
            
|
|
|
　　一、3月7日晚，崇左213省道一辆超员载客12人的面包车越过中心线，与对向一辆超载的重型货车相撞，造成6人死亡、6人受伤。交警提示，超员超载极大降低车辆制动性能增大安全隐患，夜间行车请降低车速，并与前车保持安全车距，切勿强超强会。
　　二、3月18日，河池市宜州区905县道一辆大型普通客车在避让对向一辆越过中心线强行超车的重型货车时驶出道路右侧，发生侧翻，造成4人死亡。交警提示，超车时要在确保安全的前提下方能进行超越，切勿强超强会，避免发生交通事故。
　　三、3月18日， G75兰海高速公路广西北海段一辆车牌号为辽AK7749的大型普通客车与护栏碰撞后发生侧翻，造成7人死亡、11人受伤。事发时为大雨天气。交警提示，雨天道路湿滑，车速过快时轮胎与路面之间易形成水膜，产生“水滑”现象，雨天行驶请降低车速，确保安全。此外，请全体司乘人员务必使用安全带。
　　随着近期气温回升，春季到来，雨水频繁，市民朋友踏青旅游、指数农耕等活动增多，同时，企业生产经营和货物进入繁忙期、活跃期，道路客货运流量明显上升，给交通安全带来较大压力。
　　交警部门提醒，
　　广大营运客货车驾驶人在出行时，
　　请务必要特别注意交通安全。
　　按规定佩戴好安全带，
　　谨防 雨天路面湿滑，
　　切勿疲劳驾驶、强超强会。
　　按规定佩戴好安全带
　　先来看一组有关安全带的动图▼ 
　　正面案例▼
　　他从侧翻、着火的车中逃生却“毫发无伤”，
　　只因习惯做这件事！
　　2月28日下午15时许，在G6517梧州往柳州方向145KM+600M处，发生了一起货车撞护栏发生侧翻后着火的事故，驾驶员钟某因系好安全带未受伤，但是车上的竹鼠却在大火中“烤熟”了。
　　如何正确使用安全带▼
　　切勿疲劳驾驶
　　▼
　　惊了！司机连续开5个小时车后，发生了这种事。。。。。。
　　3月8日晚20时30分左右，沈海高速浙江宁波境内石子山隧道中发生一起追尾事故。事后，肇事司机于某承认自己疲劳驾驶。原来他从内蒙开车上路，至事故发生地点时已独自驾驶两天，身体极度疲劳，而事故发生前已连续开了5个小时，头脑已处于无意识状态。
　　“春困秋乏”，春季是外出踏青的好季节，但是也是疲劳驾驶的高发期。在此我们要提醒所有驾驶人：
　　◆ 开车前一天要保证充足睡眠，勿熬夜。
　　◆ 要科学安排行车时间，上路后连续驾驶时长不得超过4小时，连续驾驶4小时要停车休息大于20分钟。
　　◆ 长途驾车出行，尽量找一名搭档轮流驾驶，尽量避免夜间长时间行车。
　　◆ 避免长期保持一个姿势开车，以免肌肉僵硬诱发疲劳，可在开车时小幅度调整坐姿和深呼吸。
　　◆ 若行车途中有疲劳感产生，可开窗呼吸新鲜空气，或饮用咖啡等提神饮料。当然最稳妥的方法还是在安全地带停车，下车活动腰腿、颈肩等肌肉，等疲劳缓解后再上路。
　　◆ 轮换开。如果同行人员中也有持驾驶证的，那么在旅途中就可以轮流开车，尽量避免一个人长时间开车而感到疲倦。同时，在行车途中适当交谈、听听音乐也能很好的缓解疲劳。
　　◆ 勿饱食。假如吃的过多，就会令血液集中在胃部帮助消化，导致大脑供血不足，容易让人变得昏昏欲睡。因此，上路之前不要吃太多东西，只需保证七八分饱就足够了，长途行车前还要留有一段时间给身体去消化食物。
　　◆ 营运客车司机请勿疲劳驾驶。24小时内累计驾驶时间不超过8小时，连续驾驶时间不超过4小时，每次停车休息时间不少于20分钟。夜间连续驾驶时间不得超过2小时。不准在凌晨2时至5时行驶。严格执行单程运行里程超过400公里的客运车辆，配备两名以上客运驾驶人。
　　
　　防止轮胎侧滑
　　雨天地面湿滑，轮胎会因路面雨水附着而摩擦力下降，这容易造成轮胎侧滑，所以在雨天转弯时要提前减速，控制好车速；保持比平时稍远的跟车距离，需要急刹车，要控制好方向，不要边转方向边刹车，这样就容易侧滑。
　　减少雾气产生
　　天气忽冷忽热，行车的时候外面突然下起了雨，车内挡风玻璃就容易起雾，阻挡视线；此时，你需要开启空调，并吹向挡风玻璃的方向。方法：冷风→热风；一直冷风；打开车窗，让车内外温度基本一致。
　　谨慎涉水
　　在有积水的路上需要谨慎，一般是低速直线前进，涉水时不熄火、不停车；万一熄火不要立即启动，防止将水吸入发动机。水位超过排气管，需要绕行。
　　减少变道、超车
　　雨天视线受影响，加上路面湿滑，行车时尽量在车道内，非必要不变道或超车；如果必须要超车，一定要仔细观察、示意后再超车。
　　山区道路在雨天易起雾，会对视线造成影响，加上湿滑的路面，行车时一定要谨慎，注意观察、控制车速、轻踩刹车一样都不能少。
　　注意避让行人
　　由于雨中的行人撑伞，骑车人穿雨衣，他们的视线、听觉、反应等受到影响，此时，驾驶员观察到后，应减速并做好避让准备，必要时应停车等待，切不可与行人抢行。
　　
　　简单来说就是要选择正确的时机、正确的路段，采取正确的操作。
　　正确的时机
　　这里包含两层含义。一是宏观时机：即在天气良好的行驶条件下可以超车，冰雪雨雾等恶劣天气下，由于视认条件不佳、路面湿滑等因素，一定要避免超车。二是微观时机：当借用车道上后方或对面方向的安全距离内均无来车时，可以采取超车动作。
　　正确的路段
　　超车要选择平直宽阔、视线良好、左右均无障碍物的路段；陡坡、弯道、隧道、窄桥、交叉路口、铁道路口等路段禁止超车。
　　正确的操作
　　◆ 打开左转灯并鸣喇叭（夜间用变换远近光灯示意）提醒前车，然后驶入借用车道。
　　◆ 与被超车保持一定横向间距，从左侧加速超越前车。
　　◆ 继续向前行驶一段距离，当可以从后视镜中看到被超车辆后，再打开右转灯，驶回原车道并关闭转向灯。
　　◆ 不要连续超越多辆车、不要右侧超车。
　　责任编辑：纪聿
　　值班编辑：王珏
　　资料来源：广西交警微发布、公安部交通安全微发布、交通言究社、来宾交警及网络综合
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml