
				 

				
            
|
|
|
　　别说小编不告诉大家
　　其实咱大广西柳州不仅有螺蛳粉这一种美食，
　　还有很多好吃的。。。。。。
　　找个天气好的周末，
　　约上你的好友，
　　去柳州吃美食吧！
　　螺蛳粉
　　作为柳州乃至广西的代表性食物，一直以来都是柳州人生活中不可缺少的一部分，三天没一碗下肚总感觉生活中缺少了什么。酸辣鲜香的那份口味从小烙印在柳州人的记忆中，导致每一个柳州人对螺蛳粉保留着自己钟情于家乡的那份情怀。
　　螺蛳鸭脚煲
　　每当夜幕降临，柳州大街小巷充斥着夹杂鸭脚酸笋香飘四溢的螺蛳味，几乎每条街的夜宵摊你都能吃到螺蛳鸭脚煲。有句柳州老话说得好：“不管你走在柳州哪条街，能闻到熟悉的螺蛳香味。”好友相聚推杯换盏，桌上一般都会摆有一大碗螺蛳鸭脚煲，汤里那一只只被炸成金黄色，皮松里嫩入口即化的鸭脚，空气中浓郁的螺蛳香，绝对会诱得你大开吃戒！
　　炒 螺
　　柳州人吃螺已经到了出神入化的境界，一捏一吮一吸、实在不行才用到牙签挑出，曾有传闻说柳州人每天吃掉的螺蛳壳高达两万吨。
　　烤 鱼
　　在柳州，没有烤鱼的烧烤摊不叫烧烤摊，只能称之为路边摊。作为宵夜界里的一道主打硬菜，请亲戚朋友吃宵夜的时候没有一炉烤鱼放在桌面上撑场子，你自己估计都不好意思。足见烤鱼在柳州美食界的地位无与伦比！
　　融安滤粉
　　作为柳州融安融水地区人民最喜爱的食物，每当清晨，一些滤粉老店门口总会排着一列长队。米和粳米按比例勾兑浸泡后打磨成浆漏筛，配上各家独门秘制的卤汁，配以花生粉、葱花、豆角、芹菜、头菜等拌食，再来上一串烧蔗，饱腹感十足。
　　酿豆腐裹
　　逢年过节，很多柳州人家中都会自酿一些豆腐裹，寓意着家庭团圆，对生活的美好期待。外层用油豆腐掏空，内馅用糯米、虾米、芋头等炒之。
　　三江油茶
　　柳州周边县份的特色饮食，代表着当地一种文化的沉淀。以三江为代表的油茶，当地人自古以来便有“打油茶”的习惯，当地的侗族同胞喜种植茶叶树，代代相传，喝油茶便成为当地民众的重要饮食方式，更是一种招待外来贵客的一种礼节。
　　来源：新浪旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　如有侵权，请联系旅游君
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml