
				 

				
            
|
|
|
　　进入4月，最期待的事情就要来了！
　　清明+三月三+五一劳动节，假期是一个接一个——
　　假期里最重要的是什么？
　　不是加班几倍工资，也不是高速免不免费，而是天气好不好！
　　这几天，桂林的天气还不错，阳光普照，气温抬升，4月1日广西大部地区都在27~29℃之间，午后天气显得炎热，桂林爱美的小姑娘已经穿短裙出门了，当然，也有爱美的小伙子传短裤出门了。
　　你问好天气能不能延续到清明假期？能！
　　桂林市气象台预报：1-4日，广西大部分都是晴好天气，气温也不断上升。
　　但是——
　　恰恰是从5日清明假期开始，冷空气南下，带来降雨，气温也会下降。
　　5日中下午或者傍晚，冷空气进 入广西，带来6℃左右的降温。
　　受其影响，广西大部地区气温将降至20度以下，同时桂北有降雨。不但如此，冷空气还有可能带来短时雷雨大风、冰雹等强对流天气。
　　好在6日以后，预计桂林天气会转好。
　　所以小编要奉劝各位，清明扫墓就不要穿小白鞋了。不然就会变成这样——
　　第一时间
　　记者苏文娟
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml