
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：文化事业发展建设硕果累累 市政府举行新闻发布会通报我市文化事业发展情况
　　桂林生活网讯（桂林日报 记者刘倩）3月27日，市政府新闻办召开新闻发布会，通报桂林市文化事业发展情况。据悉，近年来，市委、市政府实施“寻找文化的力量，挖掘文化的价值”战略，我市文化事业发展建设取得了累累硕果。
　　突出特色，山水文化绽放异彩。2017年除夕之夜，央视春晚桂林分会场惊艳亮相，收视率位列整台晚会单个节目的第五名和四个分会场节目的第一名，实现了“央视春晚　桂林最美”的目标；2016年端午节与央视合作的特别节目“歌从漓江来”展示桂林国际旅游胜地建设的丰硕成果……我市通过借船出海，以山水为舞台，展文化之风采，打造桂林文化的地域特色，不断向世人呈现一台台丰富多彩的“文化盛宴”。
　　让文物说话，历史文化焕发荣光。逍遥楼、东西巷等涅槃重生，美国“飞虎队”桂林遗址公园建成，国家考古遗址公园建设顺利推进……我市按照市委、市政府“寻找文化的力量，挖掘文化的价值”战略部署，全力唱好历史文化“整理抢救、研究包装、保护利用”三部曲，使沉睡多年的优秀历史文化重新焕发出荣光。
　　不忘初心，红色文化永不褪色。市委、市政府将“红色文化”列入“寻找文化的力量，挖掘文化的价值”战略的重要内涵，建立健全管理体制机制，加大资金投入，挖掘、保护、利用好红军长征过桂北的历史遗存，使得“红色基因”“红色精神”在美丽的山水间得以美好传颂。
　　精耕细作，文艺精品成果丰硕。网络动画片《可可小爱》获得国家新闻出版广电总局优秀原创网络视听节目奖，与中国歌剧舞剧院联合打造民族歌剧《刘三姐》喜获国家艺术基金340万元资助……我市坚持“思想精深、艺术精湛、制作精良”相统一的原则，精耕细作，不断加大精品力作创作生产力度，力求以更多更好的优秀文艺精品塑造桂林文化新形象，展现桂林文化新魅力。
　　政策扶持，文化成果惠及民众。我市不断完善公共文化服务体系，抓牢做实文化惠民项目，让人民群众共享文化建设成果。出台一系列政策措施扶持文创产业发展，桂林力港网络科技成功挂牌“新三板”，成为广西第一家登陆“新三板”的互联网企业。2017年，代表着桂林文化新地标的“一院两馆”（桂林大剧院、桂林图书馆、桂林博物馆）相继建成并投入使用，公共文化根基得以不断夯实。加强监管，还人民群众一个干净、清朗的文化环境。以“百姓大舞台”“周末大家乐”等广场文艺演出活动为载体，人民群众精神文化生活日益丰富。
　　创新机制，文化交流迸发活力。桂林充分利用丰富多姿的旅游资源和得天独厚的生态优势，积极打造“文化+”发展模式，深度做好文化与旅游、生态等方面的有机融合，打造出了诸如历史文化、红色足迹、名人故居古迹、名村名镇古村落等一批具有多元文化内涵的旅游精品线路。采取“走出去”的方式，以丰富的文化交流活动让桂林文化在海内外发扬光大。通过采取“请进来”的方式，引进世界各国及全国各地的优秀文化产品，为广大百姓的精神文化大餐注入了高品质的营养。
　　市委宣传部、市文化新闻出版广电局有关负责人出席发布会。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml