
				 

				
            
|
|
|
　　古时文人有两个世界，一个是红鹿仕途，一个是绿情山水。
　　拿现代的话来说，一个是苟且，一个是诗和远方
　　中国的山水，是文人的精神家园，是中国美学的基础真实之外的追求，让生命更加洁然。
　　心中有山水，让我们找到自己的精神源乡，而西津国家湿地公园的山水，绝对是横县人的精神原乡。
　　横县西津国家湿地公园地处横县西津水库的米埠坑库区，总面积1853.29公顷，其中湿地面积1619.93公顷，湿地率达87.41%。西津国家湿地公园湿地资源丰富，类型多样，以河流湿地、沼泽湿地、人工湿地为主体，在我国具有一定的典型性和代表性。
　　放眼横县西津国家湿地公园，烟波浩渺的湖面上大小岛屿星罗棋布，成为芦苇随处可见。在冬日，各种鸟儿时而低空盘旋，时而水中飞舞，构成一幅美丽的山水长卷。
　　如果说蓝天白云是一个景点的化妆品，那如果少了这化妆品的点缀，卸了妆后的湿地公园还能如此摄人心魄吗？看以下这组图片，我想你会说，素颜的她依然经得起推敲，依旧魅力不减。
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。这首诗也同样适用于横县西津国家湿地公园，不管是晴是雨，是冬是春，她都同样美不胜收。 
　　来源：南宁旅游，横县旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　如有侵权，请联系旅游君
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
  
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml