
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　上周末，除了好莱坞大片《雷神3：诸神黄昏 》，一波优秀的国产影片陆续上映，张艾嘉执导的《相爱相亲》有温暖的亲情、郭富城领衔的《密战》有紧张的剧情，如果你是个酷爱旅行的驴友，那就不能错过华语首部极地探险电影《七十七天》。
　　
　　《七十七天》是首部华语极地探险电影。“极地探险”这种类型的电影可以说在国内接近于空白，影片以探险作家杨柳松77天孤身穿越羌塘无人区的真实事迹为蓝本创作，剧组置身于平均海拔5000米的高寒地区拍摄，所以引发了很多“驴友”的关注。
　　上周，这部探险电影在南宁揭开神秘面纱，不少观众被电影中美轮美奂的镜头所震撼。历时3年实的拍摄，被称作“世界第三极”的羌塘，以其美轮美奂的景色给观众留下深刻印象。羌塘在藏语中是“北方的空地”的意思，羌塘无人区由藏北无人区、可可西里无人区、阿尔金无人区、昆仑山无人区、柴达木无人区五大无人区汇聚而成，广为人知的可可西里只是羌塘的一部分。
　　影片取材自中国探险家杨柳松在2014年孤身77天穿越羌塘无人区的真实经历和由他撰写的《北方的空地》一书。杨柳松是中国探险界的重量级选手，他在徒步穿越羌塘无人区过程中，即便明知有遇到雨雪风暴、山洪猛兽等各种凶险的可能性，仍坚持“孤行”的念头。他遇到困难永不退缩，“执拗”这个词，是对他的性格、胆识和魄力最直观的诠释。
　　
　　从《少女小渔》到《20 30 40》再到《念念》，张艾嘉一直用镜头记录着不同时代、不同年龄女性的情感历程。这一次的《相爱相亲》把镜头从她熟悉的台湾转向了祖国大陆，将祖孙三代的感情故事串联成片。《相爱相亲》截至昨日在豆瓣评分高达8.3分，被称为“今年最体面的亲情电影”。郎月婷继《华丽上班族》后再度与张艾嘉合作，饰演张艾嘉女儿薇薇一角，演绎初出社会的女孩面临家庭、爱情、事业上的困境与成长。
　　《相爱相亲》的故事围绕着一个家庭展开，牵涉三代人的人生抉择。女儿薇薇（郎月婷饰）热血、不定性，和驻唱歌手阿达的爱情面临抉择，电视台编导的工作也不被母亲理解；母亲慧英（张艾嘉饰）正处于更年期，面临退休，又因各种生活变化而焦虑不安，不仅和女儿时常争吵，更忽视了丈夫（田壮壮饰）的默默守护与关怀；外婆的离世牵扯出一段往日恋情，外公原配即姥姥（吴彦姝饰）因一纸婚约独自坚守，一辈子都在等候中度过……因为“迁坟”的矛盾，三代人在对抗中逐渐走向理解。
　　尽管影片是以外婆的死亡作为开篇和大背景，但从始至终故事的氛围都不压抑、不沉重。相反，剧中还特意加了不少幽默的对白和会心一笑的场景作为调剂，让影片始终呈现一种轻盈质感。影片并没有用力过猛地煽情或戏剧化，而是通过恰到好处的提炼，轻描淡写地引起观众共鸣。
　　日前，该片在金马奖评选中获得最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳原创电影歌曲7项大奖提名，对身兼导演、编剧、主演三大重任的张艾嘉是全面的肯定。
　　
　　11月初电影市场迎来了备受影迷期待的《雷神3：诸神黄昏》，这是今年第三部也是最后一部漫威电影。相较于雷神系列的前两部电影，《雷神3》一改往日“北欧史诗风”的画风，走起了时下最流行的“逗比英雄”路线，笑点满满。但是，影片也不乏剧情薄弱，高潮戏无力，结尾比较仓促的缺点。
　　影片主要讲述了雷神索尔发现弟弟洛基一直假扮他们失踪的父亲奥丁，但洛基治国相当懈怠，导致本被关押的死亡之神海拉再度现身。雷神索尔的锤子被海拉捏碎并被囚禁在宇宙的另一端，他必须设法回到阿斯加德阻止毁天灭地的“诸神黄昏”，也要面对超强劲敌死神海拉。然而，要想逃出去他必须在一场决斗中获胜，而他的对手竟是昔日复联小伙伴绿巨人浩克……
　　在之前的漫威电影里，气氛最轻松愉快的要数“银河护卫队”系列，这次《雷神3》就颇有“银河护卫队”的影子，走起了搞笑的路线。电影里的主角个个化身段子手，每个角色正经不了几分钟就会闹出笑话，不是装酷耍帅失败出个糗，就是插科打诨互怼一句，总而言之没个正形。
　　单从喜剧效果方面来看，《雷神3》的转型还是很成功的，但这些笑点都基于你看过漫威的其他系列电影才有可能理解。
　　
　　由郭富城、赵丽颖等主演的《密战》上周末在全国公映。影片讲述了淞沪会战后上海沦陷，地下工作者舍生忘死重建敌后地下电台坚持抗日的传奇往事。《密战》取材自隐秘战线英雄李白的真实事迹，再现隐秘战线热血抗战往事，唤起观众对无名英雄的敬意。
　　谍战动作一直是观众熟悉并喜爱的题材。而早年的经典谍战片《风声》《听风者》也赢得了票房与口碑的双丰收。但近年来，优质的谍战题材影片始终欠奉，不得不说是一个不小的遗憾。《密战》上映终于填补了市场空白。
　　作为新《永不消逝的电波》电影版，《密战》不同于以往神化谍战人员的各种花式炫技，力图以更加贴合历史原型的方式去再创作，使影片呈现一种真实的质感，让观众可以通过大银幕触摸那段真实的历史，感受到英雄真实的喜怒哀乐。电影最大限度地还原和再创作，将谍战的细节呈现得淋漓尽致。郭富城很好地把握了林翔身上那种小心翼翼和如履薄冰，令人时刻屏住呼吸紧张到飙汗的情节设计，让电影呈现超高的完成度和可看性。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml