
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从广西高速交警部门了解到，今年清明小长假的第一波出城高峰预计出现在4月4日中午12点左右，第二波出城高峰预计出现在5日上午9点到中午12点，返程高峰则预计出现4月7日下午三点左右。
　　
　　清明小长假主要拥堵点会集中在兴六互通这个点，还有一个拥堵点是在六景收费站至伶俐收费站之间的这一段路会发生小拥堵，还有一个拥堵点是在南宁的入城跟出城方向。
　　由于清明小长假期间，G72、G75、G80等多个路段仍有施工围挡，交警部门提醒，计划从G72泉南高速南宁东至兴六立交路段出行的市民，可以选择以下线路绕行。
　　【
　　我们可以从南宁走二级路绕到二塘、三塘、五塘，走G32国道往柳州方向，一直到来宾，或者在黎塘重新上高速。那么到广州方向的这一段，我们也可以绕过这一段（G72）拥堵点，从邕宁出来，我们走刘圩，我们走S101省道，然后到南阳镇，到峦城收费站，然后通过二级路往贵港玉林方向。】
　　而从兰海高速府城方向往南宁方向的车主，建议行驶到安吉大道转入S5101外环高速从高峰站、五塘站进入南宁市区；或从安吉大道转入G7201绕城高速石埠站、沙井站、高岭站进入南宁市区。出武鸣收费站转入武华大道的车主，建议行驶至安吉大道转入S5101外绕高速从高峰站、五塘站进入南宁市区；或从安吉大道转入G7201绕城高速石埠站、高岭站进入南宁市区。
　　目前南宁绕城高速及外环高速公路全线共设有13个收费站，请广大车友合理选择收费站进出城，避免拥堵。如果在高速路上发生轻微财产损失交通事故，可在南宁往六景方向伶俐服务区、六景往南宁方向  蓝天服务站的快速理赔点处理。如遇紧急情况，可拨打高速公路报警电话12122、或拨打客服电话 96333、2110000。　
　　小编∣小马

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml