
				 

				
            
|
|
|
　　1月30日，著名纪录片导演、《舌尖上的中国》前两季总导演陈晓卿在微博上为桂林菜打Call，直呼桂林菜很有味道。
　　在这条最新的微博文章中，陈晓卿发了6张图，分别是黄焖鸭、腐竹炒菜梗、酸豆角炒五花肉、素炒萝卜丝等几样桂林菜。陈晓卿还配了一长段文字：“干锅黄焖是桂林的传统，至今记得二十多年前的那个冬夜，和桂林老杨等，在桃花江边，围着蜂窝煤炉子和一口铁锅，喝光了店家的酒……现在桂林街上也找不到当年的招牌……”
　　当天下午，陈晓卿再次更新微博，并对黄焖鸭这道桂林菜做了进一步解说：“鸭子选用的是当地土鸭，小脚蹼，肉也不是很多，主要是吃味道。鸭子切块，葱姜料酒爆炒，加高汤、油炸蒜子焖，上桌后先吃肉，再加酸萝卜炒，那是另一番风味。”
　　话说，从图片来看，陈导吃的这个鸭子，不就是七星区穿山小街巷子里那家颇有名气的“酸罗卜炒鸭”嘛！！！她家的泡椒炒大肠也是招牌菜，可能陈导吃不惯重口味，所以没有点吧！
　　不过不得不说，陈晓卿确实会吃，小巷子里的人气美食都被他找出来了，佩服佩服！
　　陈导微博一发出，立刻引来众多网友转发和评论“，大家都对桂林美食赞不绝口。
　　西藏拉萨网友Johnkit_Chum说：去年11月去桂林“扫黄”的时候，在灵川底下一个叫小平乐的村子里吃土鸡土鸭土菜，那个舒服又接底气。
　　广东湛江网友飞飞飞无敌O说，想起从前，寒冷天气的龙脊，在半山腰上吃到的竹笋焖鸡，也是一食难忘。
　　北京网友“崝岐”说，想起了当时到桂林旅游，当地朋友带着去吃了一顿醋血鸭，就在靖江王府附近。
　　桂林本地网友xbaixb说，这个鸭子加点五花肉进去一起炒，更好吃！
　　桂林电子科技大学的网友函数小欣说，桂林还有腊肉火锅、灌阳油茶，陈导不试试？
　　网友黑色的雾看不清楚说，陈老师到了桂林，全州醋血鸭也好吃哇。
　　北京网友ImYWNWA说，陈导对美食的追逐，既有味觉，也有情感。
　　浙江杭州网友新三良微博VIP说，二十多年前的事都记得？果然只要和吃沾边的记得清……
　　北京网友“妃色影子鱼”甚至不忘在微博向陈晓卿打听地道桂林美食，“陈老师，北京哪里有卖正宗桂林卤米粉的店呀？以前念书的时候学校边上有一家，现在拆了没了，可是我好想吃，现在遍地都是山寨的桂林米粉，一点也不好吃。”
　　来源：第一时间
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml