
				 

				
            
|
|
|
　　3月25日，中国国土经济学会在北京发布“2018百佳深呼吸小城入围名单”，全国200个县（市/区）作为“2018百佳深呼吸小城”候选单位予以公示，其中，广西北海银海区、巴马、东兴、大新、龙州等9个小城入围。
　　
　　今年深呼吸小城评选推介已经进入第五个年头。目前“深呼吸小城”作为“绿水青山”转化为“金山银山”的纽带和桥梁，已经成为绿色发展的象征，成为各地推广旅游和特产的响亮名片。
　　值得一提的是，今年中国国土经济学会将在中国科协的领导和支持下，进一步加强小城共建广度、深度和力度，全面启动“百城两山示范工程”，广泛动员智库资源、金融资源、产业资源，在扶贫攻坚和绿色发展方面，为新入选的“百佳深呼吸小城”提供全方位系统化服务支持。
　　
　　今年继续沿用往届“五高一低”的评价体系。“五高一低”评价体系的主要指标包括：
　　1、党委和政府对“深呼吸小城”品牌重视程度高；
　　2、森林、绿地、湿地等综合植被覆盖率高；
　　3、空气质量平均优良天数比例高；
　　4、户外活动区域负氧离子含量高；
　　5、主要景观区舒适度、美感度高；
　　6、全境范围灰霾灾害天气影响较低。
　　今年评选加强了对当地党委和政府对“深呼吸小城”品牌重视程度的考量。
　　
　　据了解，本年度符合和基本符合深呼吸小城标准的小城比往年数量增多，质量增优。
　　此次公布的200个入围小城将在公开征集公众意见和专家进一步评选后，于5月19日“中国旅游日”当天正式公布“2018百佳深呼吸小城”入榜名单。
　　
　　
　　
　　北海市银海区以境内有北海银滩及拥抱浩瀚的北部湾而成名“银海”。银海区境域地处亚热带，气候温暖湿润，空气清新，每立方厘米空气中的负离子含量高达2500-5000个，比内陆城市高出50 -100倍。
　　辖区内有北海银滩、北海园博园、金海湾红树林生态旅游区、侨港海滩浴场、海洋之窗等多个主要旅游景区景点。
　　最著名的有绵延约24公里的北海银滩，因其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”，被誉为“天下第一滩”。
　　金海湾红树林生态旅游区拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。
　　
　　
　　广西壮族自治区河池市，位于广西西北部，巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马瑶族自治县，聚居着瑶、壮、汉等12个民族，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。
　　据第二次到第五次全国人口普查，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。
　　
　　
　　防城港东兴，位于中国西南边陲、广西南部，东南濒临北部湾，西南与越南接壤。
　　东兴有世界三大红树林示范保护区之一的北仑河口红树林保护区，有京岛风景名胜区、屏峰雨林公园等国家4A级景区，有大清国一号界碑、中越人民友谊公园、民国“南天王”陈济棠故居等历史文化景观。
　　
　　
　　崇左大新位于广西壮族自治区西南部，北回归线以南，面向东南亚，背靠大西南。
　　德天瀑布位于崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。
　　
　　
　　贵港港位于西南、华南两大经济区的结合部，是西南东向出海的主要中转港口和泛珠江三角洲经济区、中国-东盟自由贸易区物流通道的“桥头堡”。
　　最早建成的水路铁路联运和重要内河港口。它是西江水道的重要中转港，是大西南水运出海主通道。
　　
　　
　　崇左龙州县位于西南部，龙州是一座具有1290多年历史的边关商贸历史文化名城。1889年，龙州被辟为对外陆路通商口岸，是广西最早对外开放的通商口岸，也是我国与东南亚各国进行文化、贸易交往的重要门户，素有“边陲重镇”、“小香港”之称。境内自然风光秀丽，地质景观独特，名胜古迹众多，文化底蕴深厚。
　　
　　
　　崇左市宁明县，地处西南边陲南与越南共和国接界，宁明矿产资源丰富，有世界最大的膨润土矿床。宁明资源丰富，花山风景名胜区是广西三大国家级风景名胜区之一，陇瑞国家级自然保护区是中国保存最好的喀斯特热带季雨林保护区。1995年，宁明县被国家文化部授予“全国文化先进县”。
　　
　　
　　防城港上思县地处北回归线以南，属南亚热带季风气候，特征是终年气候温暖，霜期短，干湿季划分明显。冬季主要受北来大气团所控制，一般晴朗、干燥少雨；夏季主要受南来的热带和附热带海洋气团所控制，一般炎热多雨。有着十万大山北麓，由于受十万大山地形影响，全年多东北风，夏季受东南气流影响，形成炎热的时间长，雨量适中，温差不大。
　　
　　
　　河池宜州隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西中部偏北，宜州区，是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是中国优秀旅游城市、中国最具民俗文化特色旅游目的地、“全国文化先进市”、“中国村民自治第一村”诞生地，2015年3月，中国老年学学会授予宜州“中国长寿之乡”称号。
　　来源：北海旅发委、广西头条news、新华网、中国国土经济学会网
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml