
				 

				
            
|
|
|
　　如果你害怕太拥挤的人潮
　　不妨来北海这个美不胜收的旅游地吧
　　推荐理由如下
　　01 
　　这里有中国第一滩——北海银滩
　　北海地处热带，风光旖旎，气候宜人。银滩就沿着北海绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。
　　北海银滩有着“滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”的特点，故被喻为“中国第一滩”。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。
　　02 
　　这里有充满浓郁历史味道的北海老街
　　老街是北海的历史文化中心，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。
　　老街有很多越南特产，特色小吃，还有很地道的越南咖啡，大家可以在这里闲逛购物。特色小吃推荐：李阿姨虾饼  老道咖啡馆
　　03 
　　这里有中国最年轻的火山岛——涠洲岛
　　涠洲岛上四季如春，气候温暖湿润，风光秀丽，资源丰富，富含负氧离子的空气清新宜人，具备了世界旅游界向往的“三S”要素——海水sea、阳光sun、沙滩sand，故素有“蓬莱仙岛”之称。
　　美景时刻 
　　▼
　　走进涠洲岛
　　1
　　让你拾回童年的梦想——石螺口海滩
　　天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴着斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴着太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。
　　在这里，您可以租上太阳伞和椅子，要一些冷饮，很惬意地躺在太阳伞下，一边观赏着美景，一边喝着冷饮。困了就眯上眼睡一会，睡醒了就去沙滩上踩着浪花走一会，或者在沙滩边拎着小桶拾贝壳，海螺，寻找童年的记忆，在这里只有你才是大自然的主人，怎么玩你说了算。
　　2
　　这里有一片繁星点点的海滩——五彩滩
　　巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮丽。大片大片的火山熔岩裸露出来，退潮后留下了一大片大片的水洼，在蓝天的映射下，水洼在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，就像天上的繁星点点，很是迷人。
　　3
　　这里有天然泳池——滴水丹屏
　　滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。这里夏天适合游泳，初春当然是适合晒太阳啦，阳光打在脸上暖暖的，紫外线不强也不怕被晒黑。
　　4
　　这里有惟妙惟肖的——猪仔岭
　　猪仔岭位于涠洲岛月牙形海湾的中心部位，与岛相离100米，有乱石堆成的小路通往其上，在涨潮时，这条路会被海水淹没。这座耸翠的小岛酷肖一头匍匐着的肥猪，小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，剽悍粗犷，惟妙惟肖，因为取名猪仔岭。
　　5
　　这里有风雨百年的——天主教堂
　　天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，当时还没有钢筋水泥，整个建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、及竹木等建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂 虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。在清代时期它是全国四大教堂之一，由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。
　　6
　　这里有火山喷发的科普书——火山口地质公园
　　火山口地质公园也叫鳄鱼山风景区，意即火山喷发时的口子，因在“鳄鱼”山脚下，有壮观的火山熔岩而出名。2010年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区。
　　这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。岩层一层一层的，像关于火山喷发的科普书一样，在说着涠洲岛久远的故事。
　　来源：涠洲岛网、北海旅游发展委员会
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　如有侵权，请联系旅游君 jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml