
				 

				
            
|
|
|
　　太美了！桂林灵川大桥村的千亩紫云英开放了！
　　灵川大桥村千亩野生紫云英引起了中央电视台的关注。最近，央视CCTV13《新闻直播间》对紫云英盛开的美景进行了两次现场直播。
　　微风中轻轻摇曳，纤细动人的紫云英让人忍俊不禁！
　　央视镜头下的紫云英，美得让人心醉！
　　这片紫红色海洋，把央视都吸引来了
　　可见其魅力之大！
　　美醉了！千亩紫霞散落人间！
　　在灵川的公平湖畔，有一大片花海犹如万顷紫霞散落人间，看那满目如星的紫色花，一片一片蔓延交织，灿烂成桂林最美的紫色海洋。
　　当公平湖的大地铺满紫色的彩霞，朋友圈被“扫春”人士的美图攻城掠地，“撩春”的心思跃跃欲试。
　　星星点点的紫红花朵，美得让人沉醉！
　　除了紫云英花海
　　灵川还有这么多美丽的秘境
　　走，去灵川吧！
　　一起感受这美丽撩人的春天！
　　在灵川，有一座美丽的湖
　　叫逍遥湖
　　在灵川，有一个玩水胜地
　　叫古东瀑布
　　在灵川，有一片历史悠久的古建筑群
　　叫江头古民居
　　在灵川，有个时光停留的古镇
　　叫大圩古镇
　　在灵川，还有个“中国最美银杏村落”
　　叫小平乐
　　对很多人来说，也许灵川这个名字，还很陌生，但它私藏了大量美丽的风景，却吸引着无数游客前行，趁着春天来临，一起去灵川赏花吧！
　　来源：南宁周边游、南宁圈
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml