
				 

				
            
|
|
|
　　热爱南宁有成千上万种理由
　　但其中一定不能漏掉的一点就是：吃不完的各地美食！
　　玩南宁怎么可能少得了吃吃吃呢？今天一次让你馋个够！
　　接招吧！
　　老友粉
　　南宁最有代表性的，南宁的大街上走每走几步都能看到一个粉店，酸辣香味俱全，是每个南宁人的最爱。
　　生榨米粉
　　在南宁还有这样的，以酸馊味为主，越馊越正宗的生榨米粉。
　　柠檬鸭
　　南宁武鸣一带的特色菜肴，也是妈妈常做的菜。其做法是将宰后洗净的鸭切成块，入锅炒至六分熟再放入切成丝的酸辣椒、酸芥头、酸姜、酸柠檬、酸梅、生姜及蒜泥，共同煨至八分熟，再放入盐豉，炒熟后淋上香油即可出锅。其味酸辣适宜，鲜香可口。
　　撩螺
　　螺（带壳）和酸笋以及各种调料一起炒，既能保持螺肉原有的鲜甜，又能使各种调料的味道得到最大的呈现，是南宁人吃夜宵必点的一道菜。
　　酸嘢
　　酸嘢选料贵在一个“生”字，开始熟了或已经熟了的果蔬则不宜做酸料，因为已经软了，不够脆，而味道突出一个“酸”字，酸咸适度、酸甜可口。
　　糖炒栗子
　　这个季节的糖炒栗子最好吃，南宁的卖的糖炒栗子不算贵，随处可见的板栗摊。
　　加州八珍
　　每次排队的人都超级多超级多，南宁本土名小吃，最喜欢它们家的鸡爪！超入味！吃多了会觉得有点辣。
　　芝麻糊
　　传统糖水之一，日照红的鸳鸯芝麻糊，非常受欢迎。小时候就很喜欢吃！夏天来一碗很爽！
　　糍粑
　　全国各地的糍粑都有根据当地做一些改良，南宁的糍粑馅料为芝麻花生糖的最常见，还有咸的可以放菜的。
　　牛杂
　　牛杂，这种特色街头美食，长期以路边摊的形式出现。从前马路边、巷子里，从流动小推车上买热腾腾的牛杂，放点辣椒酱，拿着塑料碗和竹签就这么站在路边吃。
　　粉饺
　　粉饺是以米粉皮包裹馅料制成的饺子。是南宁市传统的汉族名小吃，其米香浓郁，味美爽口。粉饺的馅料是油炸叉烧、猪肉、冬菇、马蹄、葱花切丁、剁碎，搅拌而成。
　　粉利
　　粉利是广西传统小吃之一，主要分布桂北，桂南地区，“粉利”寓意来年有个好兆头之意。小吃介绍粉利是原生态的米制品，经过石磨磨成浆，然后经过蒸煮而成。广西地区一般会在过年吃的。
　　粉虫
　　粉虫可不是虫，是广西传统小吃之一，是一种米制品。老友炒粉虫、干捞粉虫。油光光白嫩嫩的粉虫，可以干捞可以炒，那真的是又软又爽滑有嚼劲，怎么吃都不腻。
　　卷筒粉
　　卷筒粉的粉皮蒸得筋道软和，馅料通常有玉米、豆角、肉末、头菜、木耳、胡萝卜等等。三四块钱就可以吃大大的一根，很饱！
　　坚记生料粉
　　江南区的坚记生料煮粉，一嘢加几十块的料，吃南宁最特别的生料煮粉！晚上好多人排队呢~
　　螺蛳粉
　　这个大家都知道啦，南宁各种粉，螺蛳粉的名气是和老友粉齐驱并进的，辣得很爽！
　　其英猪脚粉
　　味道很不错，肥而不腻，肉很烂，味道很好，也很多人排队来吃。
　　凉粉
　　夏日消暑甜品，南宁传统糖水店都有的。很养生也很好吃，适合男女老少。
　　槐花粉
　　槐花粉是广西的一种夏季特色甜品小吃，甜品的一种，入口滑嫩。取槐花和大米合奏之功，作类似米线爽滑劲道。其制作同米线有异曲同工之妙。
　　绿豆海带
　　清凉解暑必备，也是很家常的一道传统甜品。绿豆海带，绝配！
　　糯米饭
　　香糯的糯米饭，南宁人有的拿来当早餐，有的拿来当零食。无论配上绿豆、扣肉、香肠、萝卜干，都非常好吃。木桶里的糯米饭已经很少见了。
　　田螺鸭脚煲
　　对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。之后用这锅天然鲜美的螺汤做底，长时间煲煮食材，使得螺汤的鲜味完全浸入到食材里，浓香且入味，这样一锅螺蛳煲才算合格。
　　老友鱼
　　老友粉吃过，但老友鱼还真不一定都吃过。鱼结合了老友味，是广西的招牌菜之一呢！光是吃酸料酸菜，酸笋，酸豆角就能吃2碗米饭！每一片鱼肉都很入味！
　　荔浦芋头扣肉
　　广西“十大名菜”之一，广西各地传统宴席名菜，曾获“全国名菜”之称。也上过《舌尖上的中国》。它色泽金黄，酥而不烂，肥而不腻，芋片芳香，肉片味醇、色、香、味、形俱佳。芋头与扣肉成双入口，这样的吃法才算地道。
　　阳朔啤酒鱼
　　是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。
　　灵马鲶鱼
　　武鸣县灵马镇的一道本土佳肴，也是武鸣乃至整个广西饮食产业的一个响亮的品牌。讲究原汁原味，没有红烧清蒸等做法，一律土法烧。
　　白切土鸡
　　原材料采用农家放养在山间野林中白天吃虫子、玉米、稻谷、土生土长的土鸡，上好的土鸡皮色泽清黄，切开，白嫩的土鸡肉蘸着酱料吃，更体现鸡肉的鲜甜香嫩。
　　风味牛杂
　　玉林牛杂烩内有乾坤，包含有爽脆可口的牛肉丸，牛百叶，牛黄喉，牛光玄，牛膀、牛肠，牛肚等。下面有粉粉的青豆垫底，牛的蛋白质较高，营养丰富。且很容易被胃肠吸收，是有益于健康的绝佳食品。
　　沙虫
　　采用西湾近海本地沙虫作为原材料，西湾近海沙虫是由江河水和海水混合的淡水繁殖出来的，具有鲜、甜、脆、美味可口的特点，并具有补脾肾、益气血的功效。
　　梧州纸包鸡
　　纸包鸡是梧州名菜，传统的纸包鸡是精选本土农家散养三黄鸡为原料，将切好件的鸡肉用纸包鸡秘制酱料腌制后，以玉扣纸逐件包裹，再以花生油入锅浸炸而成。
　　横县鱼生
　　横县鱼生制作精巧，令人叫绝。盈尺之鱼，出水欲飞。去鳞、脱皮、起骨，游刃有余，一气呵成。鱼生配料，五光十色，美轮美奂，代表着横县的烹饪技术和饮食文化的最高水准、接待客人的最高规格。
　　横县头菜
　　横县大头菜是芸苔属一年生或二年生草本。是中国著名的特产蔬菜。其味咸里带甘，爽口开胃，横县大头菜是农家制作，不放任何色素、防腐剂等，其制做过程均是利用大自然的天然条件。
　　红薯叶
　　广西人最爱的家常小菜之一，健康美味营养。
　　酸笋炒牛肉
　　广西人家常菜之一。肉香与酸笋香的完美结合。
　　黑米粽
　　很多地方都有过年吃粽子的习俗，广西壮族的黑米粽，现在已经很少有人包黑粽了。
　　五色糯米饭
　　五色糯米饭是布依族、壮族地区的传统风味小吃。因糯米饭呈黑、红、黄、白、紫5种色彩而得名。每年农历三月初三或清明节时节，广西各族人民普遍制作五色糯米饭。壮家人十分喜爱五色糯米饭，把它看作吉祥如意、五谷丰登的象征。
　　黄姚豆腐酿
　　黄姚豆腐美名远扬，大文豪苏东坡曾赞赏道：有此物在桌，又何必鸡豚？把黄姚当地水豆腐掏烂揉碎，放入馅料捏成小包，加入黄姚豆豉文火慢煎，即可上桌。秘诀只在黄姚古镇千年古井中那一捧好水，才制得出这好口感。 
　　凉茶
　　大街小巷都会有的凉茶铺，以前就一、两块钱一杯，现在虽然稍微有点涨价，但是还是很爱喝。逛街累了来一杯，就很舒服，很多种还有清热止咳功效的。
　　粉角
　　广西特色的小吃，用粉皮包起馅料，然后包成三角形的形状。很好吃。现在好像很少有卖了。
　　芋头糕
　　超级经济实惠的芋头糕，软绵绵的口感，芋头和米浆完美的融合。
　　糯米鸡
　　各大阳光早餐有售，学生时代，经常买糯米鸡来作为早餐。
　　八宝粥
　　热乎乎的八宝粥，吃上一口，香滑清甜，，别具一格的风味，老少皆宜。
　　马蹄糕
　　马蹄糕是小时候很爱吃的一种小吃，现在很少见，就中山路夜市会有。沾上豆粉很好吃！
　　宾阳酸粉
　　广西宾阳酸粉作为爽口消暑的夏日食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。
　　瓦煲饭
　　一碗香香的瓦煲饭，配上腊肠、叉烧、虾、鱿鱼的混搭，再加点辣椒酱，辣椒够爽，锅巴好吃。
　　炸虫
　　昆虫本身脂肪少，油炸时，热油会渗入昆虫身体，炸出来的昆虫，金黄酥脆，口感极佳，再配上椒盐蘸食，味道更好。
　　蜜汁排骨
　　烤得香香的排骨涂上蜜汁，蜜汁好吃！香甜得很！在中山路一直很受欢迎。
　　连升风味小吃店
　　这里不仅有甜品，还有风味小吃，竹升面和秘制烧鸭腿超好吃的。
　　凉拌菜
　　闷热的夏天总是让我们缺乏食欲，这时候来上一碗凉拌菜，酸甜可口，保证口水直流，
　　烤生蚝
　　夜宵自然少不了的就是烤生蚝了，点上一份烤生蚝，吃点烧烤，喝点小酒别提多爽了！
　　豆浆油条
　　南宁人不仅把豆浆油条当做早餐，还当做夜宵，酥脆的油条，冰爽的豆浆，别提多美味可口了。
　　甘梅薯条
　　酥脆可口的甘梅薯条，可是最喜欢的小吃了，每次逛街必须来一份啊，好吃不上火！
　　八宝饭
　　刚刚出锅的八宝饭，晶莹剔透，鲜香美味，吃上这么一碗，就特别满足了。
　　炖汤
　　偶尔去一次公园路，喝上一碗炖汤，鲜甜清香的汤，可以美容养颜，对身体大有好处！
　　绵绵冰
　　夏天就要到了，清热解暑的美食，自然少不了绵绵冰，新鲜的水果铺在绵绵冰上面，清爽解馋啊。
　　双皮奶
　　将红豆和双皮奶一起送入口中，浓郁的奶香和甜蜜的红豆，非常美味。
　　章鱼小丸子
　　小吃美食章鱼小丸子，丰富的馅料，配上肉松，一口下去，幸福感满满。
　　冰淇淋卷
　　在中山路的夜市，有一家冰淇淋卷，有多种口味选择，吃上一口，入口即溶，口感细滑！
　　这几十样美食都吃过的吃货们，举起你的双手！
　　欢迎留言告诉旅游君
　　是时候炫耀一波了！
　　来源：综合自 吃喝玩乐IN南宁 @玩乐君 、南宁旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml