
				 

				
            
|
|
|
　　
　　不要害怕把手机带入水里，网上就能买到物美价廉的防水设备，水底看见的世界绝对值得你拍摄。
　　
　　有了对比才能反映出建筑真正的大小，而人是很好的参照物。
　　
　　手机的相机景深通常都很差，你可以试着让自己降到地面的高度，效果十分有趣。
　　
　　把手机放在水平面的高度能制造出特别的效果。
　　
　　湖面、镜子、地板都是很好的对称道具。
　　
　　习惯了绚丽的色彩，偶尔切换成黑白会有意想不到的效果，复古、文艺、沧桑。
　　
　　在黑白的基础上可以尝试单色，单色有非常强的突出效果。当然，需要运用一些修图软件将整体调成黑白，然后突出人、物的色彩。
　　
　　不要因为下雨就停止拍摄，坏天气往往会造就好照片。
　　
　　这么做好玩的地方就在于，在看画面前你永远都不会知道自己拍下了什么。当然，你也可以拍出极具动态感的画面。
　　
　　如果你用方型模式拍摄，就无法再帮照片裁切出完美的画面，使你少了二次构图的机会。
　　
　　在你要拍摄当地商人或街上的路人时记得事先询问，相信你会因为发现其实大家有多么容易接受这样的请求并给予微笑而惊讶。
　　
　　用声音键按快门可以让你在拍摄时更稳定，减少造成模糊的可能。在闹市中则更为隐蔽。iPhone用户还可以用耳机操作。
　　
　　有的时候，精彩就在那一瞬间出现。每支手机都有自己的拍摄快捷键，找到属于你手机的方式就能趁短暂的一刻溜走前抓住它们。
　　
　　“人看到影像中的时会产生自己也在同样场景的感受”，最好的例子应该是牵着女友的手环游世界的系列照。
　　除了一些拍摄技巧外，想要拍好一张照片更重要的是要用心去照，在平凡的景色里找出不平凡的地方，这样即使再普通的景色也能散发出它的美。
　　来源： 西部快门摄影
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml