
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　好消息！
　　4月2日下午，粤桂扶贫协作广西旅游优惠政策发布会暨"壮族三月三·相约游广西"宣传推介会在广东举行。记者从推介会上了解到，为进一步加强粤桂扶贫协作特别是旅游扶贫协作，广西针对广东籍游客推出旅游景区门票减免政策。 
　
　　广东居民到广西33个贫困县景区旅游的，凭本人有效身份证件可享受景区门票减免优惠。
　　原则上所有国有独资的收费A级旅游景区首道门票按照挂牌价5折优惠，国有参股的收费A级旅游景区按照股份比例给予相应的首道门票挂牌价折扣优惠。
　　同时，引导、鼓励和支持其它市县收费的A级旅游景区提供首道门票挂牌价折扣或减免，以及景区内消费项目价格折扣等优惠政策。
　　这项政策出台后，将覆盖广东省对口帮扶的广西8市33个贫困100个旅游景区，其中，48个景区将在2018年全年执行门票优惠政策，52个景区门票优惠政策从2018年执行到2020年底。
　
　　1、桂林国际旅游胜地
　　龙脊梯田、龙胜温泉、昭平黄姚古镇
　　2、中越边境国家风景道
　　大新德天瀑布、明仕田园、宁明花山、靖西通灵大峡谷和古龙山峡谷群
　　3、巴马长寿养生国际旅游区
　　巴马水晶宫、百鸟岩、凤山三门海、乐业大石围天坑群
　　4、广西少数民族风情旅游带
　　融水苗族、三江侗族、金秀瑶族
　　5、小平足迹红色之旅
　　百色起义纪念馆、田东右江工农民主政府旧址、乐业红七军红八军纪念馆
　　
　　
　
　　
　
　　此外，针对"壮族三月三·相约游广西"活动，2018年4月12日至5月12日，广西还将推出专项旅游优惠政策。
　　广西机场管理集团在活动期间对航空公司新开或加密广西至包括广东省在内的10省区的航线航班，给予免除起降费优惠。
　　对旅游企业组织的入桂包机进行补贴，旅游企业一次性组织100人（含）以上乘包机或同一航班切位100人（含）以上来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿时间不低于3晚的，每架次给予3万元奖励。
　　广西的小伙伴们，赶紧转给广东的好朋友邀他们来做客吧~
　　山美水美的广西欢迎大家！
　　编辑 | 王诗筠
　　校对 | 蒙宛若
　　责编 | 兰俊
　　广西电视台新闻频道新媒体出品
　

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml