
				 

				
            
|
|
|
 
　　这两天我大南宁又火了，这回还跟男神胡歌扯上了关系。不少南宁的小伙伴还发圈圈喊话：老胡，没想到我们是校友啊。神马情况？胡歌变成了南宁仔？还毕业于广西大学？
　　事情其实是酱紫的：
　　胡歌的新剧《猎场》可以说是千呼万唤始出来，终于开播了。这部剧未播先火，果真开播后人气旺旺的。
　　刚播完第一季，这部剧就引起了广西小伙伴们的热议。其中最关注的有两点：
　　1、胡歌剧中饰演的角色变身南宁仔，毕业于广西大学。此剧情一出，一时间炸出一帮学弟学妹。小伙伴们万万没想到，居然跟男神老胡成了校友。
　　2、剧情中以广西传销为案例进行，让广大网友观点不一了，各抒己见。
　　好吧，我们先来扒一扒这部剧。《猎场》由胡歌、菅韧姿、万茜、祖峰、陈龙、孙红雷、张嘉译、胡兵等主演，男神云集有木有。
　　该剧讲述了一个高级猎头在商界中纵横捭阖、在情感上命运多舛的感情故事。这部电视剧第一季展现的是一个发生在2009年的故事，胡歌所饰演的男主角郑秋冬就是一个到广西来的外地人。
　　在剧中，提到了“十一五规划项目+西部开发+1040工程”，这不就是国家很久之前就被揭露的传销套路吗！当年很多人就是被这巨大的利益诱惑，最终搞得倾家荡产的。
　　但是，这样的“实名制”，有很多小伙伴认为不妥。11月7日（昨天），就有网友发微博，觉得这部剧完全可以拿一个虚构的地名来举例子，但剧中直接说广西，会让更多人误以为广西就是搞传销的，涉嫌对广西抹黑。
　　微博迅速引起网友们的关注和转发，评论瞬间就像开了个辩论会一样，网友们各持自己的观点展开了讨论。
　　其中有不少网友同意博主观点，觉得这样会让人对广西造成误解↓↓
　　也有网友觉得博主 “ 玻璃心 ”，小题大作了↓↓
　　也有网友觉得这是好事，电视剧曝光出来的问题会让有关部门更加重视↓↓
　　还有的网友说，这只是剧情需要，而且下一集的剧情就是搞传销的人被抓了，这体现了广西公安打击传销很迅速↓↓
　　不知道看了电视剧的友仔友女有什么看法？到评论区说说吧 ~感觉能跟男神做校友也是不错的~
 
　　南宁新闻网新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml