
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日起，又有一批新规正式实施，这些新规关系到咱们老百姓生活的多个方面，一起来了解一下。
　　
　　根据《条码支付业务规范（试行）》，4月1日起，银行、支付机构应根据风险防范能力的分级，对个人客户的条码支付业务进行限额管理。也就是从
开始， 微信、支付宝等应用扫码付款将限额，静态扫码每天最高500元。
　　【
　　因为静态条码是比较固定的，会产生一个问题就是可能会被其他的李鬼二维码给替换，扫（码）的时候，你不能确定它这个二维码是安全的。】
　　【
　　有可能说这个二维码就是一个病毒链接，这块可能说风险上会有一点，如果设置限额500块的话，可能说我们的损失会尽可能地降低一点。】
　　其实，静态码收款并没有限额，仅仅是对单笔支付有限额，而且就算是静态码支付超过500限额，也可以使用动态支付条码，也就是让商户用扫码枪扫你手机上随机出现的条纹码，每天支付上线就达到了1000元。如果需要更高的限额，那么只要同时具备指纹验证、输入密码、刷脸等两种以上方式，这样支付限额就可以上升到单日5000元。用一句话总结，吃碗面扫静态码，大额支付用动态码，这样就不用担心扫码支付额度不够用了。
　　
　　4月1日起，新修订的《司法行政机关信访工作办法》正式施行。根据办法，司法行政机关应当建立律师参与信访工作机制，通过政府购买服务、公益加补助等方式，组织律师参与接待群众来访，办理复杂疑难信访事项。
　　
　　国家税务总局发布的《办税事项“最多跑一次”清单》4月1日起施行。《清单》涉及报告类、发票类、申报类、备案类、证明类5大类105个事项，纳税人办理此范围内的事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需到税务机关跑一次。
　　
　　为保证医患双方合法权益，4月1日起，我国施行《电子病历应用管理规范（试行）》，电子病历的书写与存储、使用和封存等均需按相关规定进行。根据规范，门（急）诊电子病历由医疗机构保管的，保存时间自患者最后一次就诊之日起不少于15年；住院电子病历保存时间自患者最后一次出院之日起，不少于30年。
　　
　　保监会日前发布的《反保险欺诈指引》也在4月1日起正式施行。《指引》明确，保险机构应当承担欺诈风险管理的主体责任，建立健全欺诈风险管理制度和机制，规范操作流程，妥善处置欺诈风险，履行报告义务。
　　编辑：良嘉 圆圆（实习）
　　来源：广西电视台《海岸线》

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml