
				 

				
            
|
|
|
　　一场春雨下来，落英缤纷成新景，简直是惊醒梦中人！
　　而同样惊艳的还有
　　柳州紫荆花不负众望
　　终于再登央视！传遍全国！
　　柳州紫荆花的美
　　是一定要让五湖四海的朋友看到的！
　　但不知全国的观众朋友
　　会更喜欢哪样的紫荆花呢？
　　雨中紫荆花、夜景紫荆花、白色紫荆花
　　哪个更夺你心？
　　
　　连日来，市区26万株紫荆进入盛花期，处处繁花似锦。
　　29日清晨，一场春雨过后，飘飘洒洒的“花瓣雨”成了新景，引得市民和游客怜爱、留影。
　　看这婀娜的身姿、惊艳的红裙，紫荆花下等君同舞一曲
　　
　　紫荆花随雨而下，仿佛是给柳州这片土地铺上了一条“粉色花瓣地毯”，雨中漫步 惬意 悠然。
　　今天能去婚庆公司兼职吗？
　　“花车”已经准备好，就等着新娘上车啦！
　　听说你还没送花给女票？
　　今年你的花我们承包啦！牵着她的手来到紫荆树下，表白求婚地浪漫指数爆表！
　　还不够浪漫？
　　烟雨迷雾 一江春水花枝头，人犹如在画中游，你在桥下看风景，看风景的人在桥上在看你
　　
　　看惯了紫荆花的“本色”，夜色下的她好一个“羞羞哒”~非要找些词来形容的话，那就是性感！妩媚！
　　加班至深夜，回家的路上你还害怕孤独？道路两旁的紫荆花，陪你走过柳州的大街小巷，回家的路也因此变得温暖。
　　一城的人因花开而欣喜，柳州的夜色也因花开而更加绚丽多彩。紫荆花月夜，是你不曾领略的人间美景。
　　要问还有什么能比红酒更醉人柳州紫荆花够让你醉了整个春天
　　
　　紫荆花中的“白天鹅”你见过吗？没错~就是它啦~▼▼▼
　　市区不少路段都能看到白花洋紫荆，例如文惠路、滨江东路、荣军路、航银路等，这些花朵洁白的品种，其实是因为引种时“混”到粉色洋紫荆中，只有开了花才看得出来。
　　白花洋紫荆最多的道路是古亭大道，分车带里30%左右是白花品种。另外，柳州近年开展花园城市建设，还引进了爬藤的湖北羊蹄甲和灌木类的南非羊蹄甲。湖北羊蹄甲开团簇状的淡粉色花，南非羊蹄甲开橙红色花，花期都比洋紫荆要晚一两个月。
　　你更爱什么样的柳州紫荆花？
　　欢迎大家来评论留言，说说你心中最美的紫荆花~
　　来源：柳州1号app 记者 黎寒池、网友图片、柳州晚报综合整理
　　本文未经柳州日报社许可不得转载、录用及擅自摘选  
　　柳州晚报 ID：gxlzwb
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml