
				 

				
            
|
|
|
　　为满足信和信、侯山隧道片区居民公交出行需求，促进片区经济发展，桂林公交4月3日起对2路、208路公交线进行调整运行，其中2路公交车将首次通达该片区。
　　2路公交线路
　　2路公交线路原起点站是琴潭汽车客运站，从明天起调整为养生谷·颐养阁，终点站叠彩山不变。
　　增加站点9个：养生谷·颐养阁、桂林健康学院、养生谷·中医街、中隐路尾（秀峰区办证大厅）、琴潭中隐路口、东安路西、东安路、红岭路北口、红岭路南口。
　　取消站点2个：琴潭汽车客运站、黑山路口
　　调整后的2路公交线路走向为：养生谷·颐养阁→桂林健康学院→养生谷·中医街→中隐路尾（秀峰区办证大厅）→琴潭中隐路口→东安路西→东安路→红岭路北口→红岭路南口（正向不停，反向停）→翠竹路→机场路口→上海路口→安新小区北口→民主路→象山公园→漓江剧院→解放桥→伏波山→叠彩山→凤北路口→乐群路口→十字街（中心广场）→文明路→象山公园，沿原线返回。
　　调整后的2路车服务时间：6：45时至19：15时，票价不变，2元/人次，票证通用。
　　调整后的2路车将通到侯山隧道附近的养生谷·颐养阁、桂林健康学院、养生谷·中医街等站点，该片区的居民可乘车到达象山公园、市中心、解放桥等地点。同时，反向乘坐的居民可以到达中隐路尾，方便在秀峰区办证大厅办事。
　　208路公交线路
　　208路公交线路起点站则由原健康学院调整为马家埠村，终点站文明路不变。
　　增加站点4个：养生谷·中医街、中医养生小镇、城中雅居、马家埠村。
　　减少站点3个：健康学院、崇华中医街、中医小镇。
　　（正向）调整后的线路走向为：马家埠村→城中雅居→中医养生小镇→养生谷·养心阁→养生谷·中医街→中隐路尾（秀峰区办证大厅）→榕湖小学分校→秀峰区政府→红岭路→东安红岭路口→东安路中→西门菜市→西门桥→西城路口→文明路
　　（反向）调整后的线路走向为：文明路→南门桥→西门桥→西门菜市→东安路中→东安经岭路口→红岭路→秀峰区政府→阳江路北—第三人民医院→中隐路尾（秀峰区办证大厅）→养生谷·中医街→养生谷·养心阁→中医养生小镇→城中雅居→马家埠村
　　208路车服务时间为：7：00时至19：00时，票价不变，1元/人次，票证通用。
　　第一时间
　　记者沈青 通讯员杨薇
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml