
				 

				
            
|
|
|
　　最近，青环路三角梅长廊是刷屏了朋友圈，吸引了很多市民前往拍照。其实除了青环路之外，位于长堽路鸳鸯楼宿舍区的三角梅也值得说道说道。在那里，面积约七八十平的三角梅花开正艳，就好像一个红色花房，十分的靓丽和壮观。
　　记者：  黄梅 
　　今天我是在鸳鸯楼宿舍区里找到一处别致的花海
　　这片三角梅从对面房间
　　一直延伸到我所站的平房楼顶
　　形成了一片七八十平米的鲜花顶棚
　　每当微风吹过有阳光照射的时候
　　这片花海非常鲜艳
　　而在花棚底下
　　光线是暖红的
　　就像是红灯下的花房子
　　非常别致
　　棚上“红盖头”，棚下“红花房”，这片鲜花顶棚幽居深巷，位于长岗派出所对面鸳鸯楼宿舍区的后院走廊，上午阳光正暖，几位慕名而来的市民也纷纷拿出手机相机，在花棚下拍下美美的合照。
　　采访：市民  李女士
　　感觉一片花海海洋
　　又可以遮阴又漂亮
　　相机只能在旁边才能照
　　像这个很有特色
　　刚好在楼顶上
　　人就站在花海花丛中
　　采访：长堽路鸳鸯里居民 韦女士
　　给人一个春天的气息
　　在这么一个角落的地方
　　还有这么大一簇花挺应景的
　　花棚主人沈女士告诉记者，这一大片的三角梅，是她先生在20多年前种下的，一共由两株三角梅组成，种植当初只是为了遮阴，没有刻意进行打理，随着时间的流逝，三角梅的枝干顺着遮荫棚的竹竿和铁丝四处伸展，慢慢地就形成了面积七八十平方米“鲜花顶棚”，既能观赏，又能遮阴挡阳 。
　　采访：长堽路鸳鸯里居民  沈女士
　　小时候是淋点水的
　　它长大到一定程度
　　就不淋水了靠雨水来淋
　　因为这里的地下水是很肥沃的
　　它垂下来我们就剪掉一些
　　没有什么刻意去修它
　　沈女士说，每年三四月份，正是三角梅最红艳的花期，知道这片花海的街坊邻居，但凡有空，都会来这里赏花、聊天，这无形中，也拉近了邻里之间的感情。
　　采访：长堽路鸳鸯里居民  沈女士
　　这十天内是最漂亮的
　　就这十天里
　　特别是下雨过后
　　红得红艳艳的
 
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml