
				 

				
            
|
|
|
　　家住南宁市北湖安居小区的唐先生给我们打来电话说，在小区门口一间包子铺买的包子里，竟然吃出了一只蟑螂，而且还是一只被蒸熟的蟑螂！！
　　
　　
　　唐先生说，3月12号早上7点左右，他来到华冠包子铺，买了17块钱的早餐回家。
　　吃了蒸饺后，他把剩下没吃完的包子包装好放到了冰箱里。等他再次拿出来吃的时候，就发现了问题。
　　唐先生：
　　说起当时的情景，唐先生仍然觉得非常恶心。他说他是封闭好袋口才放进冰箱里的，吃的时候包子外表也是完整的。
　　
　　
　　事后，唐先生先后两次找到包子铺的工作人员，结果包子铺却给了这么一个解决方案。
　　唐先生：
　　
　　几经周折，唐先生都没能得到满意的答复，于是拨打了12331食品药品投诉举报电话。
　　3月19号上午，执法人员来到了这家包子铺进行检查。
　　南宁市西乡塘区安吉食品药品监督管理所  执法人员：
　　这次检查，虽然没有在馅料中发现异物，但执法人员指出包子铺店存在一些不规范操作，会给食品安全带来一定隐患，执法部门现场下达了整改通知，限定商家在7日内整改完毕。
　　南宁市西乡塘区安吉食品药品监督管理所常务副所长  马利坤：
　　包子吃出“熟蟑螂”店家十倍赔偿20元
　　对于这件事，您怎么看？
　　记者|陈峻辉 杨作东
　　实习生|黄世凤 郑登月
　　值班编辑|惠惠
　　《法治最前线》
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml