
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　核心提示：每年秋冬季节，当银杏叶变成黄色时，是市民“扫黄”的最佳季节。近年来，我市各公园引进一批黄花风铃木和金枝国槐种植，让市民在春季也可以“扫黄”了。
　　西山公园黄花风铃木盛开了。　　通讯员李腾钊　摄
　　桂林生活网讯（桂林日报 记者徐莹波　实习生李丽菁）每年秋冬季节，当银杏叶变成黄色时，是市民“扫黄”的最佳季节。近年来，我市各公园引进一批黄花风铃木和金枝国槐种植，让市民在春季也可以“扫黄”了。
　　3月26日上午，记者在西山公园大草坪南端看到，这里种植的10多株黄花风铃木盛开了，每朵花的花冠都呈漏斗形，状似风铃，花色纯黄，没有一点杂质，三五朵花聚成一簇花球，好似在光秃秃的树枝上挂上串串风铃，迎风摆动，在阳光照耀下更显得美不胜收，让人有一种瞬间进入秋天的错觉。
　　市园林局相关专家介绍，黄花风铃木原产中美洲、南美洲，1997年前我国自南美巴拉圭引进栽种，我市于2016年引进10多株在西山公园试种。黄花风铃木属落叶乔木，树皮有深刻裂纹，四季变化明显：春天风铃状黄花花团锦簇，是春天来临的指标花卉；夏天萌生的嫩芽满枝桠，接着是翅果纷飞；秋天枝叶繁茂，一片郁郁葱葱的绿色；冬天枝枯叶落，满是沧桑。
　　专家表示，黄花风铃木花色和树形优美，是花卉苗木观赏树种中的上品。但由于它性喜高温，而桂林冬季寒冷，该种植物在我市栽种不多，只适合种植在一定的小环境中，以保证存活、开花。园林部门将陆续营造更多小环境，种出更多类似植物，使桂林春天变得更加五彩缤纷。
　　在离这片黄花风铃木不远处，记者还看到一片奇特的树木，枝条呈现金黄色。“这种‘土豪金树’叫金枝国槐，是西山公园今年引进的植物新品种。”专家介绍，金枝国槐也叫黄金槐，是槐属的变种植物，其幼芽及嫩叶呈淡黄色，一般每年冬季至次年春季时枝干为金黄色。金枝国槐抗旱、耐寒、耐涝、适应性强、栽培成活率高，是优良的绿化美化树种。除了西山公园外，目前，我市在訾洲公园、虞山公园、穿山公园、园林植物园和南溪山公园均有种植。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml