
				 

				
            
|
|
|
　　面包车是乡镇常见的交通工具，因经济实用，车内空间大，载人多的特点广受群众喜欢。但面包车存在突出安全隐患，诸如超员载客、非法载人载物、超速行驶等，都严重危及交通安全。
　　本期，小编给您盘点分析农村面包车的典型事故以及如何安全行驶的救命指南。
　　典型案例1：超员
　　近期，超员事故多发，其中多为面包车肇事。3月6日，来宾交警查获一辆超员214%的面包车，车上除了驾驶员黄某外，其余的也全都是小学生。
　　为了增加车内载人空间，司机将座椅全部放倒，安全带松松垮垮的耷拉着完全失去了它应发挥的作用，这些小学生在这样的狭窄而拥挤环境中完全无法保护自己。如果发生意外，后果无法设想，这是对孩子们生命安全的不负责任。
　　因为驾驶人涉嫌危险驾驶罪，或将面临刑事处罚。目前已被立案侦查，案件正在进一步处理中。
　　典型案例2：非法营运
　　1月9日，驾驶人计某因无营运资格许可，没有任何正规校车手续却非法营运，违法超员搭载二十多个幼龄儿童，涉嫌危险驾驶罪被柳州市柳北区人民法院正式批准逮捕，判处拘役两个月，处罚金3000元。
　　小编再次提醒各位家长们今后切勿再让孩子乘坐无合法资质且超员的“黑校车”，关注、保障好孩子的出行安全。
　　典型案例3：非法载物
　　2月11日，河池市在收费站对一面包车进行检查时，一股异味扑鼻而来，交警打开车门一看，车内除了前排的正、副驾驶座两个座，后排的座位已被拆除，车厢内塞进了一个铁笼子，里面关着1头重约350斤的生猪，车厢内污秽不堪。
　　交警表示，载客汽车非法改装用于载货，车辆的安全技术性能受到了影响，一旦遇到紧急情况，需要急刹车或做出其它反应时，车辆就会因超出其当初设计的性能极限，很容易引发交通事故。该驾驶人的行为违法了道路交通安全法，受到罚款200元的行政处罚。
　　另一个也同样是非法载物的例子，交警蜀黍严肃地告诉你，这是违法的！
　　3月24日，在G78线汕昆高速宜州收费站，执勤民警检查时发现，一辆灰色微型面包车进车内只剩前排的驾驶座和副驾驶座，后排座位全部被拆掉装满了塑料框。
　　据该车驾驶人莫某交代，他做水果生意，为了运输货物，于是将车辆后排座位拆除，腾出空间装货。
　　民警告知黄某，载人面包车与货车结构不同，载人车辆改装载货，行车时安全存在较大隐患，容易造成事故。
　　最后，民警依据《道路交通安全法》的相关规定对驾驶员莫某给予300元处罚，并责令其尽快恢复原状。
　　典型案例4：无证驾驶、疲劳驾驶
　　2月18日，崇左龙州一男子无证驾驶面包车，由于驾驶过程挡住困意来袭导致车子失控撞上护栏，万幸的是事故为造成人员伤亡。
　　除了无证驾驶、疲劳驾驶外，酒驾、醉驾、毒驾也是极具安全隐患的驾驶陋习。
　　如果你有以上行为，请悬崖勒马！
　　交警蜀黍抓到一定严惩不贷！
　　➤ 面包车自身存在哪些“硬伤”
　　面包车天生制动性能差，遭遇复杂路况或恶劣天气，发生事故概率显著增高；车头普遍较短，发生碰撞事故时缓冲少，易造成人员伤亡。
　　面包车重心高、车身轻，易发生侧翻，当车辆快速行驶时受风力影响较大，高速行驶时车身易感觉发飘。
　　面包车安全配置不完整，制动防抱死系统、安全气囊灯安全配置和技术采用较少，且发动机设计在驾驶人下方，极易造成群死群伤事故。
　　➤ 超员、超速违法突出 加剧肇事风险
　　面包车驾驶人对安全驾驶的重视程度相对不高，超员、超速、疲劳驾驶等违法行为较为普遍。甚至对违法超员、违法装载等违法行为习以为常，认为这恰恰是面包车的优势所在。面包车用途多样，私自改装、非法运营隐患多。
　　农村道路基础设施差、路况复杂，道路等级普遍较低，安全标志标线、防护等安全设施跟不上，急弯、陡坡、路窄问题突出，交通安全隐患较多。
　　驾乘农村面包车要有哪些注意事项？
　　➤ 安全驾驶面包车注意事项
　　对超员车辆来说，载客越多，车辆重心位置改变越大，行驶中偏移、侧翻的概率也越大。驾驶面包车请勿超员载客。
　　由于面包车重心高车头短，驾驶车辆时更要保持安全车速，与前车保持安全距离，切忌猛打方向、急踩刹车，以免车辆发生侧翻。
　　由于农村地区探亲访友、聚餐聚会等活动较多，难免在餐桌上饮酒，但要牢记喝酒莫开车、开车莫喝酒、有酒莫劝驾驶人。
　　➤ 安全乘坐面包车注意事项
　　由于面包车空间大座位多，人员和货物混装运输的情况时有发生，客货混装运输过程中，容易因货物捆不牢、滑移等挤伤人。提醒广大面包车驾驶人切勿人货混装上路行驶。 
　　当面包车发生碰撞或遇到意外情况实施紧急制动时，安全带能够将驾乘人员束缚在座位上，防止发生二次碰撞，可使驾乘人员遭受伤害的风险降到最低，请一定要系好安全带。
　　驾驶面包车行经危险路段 要知道这些安全常识
　　➤ 山路开车 有哪些注意事项？
　　遇弯路、坡道及河谷等危险路段，要提前降速并保持低速驾驶，切莫急打方向盘。
　　临水临崖、路险沟深路段要减速慢行，与路侧保持必要的安全距离。遇到对向来车时，请减速停车，让临水临崖一方先行。
　　农村公路路况复杂，驾车出行尽量避免夜间行驶，若必须夜间出行，应保持精神集中，正确使用灯光。
　　责任编辑：张裙良
　　值班编辑：梁玮玮
　　资料来源：交通言究社、崇左交警、来宾交警、河池交警、柳州交警
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml