
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月22日，由交通银行广西区分行承办的“新形势、新思路，交通银行助力国企降杠杆”重点客户交流活动在南宁顺利举行，活动围绕国企降杠杆、债转股、国企改革等主题，深入分析和探讨新形势下银企业务合作创新模式。
　　交通银行广西区分行行长杨红英、广西壮族自治区金融办主任助理王文峰、交通银行公司部（投行业务中心）总裁於亮出席活动并致辞，交银金融资产投资有限公司副总裁赵海慧等领导以及区内49家企业代表参加活动。
　　活动现场，交通银行投行业务等多位相关领域专家，分别就降杠杆、债转股以及国家最新监管政策等向与会企业代表进行分享和解读。会上，银企双方开展了热烈讨论，与会企业代表表达了在优化财务报表、降低负债率、调整债务结构、盘活存量资产以及产业整合升级方面的融资需求及困惑，交行业务专家对此进行一一解答，现场气氛融洽，沟通交流顺畅。
　　交通银行广西区分行一直是区内活跃的金融服务供应商之一，致力于服务实体经济，致力于促进区域经济持续健康发展。近年来，该行在关键基础设施建设、重大项目建设、城市水务、燃气、医疗卫生及旅游扶贫等领域不断加大服务力度。
　　本次交通银行举办以降杠杆为主题的重点客户交流活动，旨在深入贯彻党的十九大报告精神、中央经济工作会议精神，坚持金融服务实体经济的本源，同时紧跟国家政策变化，拥抱新格局，重构银企共赢新模式，着力创新实体经济服务手段，契合企业现实融资需求，对开创银企合作新局面有很好的示范效应。
　　交通银行相关负责人表示，未来将一如既往地以开放合作的姿态参与到地方经济的建设中，把本次活动上所分享的业务方案、发掘的业务机会以及表达的合作意愿转化为实质性的业务合作，以实际行动践行金融服务实体经济的责任和义务。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml