
				 

				
            
|
|
|
　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林
　　群山倒水山浮影，无山无水不入神
　　没有来过这看看真正的”一汪春水“
　　望望姿态万千的峰峦
　　都会让人觉得有种人生没法圆满的感觉
　　峰峦叠嶂的山丘
　　缓慢荡漾出一波波涟漪的江水
　　在漓江边上轻抛渔网的渔船
　　随着日落西山
　　渐渐变幻出绚烂人眼的绝世风景
　　热闹的西街
　　风景迷人的漓江及遇龙河
　　……
　　春天的绿，
　　可以是墙角的叶，也可以是枝头的芽，
　　可以是河畔的柳，也可以是杯中的茶；
　　它就在身旁，在脚边，在眼里，在齿间……
　　惊蛰一过，当春乃发生的时节就是真的来到了。
　　这个春天正酝酿着一个生机勃勃的阳朔！
　　遇龙河两岸一派田园风光。
　　每年春天，遇龙河边连片油菜花迎春绽放，金灿灿的花海把乡村点缀得异常美丽，连绵不断的油菜花就像一张金色的大地毯，将田野紧紧覆盖，微风轻拂，花香扑鼻而来，沁人心脾。
　　阳朔春天的天空，总是夹杂着一丝亮眼的蓝光，微醺的太阳总是伴随着天空的颜色，令你不禁仰望。
　　阳朔春天的漓江，或烟雨蒙蒙，或春意黯然。
　　阳朔春天的十里画廊，和煦的风吹醒嫩绿，也不经意吹醒你沉睡的大脑。
　　阳朔春天的西街小巷，沉寂中似乎有着一声声遥远的嘶吼，春天的大地似乎正在慢慢挣扎着醒来。
　　当你徒步在阳朔的小路上
　　也许就在某个午后灿烂的阳光下，突然发现路边的桃花已经悄然绽放。
　　朝来微雨罢，何处可寻春。冬天渐渐远去，春天慢慢飘来。
　　春天，我在阳朔等你。
　　来源：阳朔微旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml