
				 

				
            
|
|
|
　　说起食用调和油大家并不陌生，它是用两种或两种以上的食用油调制成。近年来，调和油以其特有的营养搭配理念，受到越来越多消费者的青睐。
　　然而，有记者深入调查发现，一些所谓的食用调和油实际上和消费者的印象并不一样。那么这调和油里究竟“调”了什么呢？
　　
　　
　　浙南农副产品市场是浙江温州规模较大的批发市场之一，这里销售的调和油包装精美，种类繁多。记者来到这里调查↓↓↓
　　浙江省温州市浙南农副产品市场 销售人员：橄榄调和油很好卖。
　　记者：比其他的调和油好卖？
　　浙江省温州市浙南农副产品市场 销售人员：对。
　　记者注意到，这些橄榄调和油虽然来自不同厂家，但是大多产品的包装上，标称的“特级初榨橄榄”和“橄榄原香”等字号都很大，而作为产品属性的“食用调和油”的字号却很小，并且颜色较浅，如果不仔细分辨，还以为这就是纯正的橄榄油。
　　按照国家规定，食品标签应真实、准确，不得利用字号大小或色差误导消费者。另外，食用调和油的营养价值取决于所调配食用油的种类和添加量。
　　国家规定：应标示配料或成分的添加量或在成品中的含量。
　　但在浙南农副产品市场，大量的所谓橄榄调和油在配料表中只标注了配料名称，却没有标明具体添加量或者含量。还有一些标称山茶调和油、核桃调和油等其他所谓的高端调和油都存在类似问题。
　　为什么要这样做？商户们讳莫如深，只是说这些配料含量不明的调和油几乎都是来自同一个产地。
　　记者：这是福建产的？
　　浙江省温州市浙南农副产品市场 销售人员：现在调和油都是福建做的。
　　
　　
　　福建省西海粮油食品有限公司是福州规模较大的食用油加工企业之一。公司负责人介绍，他们厂主要加工食用调和油，产品不仅卖到浙江温州，全国各地都有销售。
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：我们现在供云南、海南、北京、天津、安徽、广东、浙江、江西、四川、湖北，我们全国各地都做起来了。
　　记者：一年能做多少？ 
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：按照我们目前的情况，一年差不多卖一个多亿吧。
　　这名负责人向记者透露，温州市场上那些未标注配料具体含量的调和油都是以前的老包装产品。由于最近对调和油包装的监管越来越严，倒逼着他们生产企业更换新包装，规范产品标识。
　　在样品展示区，记者看到了新包装的福工坊牌初榨橄榄调和油，配料表中做了详细标注：玉米油含量95%，橄榄油含量5%。
　　记者参照当时的国际标准油价核算了一下，橄榄油每吨售价4万多元，每桶油标称添加5%，成本在10元左右。
　　玉米油每吨售价约7000元，每桶油标称添加95%，成本在30元左右，不算包装和加工费用，整桶调和油仅原料成本就已经达到了40元，但这家企业出厂价只卖到了32元左右。
　　公司负责人承认，他们不会做亏本买卖，而是在配料上动了一些手脚，添加了大量价格低廉的大豆油。
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：我们这里面有一部分大豆油。
　　记者：大豆油能占到多大的比重？ 
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：我们多大的比重，按照现在来讲，大豆油差不多占到50%。
　　记者：一半一半？
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：对，有50%。
　　
　　
　　在福建吉农食品有限公司，记者看到一款净含量5L装的橄榄调和油，配料表里标称含有6%橄榄油，94%菜籽油，出厂价34元。记者提出了成本的疑问，负责人不得不承认，包装上所突出的橄榄油实际上添加不了那么多。
　　记者：拿这个配方来做，94%菜籽（油），橄榄（油）实际上能给加到多少？ 
　　福建吉农食品有限公司董事长 刘金龙：实际3%以上是肯定有的。
　　记者：3%？
　　福建吉农食品有限公司董事长 刘金龙：我们一般在3%和4%之间。
　　福建添顺粮油有限公司主要生产橄榄调和油和山茶调和油，一桶5L装的产品，出厂价格卖到30多元。公司负责人坦言，卖这个价位的产品，无论是昂贵的橄榄油还是山茶油，实际添加量肯定不会太大。
　　记者：橄榄油大概占到多少？
　　福建添顺粮油有限公司总经理 李明俤：橄榄油加到2%就可以了。
　　记者：基本上这几种油总量比差不多占到3%。
　　福建添顺粮油有限公司总经理 李明俤：这个的话我跟你说，一分价钱一分货，本身橄榄油这么贵，不可能要占到很多是不是。 
　　记者：我看标的都是6%。
　　福建添顺粮油有限公司总经理 李明俤：标是这样标，他们可以检测出我们这里面有这个成分。
　　原来，不论是记者之前在温州市场上看到的配料含量不明的所谓高端调和油，还是福建西海、吉农、添顺等生产企业重新推出的标注了配料含量的食用调和油，其实都是同一种油。
　　这种油出厂价基本一致，配料表大同小异，对外打着所谓高端调和油的旗号，实际上在生产者眼里，不过都是大量采用普通植物油勾兑出来的低端油。
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：说白了吧，现在我们这些低端油啊，它万变不离其宗。
　　记者：啥意思呢？
　　福建省西海粮油食品有限公司销售总监 罗定发：万变不离其宗这个意思就是，我们里面的总配方基本上都是差不多的，无非就是写了山茶油，我们一定要放一点山茶油进去，一个是对得起良心，还有一个要经得起检查，说白了就是这个意思。最起码工商检查不会查出问题，吃不死人，不是地沟油，这是最基本的啊。
　　
　　
　　“油掺油，神仙愁”，这是流传在调和油行业内的顺口溜。一直以来，配方不公开、配比不透明，成为消费者选购调和油的一大困扰，消费者知情权难以保障。
　　食用调和油新的国家标准有望在今年落地，其中新标准最大的特点就是要求调和油必须标注油品成分配比。
　　公布配方和配比，是调和油市场发展的大势所趋。它不但有利于行业自身规范发展，更重要的是维护了消费者的知情权，也将促进市场的良性发展。
　　小编提醒：
　　大家在购买食用油或者其他食品时，一定要在正规渠道购买；购买时要看清楚是否是三无产品（无生产商、无生产地、 无生产日期），是否有质量认证qs标识；购买时要索要发票，当您所购食品出现质量问题时，购物发票是您维权的依据。
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml