
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者 王志鹏 通讯员 黄明明 梁健健 黄彬益）今年清明假期，柳南高速公路桂柳往南宁方向车辆分流措施将由去年国庆节全部分流调整为间歇性分流，届时将视六景段实际车流量决定是否分流。昨日，记者从广西交通投资集团柳南高速改扩建指挥部获悉，清明假期所有涉路施工将全部撤离，恢复全线双向四车道通行，保障市民便捷出行。
　　清明小长假是南宁一年中最为拥堵的小长假，目前正在进行“四改八”施工的柳南高速六景段则是最受考验的拥堵路段。记者从柳南高速改扩建项目部了解到，清明节、“三月三”和“五一”期间，施工单位决定这三个节日期间撤离柳南改扩建所辖路段的所有施工点，确保双向四车道的通行。
　　柳南改扩建项目指挥部交通管理部工程师梁健健介绍，除了恢复双向四车道通行，他们还将对道路施工点进行隐患排查，开展专项整治整改，在节假日之前完成清单式清查，确保高速公路车辆运行的正常安全。
　　去年国庆假期，柳南高速公路实行远端分流，在连接来宾至马山高速公路的良江互通，将桂柳往南宁车辆全部分流至来马高速。柳南高速六景段因此压力骤降，返程高峰日没有出现太大的拥堵，但车流被分流至来马高速、都南高速后，一度让都南高速乔利互通不堪重负。
　　昨日下午，广西高速交警支队四大队大队长余风雷介绍，今年清明假期高速公路将免费通行，为了缓解六景立交的交通压力，在良江互通对柳州往南宁方向和玉林方向的车辆进行远端分流。根据去年国庆节的分流经验，持续分流让都南高速交通压力增大，所以今年清明节假期进行间歇性分流。
　　此外，2018年春节期间，广西高速交警部门查处曝光侵占应急车道违法行为1015起。余风雷介绍，为了打击非法占用应急车道行为，清明假期他们将在分流路段应急车道上安装专门的抓拍系统，一旦社会车辆违规用应急车道行驶，他们不仅要处罚，还会通过网络公开违法信息。
　　清明节期间，高速交警部门还会通过无人机对分流路段、易堵路段的路况实时监控，通过媒体曝光侵占应急车道的违法行为。
　　至今年3月底，柳南高速公路改扩建全线涵洞通道，路基土石方工程均已完成，主线桥基本建成。预计2018年底前可实现建成通车。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml