
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日下午4点多，120接到报警：一男子在南宁友爱南棉路口某便捷酒店房间内被蛇咬伤，需要救援。
　　酒店方表示，这名男子姓韦，30多岁，柳州融水人。4月2日刚刚入住酒店。下午4点左右，酒店前台接到该男子打电话来表示非常不舒服要求报警求助。
　　酒店工作人员立刻前去房间敲门，但男子没有回应，随后不得不破门而入，此时男子已经昏迷不醒。在救助男子过程中，竟从他右裤管内竟掉出一条银环蛇。
　　随后，伤者被送往了广西民族医院。接诊医生表示：伤者被送到医院时，已经处于意识模糊的状态，还出现了恶心、呼吸困难的症状，血压也开始下降。
　　经医生检查，男子被毒蛇咬伤了右小腿。目前，广西民族医院已帮伤者注射了银环蛇血清，由于伤者伤势过重，需要在ICU进一步观察，暂无生命危险。
　　
　　森林公安：仅西乡塘辖区一周内已接到2起类似警情。
　　傍晚，记者来到了事发酒店。酒店值班的工作人员表示：确有此事，但已经处理完毕，酒店目前也已恢复营业。
　　该酒店孙姓店长对记者说，平时酒店比较重视消杀和卫生，暂不清楚蛇从何而来，愿意等有关部门的调查结果。
　　目前，这条银环蛇已经被送往南宁市动植物保护救护中心。南宁市森林公安莫警官告诉记者，春季来临，蛇闯入民宅的案件屡有发生，仅最近一周时间内，西乡塘辖区已处理了2起类似案件。
　　莫警官提醒：遇到蛇类闯入室内最好避开后拨打110求助，切勿自行处理。
　　天气渐热，也快到蛇活动频繁的时节。
　　那么，关于预防毒蛇和被毒蛇咬伤，
　　需要注意什么呢？
　　
　　据统计，全国蛇类有209种，而广西就有106种，占了一半，其中毒蛇就占了四分之一。其中最毒的蛇是眼镜王蛇和银环蛇，在广西都有分布。
　　前方高能预警！以下照片可能会引起不适，小编提示大家谨慎阅读哈～
　　▲眼镜蛇
　　患者被眼镜蛇咬伤处可见大片红肿，有渗液，甚至周围皮肤发黑，中间有坏死，剧烈疼痛。
　　▲银环蛇
　　被银环蛇咬伤的危险性最大，蛇伤患者来院虽然时神志尚清，但呼吸急促，随时因为呼吸衰竭死亡。
　　▲金环蛇
　　▲竹叶青
　　▲圆斑蝰蛇
　　被圆斑蝰蛇咬伤者出现全身的凝血功能障碍，口腔出血不止，大便、小便出血，如果得不到及时治疗将危及生命。
　　酷暑时节，预防毒蛇咬伤
　　若不慎被蛇咬伤，应该怎么办
　　1
　　首先，被蛇咬伤，一定要看清楚蛇的样子，描述给急救人员，这样才能有针对性地选用抗蛇毒血清进行治疗。
　　2
　　其次，将伤肢进行绑扎，可以减缓毒液的扩散，为进一步救治争取时间。
　　3
　　最后，及时把毒液吸出来，可用嘴（在口腔没有病变和溃疡的情况下）或注射器针筒把毒液吸出。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml