
				 

				
            
|
|
|
　　令人期待的旅游，总会在美好的季节发生，在二三月份看腻了桃花、樱花、紫荆花，你还想看什么花？
　　每年的4、5月，广西的杜鹃花将会陆续开放，特地为你整理了一份杜鹃时令表，四月的花海即将在广西盛开！
　　来宾金秀•圣堂山
　　万亩变色杜鹃
　　4月中旬，圣堂山上万亩连片变色杜鹃同时开放，红、黄、紫、白各色相间，满山遍野成了群芳海洋，堪称广西最美的“高山花海”。
　　贺州姑婆山
　　珍稀杜鹃绽放
　　姑婆山有一种尤为珍奇的杜鹃——云锦杜鹃，据说“花开时大如碗，一树千葩”，实乃奇观。并且姑婆山还是广西著名的露营地，挑个好天气赏花露营，享受一把野外露营经历，岂不妙哉。
　　百色乐业•五台山
　　摄影杜鹃花
　　乐业五台山景区位于同乐镇六为、上岗两村交界处，每年3~5月，这里会开满杜鹃花，近些年这里还举办了相关的摄影赛事，说起这里，相信不少人应该还会有些许印象。
　　百色田林•岑王老山
　　桂西层脊赏杜鹃
　　4-5月的岑王老山，各色杜鹃花将会开满山头，争奇斗艳，红粉紫白的杜鹃花交织成一片片云霞彩带，让人心旷神怡，好似一幅天然的山水画。
　　柳州融水•元宝山
　　千亩野生杜鹃
　　每年4-5月，上千亩的野生杜鹃会在海拔2000多米的元宝山上盛开。风吹花动，艳丽妖娆，与云雾阳光、碧草蓝天、田野溪流、苗寨人家，编织出一个令人向往的世外桃源！
　　玉林北流•大容山
　　入目尽是北欧风情
　　大容山拥有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑以及充满北欧风情的大片圣诞林，单是这些就足以诱人前往，更令人惊喜的是，在四月份，这里杜鹃已经陆续绽放。
　　（杜鹃花观赏点推荐： 1、南流江源头往上走向电视塔的山路；2、从天湖景区到莲花景区之间的生态亭附近；3、从莲花山庄向大莲池周边的山坡以及杜鹃园。）
　　桂林兴安•猫儿山
　　高山顶上藏杜鹃
　　每年4、5月，延绵数十里、多达36种杜鹃花在猫儿山上徐徐盛放。海拔2000多米的山峰上，云海之巅藏着一片红色，令人顿生万丈豪情！
　　桂林漓江东岸•七星公园
　　市区内游园赏花
　　在桂林，杜鹃不算稀罕的花。在园林植物园、西凤路的绿化带、观漪桥和桂湖西岸都有种植，不过种植面积最大的，还属七星公园。4月中旬，花开正好，逛公园的时候千万别错过啦！
　　春天啊，就是要出去浪啊，微风斜阳赏百花，人生还有什么更畅快的事情呢？趁四月假期，我们赏花去。
　　970女主播综合整理
　　图文来源：旅游广西、视野传媒
　　版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml