
				 

				
            
|
|
|
　　碘酒又叫碘酊。汞溴红，就是红药水的学名。它们都是常见的皮肤消毒剂。在我们日常生活中，皮肤出现意外损伤，可能都会选择擦一些消毒剂。可是在网上有这样一个传言，说碘酒和红药水一起用，会引起碘化汞中毒。。。
　　同样是皮肤消毒剂，碘酒和红药水真的不能一起用吗？记者买来了这两种药水，然后又准备了另外两种常用消毒剂，紫药水和酒精。做了一个街头小调查，结果大家的选择也是五花八门。
　　为了得到准确的答案，记者决定找专家咨询。
　　解放军总医院第一附属医院急救部副主任秦宇红告诉记者：碘酒和红药水确实不能一起用，红药水的主要成分叫汞溴红，碘酒的主要成分就是碘，碘和汞溴红两个混合在一起会析出碘化汞，碘化汞是剧毒。
　　碘化汞会对人体有怎样的危害呢？
　　秦宇红说，碘化汞的侵袭力很强，会侵入皮肤组织里导致局部伤害。伤口不愈合、溃烂。如果大量运用，被皮肤吸收，可能会导致汞中毒。
　　同时专家提醒，除了碘酒，碘伏也是含碘的，所以也不可与红药水混用。现在皮肤消毒剂的种类有很多，在使用的时候有什么区别吗？
　　秦宇红介绍，红药水主要是抑菌作用，杀菌作用弱，运用于表浅的皮肤黏膜消毒。紫药水杀菌作用相对强，对渗出性伤口，可以用紫药水。碘伏在医疗中广泛使用，与碘酒比，渗透性和杀菌性更强，而刺激性小。酒精的消毒作用也相对有限，且刺激性大，不适用于大面积的伤口。
　　除了碘酒和红药水，其它消毒剂可否一起使用呢？
　　秦宇红主任告诉记者，其它几种混用虽不会产生有毒物质，但是可能会影响消毒效果，所以建议大家消毒剂都不要混用。
　　来源：央视财经《是真的吗》
　　版权归原作者所有，如有侵权请联系删除
　　柳州晚报 ID：gxlzwb
　　柳州日报社新媒体中心出品
　　编      辑：陈小柒
　　责任审核：黄志伟
　　欢迎关注我们，与小编互动
　　报料、投稿、合作还可以通过以下方式联系
　　微信合作、领奖、咨询等请联系：0772-5307148
　　邮箱：www@lznews.gov.cn
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml