
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　■开栏语
　　为发挥先进典型的示范引领作用，激发脱贫主体内生动力，本报从即日起开辟专栏，对我市脱贫攻坚领域自力更生勤劳致富的先进典型进行宣传报道，展示贫困群众在扶贫政策帮助下，积极上进，辛勤劳动，努力拼搏，摆脱贫困的良好精神面貌，展示贫困群众发挥聪明才智，开创致富之路的好经验、好做法。通过榜样的力量，大力倡导自强不息、不等不靠、立志提智、勤劳致富的自力更生精神，坚定贫困群众脱贫致富的信心和决心，在全社会营造奋发图强、勤劳致富、快奔小康的浓厚氛围。
　　莫小碑在查看竹鼠生长情况（资料图片）
　　在迪斯尼有个经典卡通形象——— “米老鼠”，曾风靡全球，受到大人、小孩的喜欢和追捧。而在资源有个小伙莫小碑也喜欢上玩“老鼠”，只不过此鼠非彼鼠，他喜欢的“老鼠”其实是竹鼠。一次偶然的发现让他看到了竹鼠的商机，从不懂竹鼠到现在成了竹鼠专家，再发展到成立合作社成为致富带头人，他用了8年的时间。近日，记者来到资源县瓜里乡大田村，探访莫小碑和他最爱的竹鼠。
　　成立合作社打开致富门
　　在资源县瓜里乡大田村的裕农竹狸养殖农民专业合作社里，莫小碑将一支支手指大小的竹条投入联排的瓷砖隔间中。
　　隔间里的小竹鼠闻到竹子的清香，立马蹭到莫小碑的手边卖萌求食，莫小碑笑了：“这小东西真是个宝，卖萌有一手，还能赚大钱。”
　　有这样想法的人不止莫小碑，大田村的许多村民都把会卖萌的小竹鼠看作是致富法宝。
　　外形毛绒绒、圆滚滚、萌萌哒的竹鼠因吃竹子而得名，学名“竹老鼠”，是属竹鼠科、竹鼠属的一种动物，又称“竹狸”、“竹根鼠”等，以竹子、芒草、植物茎秆等为食。它牙齿锋利、体大肉多、味道鲜美、肉质鲜嫩，在我国中部和南部一些地区已实现大规模饲养。
　　几块竹片，配上一点粮食当点心，这就是一只成年竹鼠的早餐。“竹鼠吃得很简单，一天只要喂两次，只要饲养到位就不易生病。一只3斤重的竹鼠现在可以卖到240元。”看准了竹鼠投入低、易饲养的特点，2008年莫小碑开始引进竹鼠，尝试养殖竹鼠。通过自学竹鼠养殖技术，他办起了大田村首个竹鼠养殖场。
　　作为一名党员，莫小碑不忘初心，深感带领乡亲们脱贫致富的责任巨大。于是，2011年7月，他与同村的蒋扬杰一商量，决定一起成立合作社。在大田村“第一书记”张才提的帮助下，莫小碑去工商部门注册成立资源县裕农竹狸养殖农民专业合作社，集生产、加工、销售于一体，他自己还担任了合作社的总经理，并成功带动648户养殖户加入。
　　推广科学养殖促进农民增收
　　在竹鼠养殖产业发展之初，面临缺技术、缺场地、缺资金、缺群众参与的种种困境，莫小碑依靠村党总支部的组织优势，克服重重困难，为合作社的发展保驾护航。
　　为了搞好科技养殖普及、提高经营水平、规范生产程序、提升竹狸品质，莫小碑多次组织养殖户到阳朔、荔浦、恭城等地学习技术，共举办了竹鼠养殖技术培训班12次，培训竹鼠养殖人员千余人次。通过科技宣讲和培训、发放资料、播放光盘等措施，发展农村养殖技术人才，他大力推广新品种选择、分阶段饲养、营养配合、常见病防治、防野生驯化、新良种繁育等技术，使每一位养殖户掌握一门高效实用养殖技术。
　　通过了解外县的养殖技术和养殖模式，社员的积极性被带动了起来，懂得了单干、蛮干形不成规模，做不成产业。养殖户通过参加培训班后，技术和效益明显提高。竹鼠的成活率由最初的20%，提高到了80%，发病率大幅下降，发病治愈率提高到了90%。
　　他还主导建立了实验场，在真正掌握了养殖技术后才全面扩大规模，确保了产业健康发展。扶贫对象大坪头村的蒋丁秀通过参加3次技术培训班后，每年的纯利润达到了15万，种鼠存栏2000多只，预计今年纯利润可达25万元以上。白竹村雷开云在没有加入合作社以前，养殖技术和效益并不是很好，去年加入了合作社后，效益明显提高，纯利润4万多元，种鼠存栏600多只，预计今年可产生利润10万元以上。
　　为引导群众参与到竹鼠养殖产业中来，莫小碑积极带动30多名共产党员率先加入合作社养殖竹鼠，随着经济效益的不断凸显，目前不仅带动了村内100多户农户养殖竹鼠，还辐射带动了文溪村、大坪头村、田洞里村等6个贫困村200户贫困户500人走上竹鼠养殖致富路。
　　反哺村级集体经济增收
　　随着养殖规模的不断扩大，为解决建场租地的问题，在村党总支部积极协调下，莫小碑租到有利于竹鼠养殖的场所建厂，建成了目前占地面积超7亩的养殖总场。他还申请到80万元贷款，建成了集驯化室、养殖室、配种室于一体的养殖总场。
　　竹鼠养殖形成规模之后，产品质量和声誉也赢得了市场。现在，合作社的产品销往广西、广东、湖南、贵州等地，产品由单一的活体销售发展到种鼠、产品深加工等多种形式销售，价格由最初的60元/斤，现在通过野生驯化，价格提高到了100元/斤，经过加工后，提高到了240元/斤。2015年，大田村也因此摘掉了自治区级贫困村的帽子，农民人均年收入由2013年的3000元增加到2015年的5500元。
　　随着竹鼠养殖产业的发展壮大，产业带动村民增收和集体增收效益不断凸显。为共享发展红利，反哺村级集体经济发展，2017年，裕农竹狸养殖农民专业合作社和大田村村民合作社签订服务协议，村级组织继续在信息技术、政策宣传、产品销售、矛盾纠纷调处等方面为合作社提供产前、产中、产后服务，合作社按每只出售竹鼠2元服务费的标准上交村集体，仅此一项就为村级集体经济年增收超2万元。同时，大田村将老村委办公楼出租给合作社建立技术培训中心，将村集体山林20亩承包给合作社种植竹鼠饲料，两项合计每年收取租金1.8万元，2017年村集体经济收入达到3.8万元。
　　桂林晚报记者庄盈

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml