
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为进一步清理网上违法违规有害信息，根据有关法律法规规定，结合本网实际情况，现公布举报受理和处置管理办法如下：
　　1、新浪广西安排专人负责举报投诉的受理工作，向社会公布举报电话。
　　2、举报人的举报方式不受限制，鼓励举报人使用真实姓名、工作单位、住址或提供其他通讯方式，并提供相关证据，以便核查情况。
　　3、发现已受理的举报投诉管辖权限不明的，应先予以报告。不属于本网站处理范围的，应及时告知举报人，有条件的移送相关部门处理。
　　5、指定专人负责受理各类举报投诉，遵循及时受理、快速处理、迅速反馈的原则，畅通举报投诉渠道。
　　6、按照以下程序处理举报投诉受理
　　（1）受理登记
　　①受理来源分为来电、来访、来信、上级交办、有关部门移送等方式。
　　②投诉举报的受理登记实行首（问）接负责制。接到举报投诉时，最先受理的人员应当详细记录相关信息。对来访举报的，应指派专人接待；对电话举报的，应指派专人听取内容并做好记录；对书面举报的，应做好登记并后附原件。举报投诉人的姓名、工作单位、联系电话等由举报投诉人自愿陈述，不得因匿名举报投诉而拒绝受理。
　　③不属于本网站职责范围的举报、投诉事项，应当先向举报投诉人说明，告知其向有关主管部门举报投诉。
　　④投诉举报案件受理人员应做到态度热情礼貌，语言文明规范，处事认真严谨。
　　（2）报告和交办
　　对受理的举报，由专员向主管领导汇报批复后立即进行处理。
　　（3）反馈
　　①举报投诉处理完成后，应由首接人员向举报投诉者及时反馈，无法反馈的予以注明。
　　②对于上级交办和有关部门移送的举报投诉，及时将查处结果向交办、移送的相关部门反馈。
　　7、举报投诉受理及查处过程中所形成的资料，要及时收集整理归档。
　　8、在处理举报投诉受理过程中应做好保密工作，对检举、揭发、投诉的材料及有关内容应妥善保管，严禁泄露给被投诉举报单位或个人。与投诉、举报案件由利害关系的，应当回避。
　　目前网站接受不良信息举报有以下途径：
　　1、电话举报：0771-3186976
　　2、邮件举报：xwpdjb@sina.com
　　3、通过设置在首页的不良信息举报中心入口举报（http://report.12377.cn：13225/toreportinputNormal_anis.do）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml