
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　宾朋在唱贺郎歌。（资料图）
　　■杨迪忠/文　阳著文/摄
　　“恭喜（那个）郎来贺喜（个）郎，恭喜（那个）新郎配成（呀）双；芙蓉挨着牡丹（里个）种哟，树上（那个）花开树下（啊）香。”每次参加农村人家讨媳妇，听到那独特的兴安贺郎歌响起，我都会与所有亲朋好友一样，沉浸在一种喜庆欢快、吉祥如意、轻松甜蜜的幸福氛围里。
　　兴安贺郎歌又称花烛诗，在兴安县流传十分广泛，可谓遍及城乡，历史悠久，是一种独特的民间音乐艺术，简单欢快、诙谐有趣的曲调让人一听难忘。兴安贺郎歌是在“讨媳妇”那天晚上进行的。男家接回新娘后，要大摆酒席，上“兴安十大碗”，热情招待亲朋好友。白天要做的一些结婚仪式搞完后，晚上再摆上酒席“吵房”，即“闹洞房”。村里的青年人和看“吵房”的男女老幼，这时集聚主家，新郎端坐堂屋正前主桌中央，其左右两旁各有一个“夹婿郎”（十一二岁以上的小男孩或未结婚的小伙子）陪伴饮酒，众人轮番唱歌赞颂，祝贺新郎，故此称为“贺郎歌”。又因新郎面前的酒桌上摆放着点燃的红烛，且开头几首歌多为蜡烛、敬酒等内容，故贺郎歌又称为“花烛诗”。
　　1
　　贺郎歌的几个环节与特色
　　兴安贺郎歌分为贺郎、移花、送郎三个主要部分，客人轮番领唱，众人相和帮腔，唱歌与敬酒一体，边唱边和，高潮迭起，气氛热烈，程序完整，是“闹洞房”最为关键和核心的内容，也是最能体现“文化底蕴”的婚庆活动环节。
　　在唱贺郎歌前，最先领唱者通常有一篇开场白：恭喜郎嘛贺喜郎，恭贺新郎入洞房，左边又有箱和笼，右边又有象牙床，象牙床上鸳鸯枕，鸳鸯枕上结成双……表完开场白，接着唱贺郎歌：“恭贺郎来贺新娘，恭贺你们配成双；亲朋好友歌堂会，饮酒欢歌来贺郎。”此谓序歌。各乡镇的序歌大同小异。在湘漓、界首等乡镇，则没有这样的开场白和序歌。
　　“贺郎”是第一个环节。地点固定在堂屋的酒席上。有劝新郎饮“十杯酒”的：“一杯美酒清又清，双手提来玉郎斟，新郎饮了这杯酒，夫妇齐眉百世春。”“二杯酒来是一双，亲朋好友贺新郎；恭贺新郎二巡酒，夫妻成对子成双。”从一杯唱到十杯，也充分显示出歌者的豪情万丈和富有文才。有的唱歌时骂媒婆：“媒婆生得嘴尖尖，又会说来又会编。又说男家有田地，又说女家有嫁帘。”媒婆则回嘴：“海椒叶子尖又尖，莫骂我媒婆不抵钱；天上无云不下雨，地上无媒不成双。”还有的拿“夹婿郎”来唱，但更多是赞美新郎与新娘的歌。众人唱了不少贺郎歌，新郎的酒也喝得差不多了，第一个环节即结束。
　　第二个环节是“移花”贺郎。这时，由新婚夫妇抬着香喷喷的煮茶或糖茶敬谢客人。一名歌手拿着鲜花引着新郎新娘堂上堂下谢客，花放在谁面前，谁就接着唱歌。移花中唱的歌，主要是赞扬新婚夫妇，祝福新人婚后幸福，白头偕老，子孙昌荣。如：“移花来嘛移花来，上堂移到下堂来；左手移花成双对，右手移花幸福来。”“移花来嘛移花来，下桌移到上桌来；左手移来生贵子，右手移来状元胎。”也有告诫新娘嫁到婆家要敬重老人，孝敬父母，勤俭持家的，如：“新娘是个好姑娘，嫁到婆家做贤妻；堂上两老要敬重，持好家庭靠俭勤。”答谢客人完毕，移花也就结束。
　　第三个环节是“送郎”。送郎，也叫“引郎”，就是送新郎入洞房，是贺新郎的最后一个节目，也是贺郎歌的高潮。众人簇拥新郎走向装饰一新的洞房，洞房内摆上糖果酒席。几位歌手早捷足先登，故意拴上门，不让新郎进来。门外的歌手，一人提花或举着红烛在前面引导新郎，一人提花或举红烛在后相送。“灯光荧荧蜡烛明，奉请列位送新人。左相提烛前面走，右相提花随后行。”新郎行至洞房前，歌手分里外隔门对歌：“一步两步引郎来，引得郎来门不开；隔壁有个贤大嫂，快把钥匙抛过来。”屋内歌手则答：“一步两步引郎来，引得郎来门不开；大嫂有事不得空，钥匙未能拿得来。”直唱到“九步十步新郎来”，也未必开门。这一问一答，实际上就是房门内外歌手在比赛呢！问的内容有很多，天文地理，景色古迹，历史故事，谜语等等，都可歌唱。最后，歌手尽兴了，深更半夜了，才开门让新郎入洞房，再引来新娘一同谢客。新郎进入洞房后，人们还要唱《洞房敬新郎十杯酒》，一直敬劝新郎新娘十杯酒后，又把新房内的陈设歌赞一番，方才离去，至此闹洞房宣告结束。
　　在溶江金石一带，其三个环节叫做“华堂起歌”、“洞房花烛”和“移烛谢客”。除开场白外，其唱法也有所不同。它没有和声，也没有对唱，都是个人清唱，且男女都能唱。
　　兴安贺郎歌曲调独特，欢快悠扬，歌词雅俗共赏，以七言四句为主，可以加衬字，基本押韵，自由灵活，如行云流水，娓娓动听，十分上口。在歌唱时，一人即兴清唱，众人相和，无需器乐伴奏，互动性强，情趣盎然，整个婚宴荡漾着一种欢快、喜庆、和谐、祝福的情调，蕴含着丰富的思想内容与文化底蕴，是文明喜庆的赞歌，是桂北优秀传统文化的经典。在溶江、严关、华江一带，和声多为“令来罗呵令来，令来罗呵令呀，罗了个令来，是了罗令”；界首、湘漓一带则是第一句、三句唱完，分别和唱“嘛哩-嘛哩”或者“嘛咧-啰咧”，第二、四句唱完，分别和唱“贺郎-贺郎”；高尚镇等一带的和唱则是“咦磊罗磊”与“罗雷罗雷”。金石一带是一首六句，其中第五句是固定的“来贺你来恭贺你”，其他几句随景依情而编。
　　2
　　贺郎歌的悠久历史与发展变化
　　据乾隆年间《兴安县志》载：“婚姻丧祭悉遵文公家礼，凡馈以槟榔为先。民务农而简讼，士知礼而崇文。”可见，兴安的婚庆礼仪受到中原儒家文化的深刻影响。
　　贺郎歌与灵渠有着密不可分的联系。公元前214年灵渠凿成通航，沟通了南北水路运输，北民南移，中原文化和百越文化在这里得以交融。于是，新郎娶亲闹洞房时咏唱的民间歌谣，在这里形成了独特的贺郎歌。而与此相对应的是江西、湖南、贵州等地也有类似的贺郎歌。
　　直至清代和民国时期，贺郎歌在兴安民间还很流行。上世纪五六十年代，贺郎歌达到鼎盛时期。1952年，兴安县贺郎歌队参加全国首次民族民间文化会演，并被邀请到中南海进行专场演出，从此兴安贺郎歌崭露头角。著名作曲家白诚仁创作、著名歌唱家何纪光演唱的贺郎歌《挑担茶叶上北京》，吸引了成千上万的听众。后来，著名作曲家陈春光作曲的合唱《贺郎歌》获得第四届中国音乐金钟奖作品比赛第一名。一些专业作家和歌手加入了贺郎歌的创作，把它不断地搬上大舞台。2005年，兴安贺郎歌歌舞剧《灵渠情韵》在中央电视台魅力名镇颁奖晚会上与全国电视观众见面，让更多的人认识了贺郎歌。
　　但是，现在会唱贺郎歌的人越来越少了，农村讨媳妇唱贺郎歌的也越来越少，兴安贺郎歌面临着灭绝的危险。为此，近几年来，兴安县加大了对贺郎歌的保护与传承力度。县文化部门对贺郎歌进行了一系列的搜集、整理、保护与传承工作。2008年，兴安贺郎歌被列入广西自治区级非物质文化遗产名录。在溶江、界首、华江等乡镇建立贺郎歌保护传承基地，举办贺郎歌培训班多期；在溶江中学、界首中学、职业中学等开设贺郎歌课程，让它走进了校园。同时，兴安文艺工作者对传统贺郎歌的坐唱形式进行改编，创作了许多新的剧本，融入打响板并配以多人和声和伴舞，宣传党的方针政策和经济社会发展成就。对贺郎歌的改良与创新，让原本藏在农村里的古老艺术焕发出新的生命力。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml