
				 

				
            
|
|
|
　　这天气还没暖和起来，近日，武汉一名12岁的男孩竟然只穿个小裤衩去坐公交车，这究竟怎么回事呢？
　　武汉一辆公交286路经过一个站点时
　　突然上来一个小男孩引起了司机的注意
　　小男孩上身光膀子，下身就穿了条裤衩，还一把掰断了手中的一小节树枝。
　　司机立马询问，为什么不穿裤子衣服，爸爸妈妈在哪里，为什么不回家
　　但男孩只是说了句爸爸妈妈在外面
　　多数时刻始终沉默不作声
　　车子开了一段时间，男孩在其中一站想要下车，他担心男孩出事，就拦着没让他下车，把他带回了总站。
　　司机为小男孩披了件衣服，一直陪着他慢慢说话。终于，男孩称自己是要去找奶奶，并说出了奶奶的电话。
　　奶奶得知情况赶到了车站
　　称孩子其实是被父亲赶出来的
　　奶奶说，孙子在武汉某中学上初一，最近上课总打瞌睡，成绩有所下滑。老师让他请家长到学校谈话，当天下午，孩子把这事儿告诉给了父亲，一向脾气不好的父亲，听说这事儿之后，便要惩罚孩子，把他衣服扒了赶出了家门。但孙子的成绩已经很不错了，不仅上了重点中学，进校时还考了第一名。孙子其实已经很不容易了，平时周末都要补课，估计是累坏了，才打瞌睡的。
　　最终，孩子被奶奶接回了家
　　（编辑：大路）
　　看看新闻
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml