
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春节刚过，今年融安金桔早早地就进入了销售的尾季。前几年要到三月份才能卖完的金桔，现在年前大部分合作社的金桔已经售罄，果农们揣着丰厚的收入过了一个好年。乡道上，物流车来来往往的声音逐渐减少，看似平静的融安县实则是在酝酿着一场属于它的变革和突破。融安县经贸局副局长韦友龙在采访时说到：“如何在做的好的基础上做得更好其实更难，今年农村电商将迎来一场平台的洗牌和品牌之战，更多机遇和挑战，正在逐渐涌向融安。”
　　新的一年，融安电子商务将更“全”
　　如何应对这个的局面，韦友龙表示，融安今年将会完成电子商务进农村全覆盖。“融安县147个村，我们力争在今年10月份实现每个村都设置一个点，实现电子商务进农村全覆盖。”这也是融安电商在今年的“小目标”。快递配送“到村”，交水电费、网购也能在家门口找人代劳；借助成型的物流、电商网络，正宗的融安乡村土特产，也将更为人知。
　　不仅如此，在物流上融安也会进入“加速模式”。如何从根源上解决农村物流慢、少、难的问题，韦友龙认为应该先解决“最初一公里”和“最后一公里”。“我们打算和邮政合作，邮政在农村的布点多而且全面，在所有的乡镇都设有物流点，借助邮政的布局，我们针对农村电商做出相应的补贴和政策措施，解决‘最初和最后一公里’问题。”
　　解决了“最初一公里”和“最后一公里”，融安物流还将迎来一个新的板块—冷链物流。随着融安县电子商务的不断发展，电商产品的种类也会逐渐增加，为满足不同品种的产品在物流上的要求，今年冷链物流将正式进入融安。“融安除了融安金桔，还有很多好的产品好没有走出去，比如大坡飞鸡。这种生鲜类的产品就需要冷链才能带动电商的销售，我们今年也将会着重打造大坡飞鸡的新品牌。”
　　除了物流和电商服务站点的建设以外，融安电商今年将在精准扶贫中扮演重要角色。2018年是扶贫攻坚战的最后一年，也是至关重要的一年。去年，融安金桔“半亩脱贫”的案例也证明，电商在精准扶贫中的作用不可取代。“今年我们将会推出专门针对贫困户进行电商培训，不仅教他们一些电商的基础知识，而且还会给前来参加培训的贫困户一定的误工补贴。”
　　新的一年，融安电子商务将更“快”
　　“融安电商今年最大机遇，就是阿里巴巴的加入。”早在2017年，融安金桔就引起了阿里的关注，自去年以来融安就作为融安金桔的唯一供货渠道，为阿里旗下一些天猫店和淘宝店供货售卖。由于融安金桔在市场的出色表现，在今年阿里正式将融安金桔升级成为阿里的战略新产品，也就是说今年融安金桔上市后会在全阿里系的销售渠道上架，其中包括我们熟知的阿里生鲜、喵鲜生、天猫超市以及盒马生鲜等等。
　　“今年阿里的加入，会促使原有的融安金桔市场逐渐溶解然后重塑。”韦友龙表示，融安金桔一直以来都是以微商或者个人等较小的团体售卖，这几年融安金桔虽小有成绩但是依然很不稳定。因为散户居多，销售渠道不稳定，再加上都是小团体分散销售，管理不当，很难形成自己的品牌和中坚力量，因此，阿里的加入填补了大平台的空缺，融安金桔的销量和发展将正式步入“快车道”。
　　平台有了，产能也必须要跟上。随着阿里的加入，对于年产量不足13万吨的融安金桔而言，这将是一个艰难的挑战。“多平台的电商环境对融安金桔的供货能力提出了新的要求，但我们在保证量的同时，更应该确保融安金桔的品质不变。”韦友龙认为，在市场不断急剧扩张的同时，融安更应该沉下心来做好融安金桔的品质，在源头上确保品牌价值。
　　新的一年，融安电子商务将更加“美好”
　　2018年，融安电商的“小目标”里，除了将更多融安的好产品带出去，还有一个就是将融安的风景呈现给更多的人。
　　今年的中央一号文件中提出，加快发展森林草原旅游、河湖湿地观光、冰雪海上运动、野生动物驯养观赏等产业，积极开发观光农业、旅游休闲、健康养生、生态教育等服务，创建一批特色生态旅游示范村镇和精品线路，打造绿色生态环保的乡村生态旅游产业链等等。
　　在这次一号文件中，鼓励支持各类市场主体创新发展基于互联网的新型农业产业模式，比如共享农场模式。“2018年，我们在完成电子商务进农村全覆盖的同时，也会将融安的农旅与互联网相结合，打造属于融安的旅游品牌。”韦友龙表示，区别于三江、融水的民族特色风情游，融安将根据自身的特色，打造以自驾游、露营、民俗等为主要形式的原生态旅游方式，真正将融安的青山绿水变成金山银山。
　　“我们的旅游资源非常丰富，石头寨、铜板、石门仙湖、雅瑶西古坡等等，都是原生态的旅游景点。我建议可以运用部分扶贫资金进行专项补贴，扶持农村旅游，特别是互联网+农旅的这种新模式，或者建设共享农场，让更多的人到融安来游玩，打造有融安特色的旅游品牌。”
　　如同树木的长大需要根深叶茂，农村电商的长大也需要农村电商生态的深度发育，从简单的引入电商市场主体，到物流体系跟进，再到供应链整合，再到电商服务业的蓬勃发展，融安农村电商的形态日益丰满。由“孤星”空悬到太阳系出现，形成了蔚为壮观的农村电商星系。
　　融安整个电商主体的数量已经到了一定的规模，各大电商平台的流量成本也越来越高，留给电商创业者更多的不是后发优势，而是先入为主。在此情况下，需要转换农村电商创业思维，不再是盲目的跟随开店，而是把眼光放宽到农村电商广阔的产业链和价值链体系内，在诸多的环节中选取一个环节，进行深度耕耘，可能就能换来另外一番天地。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml