
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　临近春节，又有不少广西人在问：去哪里找正宗的广西年味？
　　年味这个词似乎离我们已经很遥远了，以至于每到过年都会听到不少人在抱怨，“现在过年越来越没有年味了”，这确实是一个不争的事实。
　　年味少了，少的是对过年保持的好奇心和仪式感。
　　听父母说起他们小时候，每逢过节前，家里人都要把大红灯笼悬在门前，门上要贴上花纸、对联，整一个看起来就红通通的，特别喜庆。过年的时候，鞭炮必然是少不了的，掐着时间点，一家人围在门口看，点鞭炮的人战战兢兢地点燃引线，小孩子又喜又怕地捂起耳朵，鞭炮的火光“噼里啪啦”照亮了新年。年夜饭，吃的是传统美食，村口作坊自制的本土年糕、自家人包的艾叶糍粑等等，就连那香甜的五色糯米饭，舀上一碗，小孩子还要撒娇让大人多加腊肠。
　　其实这些看似过时的传统礼节，放到今天来看，无不透露出对新年的深切期盼，细细一品，才发觉这才是真正属于咱们广西的传统年味啊！
　　以前只有新年才能吃的好饭好菜，现在订个外卖就能吃到；以前要攒布票做的新衣服，现在只要从手机app的购物车拉出来，三秒就买到了。生活越来越便捷，年味便被冲淡了。近几年大家普遍都喜欢抱怨年味不够。其实不够的并不是年味，而是真正把年味玩转的人。
　　2018年，由新浪广西主办的广西好年货第三季—“丰收·造物节”全新开启，颠覆你对年货的理解，因为这里有一群真会“过年”的人，带你玩转一个不一样的新年！
　　小标题：网红·流量·IP·潮货 你能想到的全都在这里
　　年货节有什么好玩的？你对年货节的印象是不是还停留在千篇一律的大红色产品和包装？土里土气的对联和红包样式？除了买买买，其实有点无聊？一点惊喜都没有？
　　那么来我们的年货节，一切都将会颠覆你的想象！
　　在本次年货节期间，新浪广西将进行同步直播，让我们的网红美女主播带你逛吃逛吃，吃好喝好玩好！线上还有百券齐发，玩游戏，赢奖品！打造属于自己IP的本地年货节呈现形式，土货潮货齐齐来轰趴，买买买加上玩玩玩，土货集市、创意年货、创意花市。。。。。。在这里找到买年货的一千种打开方式。
　　说了这么多，要怎么参与其中呢？往下看！
　　小标题：线下活动·全是好物
　　2018广西好年货第三季“丰收·造物节”，从2月1日到2月5日，为期五天，买买买不停！本次年货节一共分为四大板块，想要找正宗年味，尽在我们精心准备的“地·道·风·物”里！
　　“地”——“地”版块里包含了年货节里的重头戏，还有什么比广西原汁原味的土特产更能代表广西年味的呢？地理标志产品、广西农特优等精品好物，等你来淘货！
　　“道”——年味，最讲究的就是味道。年味怎么能少得了吃？螺蛳粉、桂林米粉、卷筒粉等各色小吃、特色风味，年货节现场全是广西味道，让你逛吃逛吃根本停不下来！
　　“风”——年货就是土？这一次就让我们来打破这个旧观念，让年货潮起来！主题集市、特色年货、网红爆款，分分钟秒杀所有年货节。
　　“物”——过年潮物，趣味对联、手机壳、公仔等商家集结，打开年货新姿势。你的会玩朋友们都来了，你还不来吗？
　　2月1日，由新浪广西主办的2018广西好年货第三季-“丰收·造物节”将正式开幕，让我们在南宁地王大洋城一起探寻最新潮最好玩的广西年味吧！
　　地址：南宁市青秀区金湖路59号

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml