
				 

				
            
|
|
|
　　广西是美丽的八桂之地，这里不仅仅有壮美的十万大山，更有秀美的千百条河流，惊艳的那山水风光吸引了无数的世界游客到来，那么具体的广西旅游哪里比较好玩呢？
　　-------   广西之美   ------
　　漓江
　　这是漓江第一湾，漓江最美的一个点，游侠客全球美景探索分队独家发现，一般人不知道在哪里。
　　从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”之感。
　　涠洲岛
　　涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一。
　　涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。
　　龙脊梯田
　　梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这里居住着壮族、瑶族两种民族，不仅可以拍摄到美丽的自然景观，更能体验多彩的民族文化。
　　德天大瀑布
　　中国与越南边境处的归春河上游，德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。
　　阳朔
　　阳朔是位于广西东北部一个独特秀美的山水小镇，一句“阳朔山水甲桂林”的美誉已吸引了众多国内外游人。
　　如今的阳朔城内，西街布满了酒吧餐厅，随便一个服务员也能说几句英文。城外山水依旧，水鸟嬉戏，渔民捕鱼，美不胜收。
　　遇龙河
　　遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。
　　资源八角寨
　　八角寨又名云台山，主峰海拔818米，因主峰有八个翘角而得名。其发育丰富程度及品位世界罕见，被有关专家誉为“丹霞之魂、国家瑰宝 ”。从山底仰望八角寨，昂首挺立的山峰分八扇伸向八方，俗称八个龙头。放眼望去，跌宕起伏的丹霞峰丛波澜壮阔，蔚为壮观。
　　三江侗寨
　　三江侗寨又叫程阳侗寨，总能让人想起梦中的家园。很久很久以前，程阳本是荒芜之地，直至两位叫“程”和“阳”的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍；再后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏人家又先后迁至此处，与程、阳两姓共同建设这片古老的家园。
　　程阳各寨里，最漂亮夺目的总是风雨桥。侗寨风雨桥大多是村民们共同出资建造的，如今走在桥上，仍可见碑刻里留下的印记。
　　鹅泉
　　鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。这里游人罕至，风景秀丽，是一片能像当地人一样生活的旅行地。
　　大石围天坑群
　　大石围天坑群囊括了世界上天坑之精华，独特的喀斯特地貌令其荣获“岩溶圣地”之美称。在洞外观光，站在高高的观光台上，眺望堪称世界岩容之首的喀斯特漏斗，其气势之宏伟，场面之壮观，不言而喻。
　　这里的地下原始森林面积为世界第一。步入那独特、神秘的地下原始森林奇景之中，那珍稀的花草，罕见的鸟兽，翠绿的树木，给人一种独特的感受。
　　兴坪古镇
　　很多人是追随着人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。
　　镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。
　　海洋银杏村
　　广西海洋乡地处桂林市东部，共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有1.7万株以上，被誉为“中国银杏第一乡”。据说，海洋乡大桐木湾村的“白果王”树龄距今有1000多年。每到深秋，海洋乡就成了好摄好游一族的热门话题，纷纷来到此地拍摄创作。
　　明仕田园
　　方圆20公里的明仕田园景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。在这里，你可漫步，可骑车，可发呆，可闲谈，悠然自得，随心随意。
　　北海银滩
　　这是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。
　　银滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为“中国第一滩”。
　　北海老街已有150多年的历史，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑风格。
　　黄姚古镇
　　黄姚有着近千年历史，是“中国最美的十大古镇”之一。由于镇上黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。
　　镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。
　　南宁
　　南宁，广西壮族自治区首府，位于广西西南部，别称绿城，凤凰城，五象城，分别因市内有凤凰岭，五象岭而得名。南宁旅游资源十分丰富，这里山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌融为一体，以南宁为中心的桂南旅游区是广西三大旅游区之一。
　　主要旅游景点有青秀山、灵水、南宁大明山、九龙瀑布森林公园、凤凰谷、白鹤观竹海等。
　　猫儿山
　　猫儿山因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫。故称猫儿山。这里有多种珍稀动植物，也是观赏日出的好去处。
　　玉林
　　桂东南地区政治、经济、文化、交通中心，是我国东部西进，西部东进最便捷的通道。玉林旅游资源丰富，被誉为“天然南国园林”，是“中国优秀旅游城市”，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。
　　荔浦
　　荔浦县地处广西东北部。是桂林市所辖县。东连平乐县，西接鹿寨县，南与蒙山、金秀、昭平三县交界，北与永福、阳朔毗邻。荔浦县旅游前景广阔，已开发了“亚州第一洞”丰鱼岩、银子岩、鹅翎寺、银龙古寨、文塔、天河瀑布等旅游景点。
　　三门海地下河
　　三门海地下河发育有七个岩溶天窗（天坑），并以坡心地下河出口洞段形成的数平方公里面积的明湖和暗湖串在一起，目前有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。
　　这里是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，优良的水质吸引了众多海内外潜水爱好者前来探秘。
　　广西汇集了众多不同风格的美景，或者大气，或者婉约，总会有你喜欢的一款~
　　来源：爱上旅游、游大新
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml