
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近年来，一些路边小吃店呈爆发式增长的趋势。不管是红到美国街头的煎饼果子，还是随处可见的风味鸭脖，在深受消费者喜爱的同时，也成为了一个地方饮食文化的符号，散布在全国乃至全世界，组成了丰富的多元化饮食文化。
　　3月21日，广西“筋多多”品牌携手新浪广西举办首次品鉴会，这也是广西品牌作为筋道小吃的开拓者创立的首个品牌。作为最“会”吃的、最“能”吃的广西人来说，这个品牌的横空出世将给小吃餐饮带来怎样的惊喜也备受业内关注。
　　“筋多多”团队首先以猪鞭作为研发对象，历经一年的不断地研发和迭代，终于研究出独门配方以及“以油入味”的方法，攻克了除味和入味两大难关。“我们选择猪鞭是因为卤猪鞭是一个没人开发过的新品。”团队负责人张伟富在品鉴会上表示，由于成功把猪鞭这个食材攻克了，“筋多多”还给猪鞭这类的食材做了一个总结并赋予了新的定义：筋道食材，即本身比较韧，有嚼劲的食材。这类食材往往存在难除味、难入味两大问题。据张伟富说，在解决了猪鞭这么难处理的食材，过后要是再遇到棘手的食材，他们都有信心完成。
　　“筋多多”团队通过研制猪鞭所得的独家工艺，将其运用到其他筋道食材，诸如羊蹄等，也取得了巨大的成功，“我们希望筋多多代表的是筋道食材，别人一想到筋道食材就想到我们筋多多。”
　　用大数据思维去定制销售方案、预测短时间的销售量然后进货制作产品，互联网思维是筋多多团队的又一张王牌。根据前几天的销量来预估未来几天的销量，既能做到节约成本，又能及时地从大数据里发现市场规律，这么做最直接的收益就是极大的节约了成本。他们还使用大数据来给品牌制定品类，目前根据大数据选取的结果，筋多多现有七荤八素，共十五种品类。
　　不仅如此，为了在前期能把更多的市场需求数据化，筋多多还将让利给代理商，以成本价进行代理销售。“我们前期主要是为了收集市场数据，分析不同地方对口味以及产品的不同需求，形成筋多多自己的数据库，从而实现店铺的精准铺设。”
　　“筋多多”团队在筋道食材的开拓以及互联网思维的运营方式同样也吸引了不少媒体的目光，新浪广西以及今日头条作为“筋多多”的特别合作媒体，也对该品牌未来的发展报以极大的期待。“广西本地能够真正走向全国的品牌不多，但我们相信本地小吃也能做出优秀的品牌。”新浪广西副总经理唐威表示。
　　筋多多的出现，填补了卤味市场对于筋道食材这部分的空白，张伟富表示，天道酬勤，市场给了他们比较满意的回应。目前品尝过产品的消费者，大部分人都觉得比较满意。
　　许多酒吧、夜场和社区超市提出了代销的愿望，团队也通过对众多创业者的考核，选择了19位作为区域代理或加盟商，近期众多加盟店将陆续开业。作为一个南宁本土团队，筋多多瞄准的并不单单只是南宁和广西的市场，“我相信终有一天筋多多能和全国的消费者相遇，因为它足够美味和特别。”

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml