
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，是四月份的第一个工作日，距离清明节假期还有两天！
　　清明假期期间，群众参加祭祖扫墓、赏花踏青、植树农耕等活动出行集中，届时郊外、各大墓园祭扫的车辆、人流量将会剧增，为了确保清明期间道路交通安全畅通，大嘴宝给你发布出行攻略，提醒大家尽量选乘公共交通，安全出行，文明祭扫。
　　
　　南宁交警部门预计，假期首末日，南宁东、安吉东、石埠等各高速收费站点将迎来车辆进、出城的高峰期。市民可提前通过新闻媒体、交警官方微信、微博以及高德地图提前了解况信息。值得注意的是，民族大道作为进出城主干道车流量剧增，特别是埌东客运站附近道路会发生一定规模的拥堵，建议广大市民不要全部前往南宁东收费站进出城，可以绕行安吉、玉洞、五合、高峰等高速公路出口。
　　同时，受秀厢大道5座立交桥施工影响，车辆通过近端和远端道路绕行，近端如周边路网北湖路、衡阳路、明秀路、邕武路、秀灵路、秀安路、安园路、友爱路等路段将出现车辆通行缓慢的情况；而远端G75兰海高速交通压力增大，G75兰海高速沿途有安吉收费站和伊岭岩收费站，受车道较窄、弯道较多及车辆爬坡的影响，道路通行效率较低，以往从秀厢大道经安吉大道出城的车辆势必受到影响。
　　大嘴宝提示
　　如遇到车多缓行的时候请多一份耐心，按照现场交警指挥通行，不要加塞抢行，同时不要乱停放车辆，要按规定到指定地点停车。此外，由于市区部分路段存在施工围挡，市民出行的时候需要注意选择绕行。
　　
　　清明期间，交警部门预计四厦岭墓园、烈士陵园、青龙岗墓园等场所周边将汇集大量车流人流，交警部门提醒广大市民提前规划时间，尽量错峰出行，同时注意交通安全，南宁交警也将加强警力在墓园周边道路全力疏导，确保畅通有序。
　　佛子岭公墓
　　位于厢竹大道东侧，往佛子岭公墓祭祖的车流会选择从邕武立交、长堽路等方向前往，受秀厢大道5条立交桥施工影响，快速环路交通压力增大。交警部门预计清明节期间，每天的佛子岭公墓祭扫高峰从9时至14时，长堽路及周边的邕宾路、虹桥路出现车流缓行的情况，车辆集中汇集于江北检测站路口、烈士陵园正门口等路口。
　　清明期间，自驾往佛子岭公墓的车辆只能从广西烈士陵园的正门进入，沿指定的道路单向行进，至墓园各停车区停放，然后从佛子岭公墓的北门（邕宾路）离开。交警部门提示，由于邕宾路道路狭窄，禁止车辆在邕宾路停泊，交警部门还将适时对邕宾路实施临时交通管制。由于公墓内的免费车位有限（预计每天9：30即停满），自驾车辆也可选择在北门外的收费停车场停泊，然后步行进入墓园；或者可以乘坐BRT等公共交通工具出行（在长虹翠竹路口站下车），步行或者驾驶非机动车从南门（长虹路）进入墓园。交警部门将视情况引导部分车辆在长虹路的辅路临时停车。
　　四厦岭公墓、南宁市殡仪馆、七塘火葬场
　　四厦岭公墓：仙葫、凤岭、良庆片区往四厦岭公墓的车辆建议通行五合大道、民族大道（东段）、仙葫大道、长虹路、三塘南路、松柏路、昆仑大道、降桥路、金川路等道路前往。
　　西乡塘、安吉片区往四厦岭公墓的车辆建议通行安吉大道、原绕城高速、从原二塘收费站出，经昆仑大道、降桥路、金川路等道路前往。
　　朝阳片区往四厦岭公墓的车辆建议通行长堽路、秀厢大道、金川路等道路。
　　由于四厦岭公墓只有一条四个车道15米宽的进出墓园的道路，周边道路均在建，墓园停车位有限（约700个，预计每日9：00前停满），交警部门将对周边道路进行临时交通管制。建议进出墓园的线路：金川路——降桥路、大乌路——玉蟾路——墓园——金桥路——金川路、降桥路。墓园停车场停满后，现场执勤交警将指挥车辆就近在周边道路依次停放，市民步行进出墓园。
　　南宁市殡仪馆：只有一个大门进出，门前的望州路交通繁忙，交通压力增加。因明秀路虎丘村路口、明秀望州路口围挡施工，市区往望州路殡仪馆的车辆，可在五村岭根据指示标志进行环岛绕行。由于馆内场地有限，当车位停满后，车辆将不允许进入，建议市民搭乘28路、63路、66路、81路、212路、215路、601路、605路、705路、802路、202路公交车到望州兴望路口站下，或搭乘608路公交车到兴望路中站、兴望望州路口站下。
　　七塘火葬场：自驾车辆可从五塘高速路口出，往昆仑大道、322国道通行，322国道昆仑关路段车道较窄，坡陡路弯，重型化车爬坡缓慢，车流量大时会造成排长队现象；清明期间，望州路殡仪馆大门至七塘殡葬服务区开通临时免费班车，乘车地点设在南宁市望州路殡仪馆大门外和七塘殡葬服务区。临时免费班车采取直达运输方式，中途不停靠站点，建议市民乘坐。
　　青龙岗墓园
　　良庆区青龙岗位于五象大道中段，主要出入路径为银海大道、银沙大道、五象大桥分别转入五象大道。
　　由于南宁大桥全封闭施工，以及地铁四号线（五象大道）施工，五象大桥、五象大道将承受巨大的交通压力，造成车辆缓慢或拥堵。交警部门提示，清明期间，青龙岗墓园实施单向交通，车辆只能由墓园西侧门进入、由墓园大门驶出。由市民驾车从平乐大道、五象大道东段、五象大桥前往青龙岗墓园的，在墓园西侧门以西的五象大道掉头口掉头，右转进入墓园；从龟背桥、水塘江方向前往青龙岗墓园的市民，需按照交通标志、标牌，提前进入辅道从墓园西侧门右转进入墓园。从墓园大门驶出的，只能右转弯往五象大道东段行驶。因墓园停车位有限（约1800个，预计每日10：00前停满），交警部门将对周边道路进行临时交通管制。墓园停车场停满后，现场执勤交警将指挥车辆就近在周边道路依次停放，市民可步行进出墓园。交警部门建议市民搭乘公交车前往。
　　汉林村革命烈士纪念碑
　　位于邕宁区新江镇，由于玉洞大道利福路口封闭施工，建议市民经龙岗大道梁村大桥绕行至021县道新江路口。
　　据了解，南宁市郊区还存在一些规模小的墓园，届时也会出现交通缓行现象，希望市民能避开祭扫高峰，合理安排出行时间，采取错峰祭扫，尽量选乘公共交通工具，同时，听从现场交警及墓园工作人员指挥，切勿占用行车通道停车，注意文明行车，规范停车。
　　
　　据了解，利福路、五象大道原蒲庙高速出口、玉洞大道八鲤那楼路口、X034迪塘路口、龙岗大道北段（新邕路口至那造路口）无固定红绿灯容易因车辆抢行造成拥堵，S103省道中和新安路段、021县道新江路口是事故隐患点，请过往车辆注意缓慢安全通行，切勿抢道。
　　325国道
　　距离南晓镇约4KM处为下坡弯路段、那派处为转弯路段、799KM靠近那马镇路段、南晓镇响水坡路段、南晓镇晓元村路段、027县道大塘镇路段为下坡、转弯路段，往来车辆需注意减速慢行，预防道路交通事故的发生。
　　马山县忻城至大化
　　二级公路金钗卫生院十字路口、国道210线马山县城木棉道班十字路口、国道210线2867公里＋300米至2867公里＋600米、国道355线92KM+500M弄北隧道、S52武平高速（小明山隧道）680米等路段为隐患路段，提醒司机朋友驾车通过时请减速谨慎慢行，同时，扫墓期间，县城范围内X518县道南蛇岭往乔利乡路段车流量人流量剧增且急弯陡坡路段较多易发生侧滑，请广大驾驶人小心慢行。
　　上林县
　　省道209线白圩镇狮螺街、省道209线与三里镇电厂、省道209线与三里镇龙联村、上林县澄泰乡街道与县道499线交叉路口、县道488线与499线交叉路口（莲花路段）等路段为上林县辖区事故高发路段，提醒司机朋友驾车通过时请减速慢行。
　　▣ 来源 | 1074飞虎队记者黄丽娟图文、通讯员 温培雅
　　▣ 编辑整理 | 元韬
　　▣ 校对 | 庆遒、黄秋（实习）
　　▣ 责编 | 文杰、隋心
　　▣ FM107.4交通台新媒体部出品

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml