
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　上周六，南宁市中医院候诊大厅内，一男子突然倒地，倒地后的男子全身出现剧烈抽搐，并且牙关紧闭，双目突出，情况非常危急。
　　
　　就是全身都在抽都在抖
　　整个脸都在晃
　　他有病友去扶他
　　然后我叫她先不要扶
　　让他平卧在地上】
　　随后，刘莉马上对这名男子进行急救。
　　
　　看到这个情况
　　我当时就已经判断这病人是癫痫发作了
　　然后我们就和护士首先做了一个
　　防止咬舌的初步处理
　　然后给他进行吸氧对症治疗】
　　大约经过10分钟左右的急救，男子逐渐恢复平稳，意识也恢复了，经询问了解到，原来男子有癫痫病史，当天他是陪家人来医院就诊的时候突然发病。
　　【
　　我们到现场的时间
　　基本就是在这个5分钟之内
　　如果病人出现一个癫痫的持续状态
　　他会出现全身肌肉痉挛
　　包括呼吸肌也是痉挛的
　　这个时候病人呼吸是很困难
　　甚至会出现窒息，危及生命】
　　
　　据了解，春季是精神疾病发生或复发的高发季节，加上南宁最近气温突然回升，很容易成为癫痫疾病发作的诱因，而应对癫痫，民间有用筷子，毛巾等物品塞住患者口腔，甚至用捆绑身体的方法，防止患者抽搐等，这些“土办法”真的靠谱吗？
　　【
　　病人在牙关紧闭的时候
　　不能暴力的撬开他的嘴巴
　　这个会造成他牙齿以及（口腔）其他器官的损坏
　　尤其不建议往病人的嘴里放任何东西
　　因为一旦把这些东西放到病人的嘴巴里面去
　　有可能会堵住他的呼吸道，造成病人窒息
　　病人抽搐的时候不要捆绑病人
　　因为这个时候病人肌肉是完全痉挛
　　不配合状态的
　　捆绑病人的过程中会造成他肢体的损伤或者躯干其他部位的损伤】
　　农医生建议，市民如果遇到有人癫痫发作，首先要防止病人呕吐造成窒息，所以最重要的是让病人躺平，头部偏向一侧。然后尽快拨打120，等待医护人员进行施救。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml