
				 

				
            
|
|
|
　　转眼已经是12月份，2017年仅剩这最后一个月，这一年的旅行计划你又完成了多少？
　　寒冬淡季，出行欲望仿佛减少了许多，但其实，12月也有着不可错过的大好风光！
　　往南有海，往北有雪，你打算去哪看看？
　　往南看海
　　12月，你若惧怕越来越冷的天气，不如一路往南，那里有20°C左右的天气，还有冬日里一样可以体验的面朝大海，冬暖花开。
　　◆  ◆  ◆
　　厦 门
　　冬日里的厦门，依然温暖如春，四处是悠闲慵懒的小资调调，这才是冬天的正确打开方式。
　　遇上太阳正好的天气，来到海边，依然可以脱下鞋子，踩沙踏浪，与大海来个亲密接触。
　　当然，也可以租上一辆自行车，在环岛路上骑行，一路上看尽最美的海岸线，海风拂面，好不自在。
　　◆  ◆  ◆
　　三 亚
　　一生能有多少个冬天？反正总该有一个冬天，留给三亚。
　　寒冷冬日，从瑟瑟发抖的地方，到温暖如夏日的三亚，阳光、沙滩和大海都显得无比珍贵。
　　脱下笨重的冬装，到海边踩踩沙滩、晒晒太阳，就足以满足关于度假的全部想象。
　　◆  ◆  ◆
　　
　　如果你说冬天的三亚人太多，那涠洲岛也是个不错的选择，在这里，你可以承包整个海滩。
　　这个被评为“中国十大最美丽海岛”的地方，即便是寒冷冬日，也到处都能感受到阳光沙滩的温暖。
　　温暖的海风，细软的沙滩，鲜美的海鲜，闪着光的海水，人少又清净的海岛，是猫冬的不二选择。
　　往北看雪
　　12月，最适合等一场冬雪，一路向北，尽情感受冬天的寒冷，到雪地里撒点儿野，才算不辜负整个冬天。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　雪 乡
　　梦幻的白雪永远是属于冬季的主题，想要梦幻到彻底，就该去一趟雪乡。
　　
　　雪乡很小，原是座落在山坡上的林场，这里的降雪量堪称中国之最，厚厚的积雪，在百余户的居民区连成一座座“雪屋”。
　　
　　夜幕降临，“雪屋”上的大红灯笼一个个亮起，这是雪屋最美的时刻，宛如置身童话。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　哈尔滨
　　冬天怎么能少的了哈尔滨，看雪赏冰，没有比这里更值得选择的地方了。
　　
　　买上一根马迭尔冰棍，含着冰棍，走在零下二十度的中央大街上，这是只有在哈尔滨才有的体验。
　　
　　在零下的天气里，满眼的俄式建筑，让人不自觉就心静下来的教堂……一不小心，还以为自己正置身在国外。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆
　　故 宫
　　一下雪，北京就成了北平，故宫就成了紫禁城，有生之年，只愿在故宫遇上一场大雪。
　　红墙，白雪，琉璃瓦……还有什么比这般景象更加诗意的。
　　故宫因雪变得雍容而悠远，置身于此，放慢脚步，时间仿佛回到了过去，那是一段怎样让人难忘的岁月……
　　暖胃美食
　　没什么比冬日里吃上一顿美食更让人心满意足的了，不为美景，只是为了慰藉那蠢蠢欲动的胃，也值得出发。
　　
　　◆  ◆  ◆
　　重 庆
　　无火锅，不冬天！还有什么比到重庆，吃上一顿正宗的重庆火锅，更让人幸福的事吗？
　　
　　一定要试一下九宫格，每个格子颜色不一的锅底汤汁，咕嘟咕嘟冒着热气……冬日的温暖都在这里了。
　　
　　
　　吃完火锅，自然也不能错过重庆的夜色，美食美景都有了，真羡慕重庆人每天都能有这样的幸福感。
　　
　　
　　◆  ◆  ◆
　　新 疆
　　冬天就是大口吃肉的季节，吃肉去哪儿？自然是要去新疆啊！
　　
　　什么大盘鸡、烤全羊、馕坑肉、烤包子、羊杂碎、熏马肉……新疆的美食，实在是让人欲罢不能，尤其是在冬天。
　　所以说，冬天也是去新疆的好季节，不仅有可口的美食，风景也依然那么美，说不定还会碰见下雪天，简直圆满。
　　◆  ◆  ◆
　　西 安
　　要吃热乎乎的冬日美食，怎么能少得了“美食之都”西安呢？
　　by 图虫 新雨1024
　　寒冷冬日，一碗热气腾腾的羊肉泡馍，一份热乎乎的甑糕，再来一碗水盆羊肉……再冷的天都觉得满足了。
　　
　　走在街上，到处都是烤红薯、炒板栗的香味，如果再遇上一场雪，那就真的是梦回长安了。
　　
　　这个冬天，要么去最寒冷的地方，看漫天雪景；要么去最温暖的地方，享阳光明媚；要么去最美味的地方，吃暖胃美食。总之，别辜负大好冬日，记得出发！
　　来源： 背包旅行
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml