
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网南宁2月28日电（林浩 李远哲）广西住房城乡建设厅厅长周家斌28日表示，2018年，广西将推进住房供给侧改革，加快租购并举的住房制度建设，选取2-3个人口净流入的大中城市开展住房租赁市场试点，以点带面推进住房租赁市场发展。
　　2018广西住建工作会议当天在南宁召开。周家斌介绍，2017年，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，广西房地产市场由去库存、促销售转向防风险、防泡沫的市场调控阶段，房地产调控监管成效显现。去年全年，广西商品房销售面积5170.99万平方米，同比增长22.7%，增速在全国排第3位。商品房库存面积共计4721.57万平方米，同比下降7.57%，消化周期约10.8个月。
　　周家斌说，为抓好房地产市场调控，广西成立房地产市场调控工作协调小组，初步建立多部门信息共享和联合查处机制。南宁、柳州、桂林、北海等热点城市采用收紧金融信贷政策、加强现房转让管理、价格监管、住房和土地供应管理、规范住房装修标准和定价等方式，防范商品住房销售量价过快上涨。
　　同时，广西还印发了《加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》，探索住房租赁服务新模式，与中国建设银行广西分行签订住房租赁市场发展战略合作协议，加快住房租赁市场培育发展。
　　但是，周家斌坦言，当前，广西部分城市还存在商品住房销售价格过快增长，保障性住房建设和管理力度有待加强，住房制度建设有待加强等问题，必须改革创新，加以解决。
　　对此，周家斌称，2018年，广西将加快建立政府主导的住房租赁交易服务平台，会同相关部门研究制定商业用房改建租赁住房政策措施，推进国有专业化住房租赁服务机构建立，支持专业化、机构化住房租赁企业发展，推进住房租赁金融服务创新。
　　同时，广西还将推进新一轮棚户区改造工作，确保2018年完成各类棚户区改造9万套，将其与稳定房地产市场、违法建设治理、历史文化街区和历史建筑保护结合起来。
　　此外，广西还将密切关注热点城市商品住房销售量和销售价格增长过快的情况，合理安排商品住房土地供应节奏，提高低价地、租赁住房和共有产权住房等供地比例，结合实际实行“双限一竞”（限房价、限地价、竞产权移交房）土地出让方式，从源头控制房价和地价。
　　“我们还将保持高压严查态势，加大对房地产企业和中介机构违法违规行为查处力度，加强市场监测分析和商品房价格管控，适时提高商品房预售门槛，进一步加强商品房预售资金监管和二手房交易监管，整顿和规范房地产市场秩序。”周家斌说。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml