
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　公园盛开的樱花吸引了众多市民游客欣赏拍照。　　　通讯员李腾钊　摄
　　桂林生活网讯（桂林日报 记者徐莹波）随着关山樱、一叶樱、白妙樱、郁金樱等品种樱花普遍盛开，桂林已进入一年一度最佳赏樱季。3月31日，2018南溪山公园樱花节活动举行。本次活动也是我市打造的系列花事活动之一。
　　当天上午，记者来到南溪山公园看到，公园里种植数量最多的关山樱已进入盛花期，花朵多瓣，色泽艳丽，犹如一片红云美不胜收。白色的白妙樱也在陆续绽放，远看就像朵朵蝴蝶在枝头飞舞。淡黄绿色的郁金樱花色新奇，引人喜爱。白中带红的一叶樱花团锦簇，开得十分热闹。盛开的樱花把公园装扮得五彩缤纷，吸引众多市民、游客观赏拍摄。市民马原与朋友一起来到公园赏樱。她说：“公园里空气清新怡人，环境赏心悦目，樱花又美又浪漫，在这里赏花就像进入世外桃源一般。”
　　为了弘扬浪漫的樱花文化，让市民在赏樱时得到更多乐趣，公园举办了精彩的文艺表演，有舞蹈、歌曲、小丑表演、二胡演奏和互动节目等。同时，还有樱花科普展、美食展等活动。
　　市园林局相关人士介绍，近年来，为丰富南溪山公园的樱花品种，延长樱花的总体花期，公园陆续从云南、四川等地引进了一批樱花新品种，加大樱花种植规模，现已有28个品种的冬樱、早樱、山樱、晚樱、钟樱共2500多株。除了樱花园外，公园还先后新建了樱花岛、樱花谷，整个公园已扩展成为我市樱花主题园，成为市区知名的赏樱胜地。由于不断引进新品种，目前该公园樱花总体花期长达100天，形成一个较长的樱花季。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml