
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有一个地方粉墙乌瓦，石板小巷，适合发呆，适合放空……
　　也许就是因为它安静得太不显眼，所以商业气息并不浓厚，走近它反倒愈加亲切了。今天就跟着小编的视角，走进最古老，最经典的兴坪古镇。
　　得益于得天独厚的自然风光，兴坪古镇依山傍水，景色秀丽，长长的古街，幽深的小巷，充满了江南水乡的风味。这里的一砖一瓦都有故事，满满的历史气息扑面而来。
　　古镇里面有一条兴坪古街，穿梭在质朴醇厚的民风小镇中，静静地感受这里的一砖一瓦，一弄一物。
　　斑驳的墙面，留下一年又一年的印记，一排排房屋整齐排列，檐角向上轻轻翘起，似乎是一个绝美的笑容。褪色后的红砖青瓦也倍显沧桑。
　　这里都是有着数百年以上的老房子，一律是青砖青瓦青石板，雕龙画栋，惟妙惟肖，栩栩如生。
　　在一家老宅里，有一副大清时期的漓江商业的旧景图，足以窥见当年的商业繁华场景。
　　走累了，就找一家餐厅坐下小憩。这里的餐厅不多，但每一家都有自己的风格和特色。兴坪没有凤凰、丽江那么热闹非凡，却更多了一份古老的恬静。
　　兴坪饱经沧桑，古朴依旧，被时光磨得光滑的青石板，更显阳朔的原汁原味，适合喜欢怀旧的游客。
　　在兴坪，你总能找到一处安静的角落，来安放心中的焦灼。睡在山水间，住在人情里。暂时忘却城市的繁华和嘈杂，在另一个世界徜徉。
　　这座神秘的古镇，总在不经意间让人豁然开朗，有些人走了就走了吧，那些岁月过去了便过去了吧，不如就这样恬静淡然。
　　
兴坪码头沿着漓江走2公里，便是总统渔村。中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿都曾访问过，因此以总统渔村名扬天下。
　　村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖和瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、结构独特，具有典型的明清时期桂北民居特色，据今近500年历史，仍保存完好。
　　漫步在幽深的小巷中，你会忍不住驻足用手轻轻触摸雕花门窗，暗叹木匠的精湛雕工。
　　兴坪水果特产
兴坪古镇，盛产夏橙，沙糖橘等，汁多，鲜甜。
　　夏橙
　　砂糖橘
　　沙田柚——兴坪的沙田柚早已名扬海内外。它的果肉味道也很出色，初入口顿觉满口生津，渐嚼渐感一股清泉般的果法流入五脏六腑般清甜透顶。
　　兴坪松花糖——是广西阳朔历史悠久的传统名点之一，距今已有200多年的生产历史，为纯天然手工制作，没有添加色素和添加剂，是当地群众喜闻乐见的传统名小吃。
　　当然兴坪还是有很多美食的，小编就不一一例举来了。
　　这就是兴坪。它底蕴深厚，又风景秀丽。它古老，却又充满活力。
　　2018年，请您接受兴坪的这份邀请，一个来之前就开始向往的地方，一个还没走就想念的小镇。
　　来源：桂林南北假日国旅、游广西go
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　jiayiyujie（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml