
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　让私家车主们最担心的事，恐怕就是吃罚单了。不过最近福州一名网友微博晒出了他收到的一张罚单，竟然是一张高仿的假罚单。
　　网友"卤鸡腿子"在微博晒出了一张照片，照片里是一张罚单，并配文说：这是对方通过仿照交通违法告知单进行诈骗的案例。那么这张假的罚单到底有什么玄机？
　　记者将网友晒出的罚单与一张真实罚单做了比对。两张罚单的格式非常相近，不过网友的罚单上有个非常具体的金额150元，而记者的罚单上并没有显示具体的罚款金额。
　　网友的罚单上有个解锁电话是110报警电话，这是个非常笼统的号码，且下面显示的地址是福州畅安大厦——福州交警支队所在的位置，也是一个非常笼统的地址。然而记者手上的罚单上，是一个非常具体的地址，显示的是晋安交警大队的一个服务窗口。
　　记者手上的罚单上面是交警部门的盖章，而网友晒出的罚单上只是一个缴纳罚款的二维码。
　　随后，记者用手机扫描二维码，出现了一个付款页面，显示付款项目是"车辆违章缴纳罚款"，不过付款对象竟然提示为"向商户付款"。这名网友也是据此，认为这是一张仿冒的罚单。
　　据了解，福州市缴纳交通违法罚款，根本没有开通二维码缴款的渠道。
　　福州仓山警方接到群众报警之后立即展开调查。
　　福州仓山公安分局刑侦大队 俞松中队长：我们调取大量探头，并到现场查看，锁定了嫌疑人，之后在福清与福州将两名嫌疑人抓获。
　　两名嫌疑人落网，经他们交代，山寨罚单上有二维码，一旦不明真相的车主通过扫描二维码，嫌疑人就会收到钱款。
　　福州仓山公安分局刑侦大队 叶炳家：这样的山寨罚单对我们警方的形象造成了恶劣影响，嫌疑人已经得手过三次。
　　那么公安交警部门的正规罚单与两名嫌疑人伪造的罚单有什么区别？大家又要如何防范呢？
　　福州仓山交警大队 综合科 叶雄：我们的罚单警务通会自动生成交警的公章，还有我们的罚款是要去银行缴纳，不可能会通过二维码扫描。
　　目前两名嫌疑人因招摇撞骗罪被警方刑事拘留。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml