
				 

				
            
|
|
|
　　今天（4月2日）上午9点，七星区新生街项目指挥部对东江市场以西9间无证房屋实施了拆除，拆除面积195平方米。
　　新生街位于漓江市区段核心景观带以东，穿山路以西，訾洲公园和訾洲河以北，自由路以南。项目整体范围约100亩（不含解放桥匝道环岛、六匹马码头），地理条件优越。多年来，新生街由于欠规划，建筑杂乱无章，配套设施老化，成为了漓江城市段的“一块伤疤”。市委、市政府、七星区区委、区政府高度重视，将新生街棚户区改造纳入重点工作日程，改造后的新生街将被打造成为桂林新地标，与逍遥楼和东西巷片区、象鼻山相呼应，对漓江东岸风景、环境品质有一个整体的提升。
　　去年11月，新生街棚户区改造项目正式启动。
　　在东江市场西侧，有一排老式砖结构的平房，是多年前建的，房屋很陈旧，不少外墙已经脱落，露出砖块结构。从店铺外悬挂的招牌来看，这里有经营饮食的、理发的、也有卖鞋的。
　　“这九间房屋没有相关证件，在与当事人进行相关工作后，他们已将房屋内的物品搬空。” 七星区新生街项目指挥部相关工作人员说。
　　经统计，截止到今天，新生街棚户区改造项目累计完成拆除房屋面积5700多平方米，已完成8家公房、单位放协议签订工作，面积共计1.4万多平方米，累计完成166户私房及45户房改房评估工作。“今年新生街棚户区改造项目持续发力取得重大突破，该片区‘重获新生’的愿望也将从蓝图迈入现实。”工作人员说。
　　第一时间
　　记者谭熙 通讯员王亚东
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml