
				 

				
            
|
|
|
　　3月13日晚18点左右，上海一小区门口发生一起悲剧：一辆轿车在准备驶入小区时，一男孩突然从一辆电瓶车上掉落，男孩不幸遭遇两次碾压后身亡。
　　监控画面显示：当时，男孩母亲骑着电动自行车沿着人行通道东向西行驶。在下一个人行通道的下坡处时，电动自行车开到了小区门口。不料，坐在车后座的男孩突然身体向后倒，整个人摔倒在了通道上。  
　　不巧的是，一辆广东牌照的SUV轿车右转弯进入小区大门，在尚未进入小区大门时，左前轮碾压到了倒在门口的小孩身上。随后，后轮再次碾压男童，母亲此时反应过来，反身扑在孩子身上，抱起孩子悲恸不已；而肇事司机也走出车辆查看情况，并帮忙拨打报警电话。  
　　目击者称，小朋友先是坐在电动自行车上，然后掉下来，肇事车正好转弯压到了。车辆已经停下来让电动车，但不知道小孩掉下来了。孩子妈妈跪在那里拼命哭泣。 
　　事发后，这名5岁男童被热心市民用私家车送往附近医院抢救。孩子送医后，即宣告呼吸心跳停止，医护人员立即开展抢救，1个多小时后，男童不幸宣告死亡。 
　　经警方初步调查，事故系一辆电动自行车后座乘坐的一名儿童不慎掉落，被驶进小区的一辆机动车压过致受伤，19点15分许，伤者经送医救治无效死亡。事故善后工作正在进一步开展。 
　　一定要安装儿童座椅！
　　现如今普通家庭使用电动车或自行车接送小孩并不在少数，这个行为确实存在一定安全隐患，其实法律中对此有明确规定的。
　　《上海市非机动车管理办法》第三十一条自行车、电动自行车载人，应当遵守下列规定：
　　■ 驾驶自行车、电动自行车限载1名12周岁以下的未成年人；
　　■ 驾驶自行车、电动自行车搭载6周岁以下未成年人的，使用固定座椅
　　■ 16周岁以下的未成年人驾驶自行车不得载人。
　　小编再次提醒广大的家长，为了不再发生如此惨剧，如果骑非机动车要带小孩，一定要安装儿童座椅！
　　安全座椅能够大大增加小孩的安全，不过一定要购买正规的，可以有效防止小孩不慎掉落，腿夹入车轮内等危险。
　　家长在骑车带小孩的时候尤其要当心，谨慎驾驶，遵守交通法规，速度不要过快，也不要穿戴裙子围巾等容易夹入车轮内的衣物。并且应当在平时就告知小孩安全注意事项，不可在车上随意玩耍。
　　看看新闻Knews 记者：宣克炅
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml