
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　冬日暖洋洋，大化县六也乡加司村弄务屯，一座新建好的二层农房里，工匠韦云平蹲在地上，屏住呼吸，小心翼翼的沿着砖缝将一片片瓷砖贴上去。
　　这户人家的新房，是韦云平2017年在村里接的第六个“项目”，韦云平从2001年时候开始从事房子基底建设工作，常年在加司村的各个屯奔走打工，是村里的老工匠，2017年，看着村里的新房越来越多，一直从事房屋基底建设的韦云平开始转行做装修工作。
　　“以前屯里面人生活不好，我只能去别的屯打工，现在村里人的生活好起来啦，建房子也讲究装修了嘛，我年纪也大了，基底建设也干不动了，就转行做装修，去年一年我一共给我们屯6户人家装了房子。”韦云平说。
　　去年，弄务屯村民蓝胜勇找韦云平帮装修了房子，“花了30000多块钱，地面贴了瓷砖，墙面刮了腻子，显得干净又明亮，住得也舒服很多。”
　　2014年以前，弄务屯里的房子大多是破旧的砖瓦房。四面环山的弄务屯，是一个壮族的寨子，全屯共42户人，交通不便，该屯的发展受到了限制，全村人均年收入不到两千块钱，是一个远近闻名的贫困村。
　　“以前路不通，大家收入很低，也没什么钱建房子，都住老房子多，阴暗潮湿，下雨天还漏雨，住房安全都很难保障，更没有人想要装修。”韦云平回忆道。
　　2014年是个转折点。当年，大化县整合住建、旅游、林业等多部门资金，为弄务屯修了一条3米宽直通村里的水泥路。
　　“当时听说政府要给我们修路，我第一个举手赞成！”回忆起当时听说要修路的消息时，韦云平激动的说道，韦云平早年在广州当兵，因此深知修路的重要性，为了使道路尽快修通，作为弄务屯的唯一的党员，韦云平积极配合政府给村民做思想工作，帮助流转土地。
　　道路正式动工后，韦云平又和屯里其他有劳动能力村民每天一大早就扛着工具来到工地，主动帮助施工队修路。2015年10月这条盼望已久的水泥路终于通车了。
　　“以前我们种的作物和饲养的猪、鸡很难运出去卖，大家收入都很低，如今路通了以后，我们种养的东西都能拉出去卖了，外地的人也会进到屯里来收，年收入比以前翻了一番。”韦云平高兴的说。
　　为了改善村民的居住环境，帮扶当地发展旅游业，2015年6月，大化县住建局还为该屯的困难农户改造了危房，并对该屯的房屋进行立面改造。通过统一规划设计，昔日火柴盒变成了一幢幢具有壮族特色蓝瓦白墙的房屋，巍然屹立在群山之中，村容村貌得到了很大的改善。
　　“房子变好了，来我们这里旅游的人也多了，大家都希望把自己的家装修得好看点，所以开始都来找我去装修。”韦云平说道，现在他的手艺终于在屯里有了用武之地，也不用去到外面打工了。
　　据了解，为了提高村民的收入，拉动弄务屯的经济发展，弄务屯还在县里的帮助下，开发了木棉山庄旅游景点，同时还成立了弄丹种养专业合作社。
　　“刚开始成立这个合作社的时候，只有6户村民入股，现在已经有30 户村民要求加入这个合作社，我们对未来的生活充满了希望！”合作社法人代表弄务屯村民蓝猛看着村前地里种植的一大片红心蜜柚兴奋地告诉记者。
　　目前合作社已种植山葡萄196亩，红心蜜柚100亩，芒果树320株，预计今年八月份就可以收获，届时，入股的村民将会拿到第一笔分红。
　　如今的弄务屯年人均收入已经达到四、五千元，不仅摘掉了贫困村的帽子，还成为了远近闻名集民族特色、生态旅游为一体的生态民族文明示范屯，吸引了大批游客前来参观。
　　“未来我们还将继续完成这个村的改厕改厨工作，同时继续推动该屯的照明工程建设，同时我们将以弄务屯的改造为契机，把乡村建设辐射到所有有能力建设的山村，建设更多幸福乡村。” 大化县住建局副局长覃建祥介绍。（陈芊洁）

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml