
				 

				
            
|
|
|
　　近日，云南广南县一名司机，为夜间山路骑行小学生照路的视频在网络迅速走红↓↓↓
　　视频中，因一路上十分黑暗，司机担心孩子回家途中害怕，或有危险，于是开车跟着他，为其照亮前方的路。
　　快到路尽头时，孩子突然下车弯腰鞠躬感谢司机，网友们纷纷表示太戳泪点！
　　当事司机表示
　　拍视频本是怕小孩摔倒讹自己
　　孩子的鞠躬让他“一瞬间无地自容”
　　司机感慨地说：“拍视频是防止小孩摔倒讹自己，我见过类似的报道，于是给他照了20分钟的路直至见了灯光，小男孩下来向我鞠了一躬。
　　那鲜红色的红领巾显得格外刺眼。我没想到孩子会下来鞠躬，无比惭愧，却让我更坚信善良的力量。”
　　感动之余，他将这段暖心视频发到了网络上。随后，这泪奔视频点击量达500多万人次，14余万人评论，9多万疯狂转发。
　　网友表示：红领巾弯腰瞬间，太戳泪点了！ 
　　也有网友表示：他们，都是善良的人！
　　谢谢你为我照亮前方的路，请接受我深深地鞠躬，感谢你的善良！
　　心存感恩的鞠躬是最美的！
　　来源丨成都商报、时间新闻、安徽新闻、最爱河北、央视新闻、中国青年报、FM93交通之声
　　南宁晚报综合
　　三审丨春雨  二审丨小欢
　　编辑丨新溪
　　校对丨黎宛
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml