
				 

				
            
|
|
|
　　刚开学不久，不知家长们有没有发现孩子迷上了这种玩具，大概长这样
　　▼
　　是不是很好玩？
　　这种东西叫“水晶泥”
　　可以DIY
　　据说是锻炼动手能力
　　网上还有视频教程
　　▼
　　玩法简单
　　手感也特别好
　　摸起来软软的像果冻一样
　　它是用什么做的？
　　硼砂？
　　硼砂不是有毒的吗？
　　▼
　　硼砂是一种化工原料和药物，也是一种外用消毒防腐剂-。按照我国《食品卫生法》的规定，硼砂属于有毒、有害物质，是禁止在食品中添加的防腐剂，如果孩子在没有家长指导的情况下使用，会不会误食中毒呢？！
　　会！硼砂毒性较高，世界各国多将其禁用为食品添加物。
　　小孩在做手工过程中，如果遇到皮肤破损或者不经意间用手摸到口腔黏膜，硼砂就会被人体吸收。硼砂在人体内吸收较快，但从体内代谢出去的过程较慢。
　　如果小孩子长期玩含有硼砂的玩具，直接影响生殖系统，和内分泌系统的正常运作。人体若摄入过多的硼砂，则会引发多脏器的蓄积性中毒▼
　　硼砂有毒，一茶匙剂量对儿童来说，也是致命的。
　　已经有孩子有中毒反应↓↓
　　戳视频▼
　　除此之外
　　下面这些玩具也是要注意的
　　1 牙签弩 
　　牙签弩的体积很小，但其威力却不小。人的眼睛是非常脆弱的，像牙签这样尖锐的东西平时都很少让小温馨去触碰，更何况这种牙签弩，一旦刺伤眼球，后果可是不敢想象。轻点影响视力，严重可致盲。孩子在成长的路上往往缺乏安全意识，只顾有趣好玩，不计后果。但是作为家长的话就一定不能纵容自己的孩子无法无天，要多观察，多教育，加强对孩子的安全意识的监督。
　　2 气球玩具
　　氢气球让很多人受到意想不到的伤害，很多人想不到区区的一个小玩具会受多大的伤害，但是事实证明，还是有人被严重炸伤的。带小宝贝去公园玩的时候也最好让宝宝离氢气球远点，在有氢气球的时候最好不要抽烟，因为氢气球碰到香烟就会，嘭的一声，瞬间发生了爆炸。氢气球是营造很好的气氛，也会漂浮很多大型氢气球在空中。尽管氢气球在点缀我们的生活，可它的危险性家长也不能忽视了。
　　有实验证明： 氢气是一种易燃易爆气体，在常温下易与氧气发生反应；但是一旦遇到火花，氢气便会发生反应产生热量，由于热量无法排出，压力会迅速膨胀，超过气球表面负荷，便会发生爆炸。氢气密度一定时，越大的氢气球氢气含量越高，爆炸越剧烈。
　　3 毛绒玩具
　　现在市面上很多毛绒玩具合格率都普遍较低，存在很大的安全隐患。而大多数可爱的孩子总喜欢抱着毛绒玩具睡觉，玩耍，甚至有时还会含在嘴巴里咬着。殊不知，这样很容易引起孩子呼吸道感染症状，严重的话还会引起哮喘、咳嗽、支气管痉挛等。
　　据了解还有很多毛绒娃娃都是仿版，在一些商场、玩具精品店、小路摊购买的毛绒玩具都有可能含少量重金属，在路摊购买的还含有甲醛，且超过织材料甲醛含量的相关标准。甲醛是被世界卫生组织定义为致癌物质。毛绒玩具是儿童直接接触皮肤的纺织品玩具，宝宝在和毛绒玩具亲密接触的过程中，部分游离甲醛的释放也会对他的健康造成伤害。
　　所以家长要给宝宝选购毛绒玩具的时候，一定要先检查玩具内部的填充料，观察是否有不卫生的物质；或者用鼻子闻一闻，是否有强烈的刺鼻味道。购买后一定要先清洗一遍，帮孩子消除不安全隐患。让他们玩得更开心，更健康。
　　4 决明子
　　有沙子地方就是孩子的乐园，有很多游乐园会选择用决明子来代替沙子。觉得它安全、干净，对孩子没什么影响。但其实，决明子的性状易发生改变，尤其在湿润的环境里容易吸水膨胀或发芽。
　　据了解有宝宝去决明子沙池玩，决明子进入了鼻子，最后医生通过麻醉手术，将异物取出，居然发现是几粒在发芽的决明子。决明子虽然是一种中药，对孩子接触没什么大碍，但一定要避免孩子误食下去。决明子虽具有清肝明目、通便、降压等作用，但万一进入耳道，鼻腔比沙子的危害更大。当孩子在玩沙的时候，家长一定要在旁边看护好他们的安全。
　　5 彩泥玩具
　　彩泥玩具虽然有助于孩子探索和动手能力，但劣质彩泥重金属超标可是会影响到孩子的生命安全。有很多妈妈会注意到宝宝玩了一俩个小时宝宝手上就会有小红点，出现过敏症状，去医院检查医生说是接触性皮炎。建议家长在挑选购买的时候一定要慎重，尽量注意观察，选择正规厂家的合格产品，不要为了图便宜在路边摊购买三无产品，那些往往是严重金属超标，金属超标危害较大。
　　更要注意宝宝在使用彩泥后，家长要及时叮嘱勤洗手，避免再进食前将菜泥中的重金属或甲醛摄入体内，影响身体健康。
　　6 指尖陀螺 
　　日前有报告显示，欧盟已将指尖陀螺列入最危险玩具的名单。这种带尖头的指尖陀螺，高速旋转起来有多危险呢？有记者做实验显示，高速旋转中的指尖陀螺可以轻易将蛋皮削破，甚至能够打碎蛋壳。
　　7 电人玩具
　　这可不是一个普通的魔方，而是个带电体！除了魔方，还有伪装成口香糖、笔、手枪打火机等带电的玩具。有成年人做了测试，结果都被电得身体不适。
　　8 海绵宝宝
　　水宝宝、海洋宝宝的玩法是把它泡在水里，然后慢慢“长大”。经过测量发现，刚买来的海洋宝宝直径大约为3mm，重量大约为0.02g，放进水里5小时之后，直径变成16mm，重量从0.02g变成2g多！试想这样的东西如果被小孩子误食，后果将非常严重！
　　9 激光笔
　　激光笔发出的红光是一种红外线，当激光照射眼睛时，视网膜会吸收光的能量，对上皮层形成损伤，造成眼睛水肿、视力下降。儿童的眼部组织娇嫩，1毫瓦左右的激光直接摄入，就足以灼伤眼睛。
　　10 玩具手雷
　　内含白色固体粉末和化学药剂，若人体吸入一定量可引起急性中毒和慢性器官损伤。同时，玩具手雷的“爆炸”存在不确定性，可能导致儿童被其爆破出的化学药剂溅到眼睛，并造成视力损伤。
　　提醒各位家长，给孩子购买玩具，一定要选用正规厂家生产，具有国家检验标识的玩具，勿让毒玩具成为我们身边潜在的“儿童杀手”
　　来源：综合台州晚报、广东公共DV现场、新华视点、澎湃新闻、中国江苏网、现代快报、网络等
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml