
				 

				
            
|
|
|
　　每个人的心中都有一个武侠梦、每个人心中也有一个梦的美丽家园！如果你来到蒙山县——这个美丽的旅游小城，你会觉得，这里刚刚好！
　　因为这里是新派武侠小说开山鼻祖梁羽生的故乡，在这里，你可以看到梁羽生年少时活动的痕迹，更能看到那白发魔女侠女豪情的一剑泯恩仇。还能看到金庸先生所题字的“梁羽生公园”！如今这里武侠风盛行。
　　因为这里有鳌山文笔塔，据说此塔有广开文风之功。也叫鳌山宝塔，此山为鳌山，此塔正好在鳌的头部，寓意“独占鳌头”。
　　因为这里是太平天国开国封王建制地，在这里分封了五位王，来这里你可以看到封王大典，领略圣兵锄强扶弱、五王雄姿英发、天王分封五王的风采！
　　因为这里是古永安州——蒙山县，它有千年古榕祈福；它有古永安州——蒙山县古城墙、玉兰古树见证太平天国开国的历史。
　　因为这里有西炮台公园，它是西王萧朝贵带领太平圣兵抗击清兵的战地，222级台阶，每天走一走，健康又长寿。
　　因为这里是瑶族聚居的地方，这里有长坪水韵瑶寨独特的瑶族婚嫁演艺。夏宜醉美瑶乡瑶族传统节庆活动。
　　因为这里有夏宜醉美瑶乡的月老榕，时光之轮与相惜今日时光。有长坪水韵瑶寨的风雨桥，湖心岛（心形岛），茶山天湖，愿有情人终成眷属。
　　因为这里有湄江最美的夜景，它有长寿阁琼楼玉宇巧如卷、长寿桥的长虹卧波巧如诗。惟妙惟肖，如诗如画般的湄江小城。
　　因为这里有玉梦冲·天书侠谷，它有八部天书等待有缘人来阅读、玉梦清溪潭清水碧，绝色美景等你来欣赏。
　　因为这里有古皮橙柿亲情谷，它犹如一个世外桃源，让人饱览美景，愉悦身心，享受乡村的乐趣，忘却城市的烦扰。
　　现在你来这里，封王大典、白发魔女侠女豪情等你观看。
　　现在你来这里，古皮橙柿亲情谷的橙子、柿子，东西积翠的砂糖橘、皇帝柑、南丰蜜橘，青皮橘子等你来采摘。
　　如果你来到这里，你会发现时光刚刚好！
　　我在蒙山等你，与你仗剑同游蒙山！
　　来源：蒙山旅游
　　广西旅游发展委员会综合编辑
　　finci920（微信号）
　　转载请注明出处，谢谢
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml