
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　党的十九大报告中提出，实施乡村振兴战略。农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重。
　　近年来，随着国家支持农村电商的系列政策密集出台，各路电商大佬加紧布局农村电商市场，纷纷抢滩三四线城市，把向县城、农村“下沉”确定为发展新路径。电商已在农村落地生根，迅速发展，市场规模正在迅速扩大。农村已然成为电商新“蓝海”，在这片“海域”里，广西农村电商也乘风破浪，赶上了移动互联网的浪潮，取得了可喜成绩，并尝试创新挖掘出新的发展模式。
　　
　　经过3年电子商务进农村示范项目建设，广西农村电子商务蓬勃发展，取得可喜成绩，四个方面成效显著：
　　特色产业与电子商务融合发展。近年来，广西逐渐形成了一批“电商+产业”发展的新模式。鹿寨县五棵松农业开发有限公司，近年来走电商销售路径，将“炫亮”牌鹿寨蜜橙打造成消费者放心的水果品牌，带动贫困户从事网货生产，直接或间接电商扶贫人数200多人。2017年上半年，东兴市方圆农业种养专业合作社通过广西农信网、微商城、邮乐购等电商平台销售“红姑娘”红薯6万斤，销售额近50万元，参与每户村民增加年收入2000元以上。
　　涉农电商平台遍地开花。目前，阿里巴巴已与广西39个县（市、区）正式签订合作协议，开通农村淘宝县域33个，建设村点1170个。同时，乐村淘、京东商城、苏宁易购、村邮乐购等全国知名电商平台，争相布局广西农村实体市场，落地发展。
　　农村电商公共服务基础进一步夯实。在示范县，快递物流乡镇基本覆盖，功能辐射到村，物流配送72小时内到达村（屯）,物流运输成本降低20%以上，农民足不出村就可以基本实现网络代买、代卖、充值缴费等便民服务。
　　广西版“双十一”成为电商亮丽名片。连续两年举办广西“壮族三月三”电商节，重点促销广西农特产品。2017年“三月三”期间推动广西农特产品网销达13.8亿元，初步打造广西版“双十一”。
　　对于当前的农村扶贫脱贫来说，农村电商无疑是一辆不可错过的快速“电车”。
　　截至2017年，广西的靖西县、大化县等36个县获批国家电子商务进农村综合示范县，其中国家贫困县和革命老区县23个，争取中央资金支持7.2亿元。下一步，广西将用2年时间，对区内有条件的国定贫困县实现电商进农村示范全覆盖。
　　大化县借势互联网，开办电商销售平台，引导电商企业与贫困村签约销售农产品。2017年，大化的食用菌、旱藕粉丝、黑山羊等农特优产品实现网络销售额2000多万元，带动3000多户发展特色养殖，户均增收5000元以上；2017年，靖西的电商企业联合各方力量发起电商扶贫·爱心团购西瓜活动，利用各种渠道，短短几日，帮助国定贫困县贫困村孟求村实现西瓜总销量15万斤，电商扶贫工作取得实实在在的成效。
　　据统计，截至2017年10月，2015、2016年度的23个示范县，共建成电子商务进农村公共服务站点1946个，物流配送网点1538个，农村电商业务累计培训77785人次。
　　
　　近年来大批年轻人从城市返乡创业，为当地电商发展提供了人才资源。广西商务厅成立农村电商讲师团，举办“2017广西电商好讲师大赛”，开发电商进农村课程体系，累计培训超过7万人次，为农村电商发展输入新鲜血液，涌现了一批年轻的农村电商大户。
　　柳州融安大将镇富乐村，电商大户赖园园放弃大城市高薪工作，回乡通过电商等渠道，帮助合作社的贫困户销售金桔。2016年11月至2017年3月促进“融安金桔”实现网上销售量2.8万吨，销售额达5.6亿元，电子商务交易总额约8.23亿元。而辞去待遇优厚工作，回柳城县老家当农民的80后青年梁敏林，开始种植铁皮石斛，通过在网上寻求合作商，组建了34名小伙伴专门销售铁皮石斛。目前他的铁皮石斛种植基地也从1亩发展到将近4亩。在各类电商异军突起的时候，梁敏林的微店销售额逐年攀升，年销售额达到百万元，纯利润30多万元。
　　
　　广西商务厅厅长蒋连生曾在推进电子商务进农村综合示范县试点建设新闻发布会上表示，接下来广西将着力打造“电商+产业+市场+冷链”新模式，助推农民增收。注重农产品上行，不断提升贫困人口利用电商创业、就业能力，拓宽贫困地区特色优质农副产品销售渠道和贫困人口增收脱贫渠道。
　　未来，广西电子商务进农村发展基础将更加夯实、公共服务体系将更加完善、特色产业与电子商务更加深度融合发展，努力开创电子商务进农村工作新局面，为营造“三大生态” 实现“两个建成”提供强大助力！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml