
				 

				
            
|
|
|
　　说到回南天，不少市民的感觉就是到处湿漉漉的，严重时，连家里的墙壁都是一条条水痕。每年三四月份的梅雨季节，便是回南天高发期，这种天气很容易造成家用电器故障。所以，不想让家里的电器追赶“潮”流，就要做好家电的保养工作。
　　注意防潮通风
　　尽量将大家电摆放在通风的位置，比如洗衣机最好移出浴室，放在垫高的位置上，有利于保持干爽。天气潮湿时，可以让家电进入待机状态。因为在待机过程中，机器内部的变压器等处于工作状态的零件会散发一定热量，有助于驱散机体内的潮气。
　　一些家电如电视机、电脑等，外壳上有许多小孔，时间久了，灰尘微粒便会通过这些小孔进入电器内部。天气潮湿，凝水会与灰尘凝结在一起，导致家电出现断路、漏电等问题。因此，市民可使用电吹风对着家电外壳的小孔上下左右吹一下，将电器内部的灰尘和潮气驱散出来。
　　注意家电散热
　　有些老人在看电视的时候还用防尘罩遮在电视机上。然而，老式显像管电视机在夏天使用时会发出很高的热量，千万不要用防尘罩盖住电视机上部的散热孔，否则内部功率元件和电容等很容易击穿烧损。电冰箱的冷凝器需要宽敞的散热环境才能正常工作，一定要让电冰箱周围有充足的散热空间，这样才能保证电冰箱的制冷效果。
　　注意定期除垢
　　很多家电用了一段时间后，往往外表看着光鲜，内部却已经积存了很多污垢。如热水器的水箱就是“藏污纳垢”之所，要定期拆下清污，加洗洁精注水对水箱进行清洗。空调也是需要定期清洗的常用电器，最好请专业人士和专业公司来为空调做保养，彻底清洗滤网风机等。洗衣机也会积累污垢，在外体内侧、内桶凹面等看不到的地方最易聚集大量污垢，必须定期清洗除垢。（梁冰珊）
心系广西，为你而来！

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml