
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　又要到广西羡煞旁人、“霸屏”朋友圈的“壮族三月三”假期了，小长假怎么嗨？购物狂欢等你来！2018年度为期一个月的“壮族三月三”电商节，将于4月12日在桂林国际会展中心盛大开幕，将再次掀起线上线下大联动的电商狂欢，成为广西特产行销全国的饕餮盛宴。
　　自治区商务厅已经连续两年成功举办了广西“壮族三月三”电商节，累计成交超过20亿，培育了一批网红热销土特产品，成为广西人的“双十一”、全国同行业知名电商节庆品牌。本届“壮族三月三”电商节由自治区商务厅、自治区非公有制经济组织和社会组织工作委员会、桂林市人民政府共同主办，广西国际电子商务中心、各市县商务主管部门共同承办。围绕“互联网+新时代”、“广西特产网上行”主题，呈现三大亮点。
　　
　　今年“壮族三月三”电商节1个主会场+8个分会场，主分会场有机联动。4月12日上午在桂林主会场开幕活动启动，依次在南宁、柳州、北海、梧州、玉林、河池大化、崇左凭祥、防城港东兴等分会场，借助互联网技术手段实现与主会场的立体联动、同频共振。其中，桂林主会场开展为期3天的现场展销，共搭建16个特装展位和300个标准展位，组织36个电子商务进农村综合示范县、贫困地区、广西名优土特产企业等300多家企业参展。重点展示电子商务进农村示范县的扶贫产品、广西特色产品，同时还将打造米粉一条街，汇集优秀的米粉线上电商品牌，向区内外游客展示广西米粉产业的底蕴文化和繁荣景象。各分会则以本地特色产品为主打同步开展线下展销活动，如上林大米、柳州螺蛳粉、北海海鸭蛋、梧州六堡茶、玉林牛巴、大化腐竹、凭祥八角、东兴红姑娘红薯等，将分会场的特色风物及活动盛况与主会场进行直播连线互动、交相辉映。
　　
　　本届电商节不仅集中了电子商务进农村综合示范县优品、“老字号”、广西特产核心品牌、“伴手礼”等土特产品线下展览展示，还开展“广西特产行销全国网上行”、贫困地区产品线上重点推介。同时，将统筹全区各市县淘宝、京东、苏宁地方馆、各地电商自有平台、店铺举办为1个月的线上促销活动，范围将涵盖上千家网店、上万个SKU，打造升级版广西“双十一”，实现产品线上线下同步大促销，推动广西农产品上行，助力攻坚扶贫。
　　
　　本届电商节将同期举办以“互联网+新时代”为主题的高峰论坛，分别以“传统企业转型（工业+跨境）”、“农村电商”和“互联网+米粉产业”为议题举行分论坛。将邀请国内外互联网领军人物、知名专家学者，从农村电商、新零售、智慧物流等多个层面进行深度交流，围绕市场主导、政府引导、企业发展、社会关注的电商话题深入研讨，着力解决农村电商、桂林米粉零售创新等问题，给区内外电商行业的有志者带来一次思想碰撞的盛宴。
　　本届电商节的举办，不仅为广西电商产业发展带来更多机遇，还将进一步推动我区农村电子商务的发展、助力电商精准扶贫，带动广西特产行销全国升级，电商与商贸物流的融合发展，实现区域新经济快速增长和传统经济转型升级。

http://gx.sina.com.cn/zt/job/index.shtml