　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 陈建奇
　　
　　如果梳理金融危机以来值得重视的创新，那么比特币作为区块链的重要实践，显然榜上有名。比特币从无到有，从无人关注到万众瞩目，不仅在于其价格飙涨带来的财富效应，更在于它展示了去中心化及分布式等区块链技术应用于现实生活的可能性。比特币的实践，激发了社会发展区块链技术的巨大热情。
　　然而，比特币的发展仅仅预示区块链技术的应用可能性，并不表明区块链就能迅速发展壮大，市场并没有太多类似比特币这样关于区块链应用于其他领域的实践，而是出现大量的区块链概念项目，由此吸引社会资金的关注。
　　在区块链发展不如预期的情况下，比特币价格出现了大幅上涨的局面，巨大的财富效应引发市场躁动，大量资金不是投资如何推动区块链的发展，而是复制比特币的做法，将区块链技术应用于其他数字货币的发行，这种模式并没有显著促进区块链这一创新技术的发展，而是瓜分比特币发展所释放出来的巨大的数字货币盈利空间。
　　截至目前，比特币已经不再稀缺，市场上有着为数众多的类似比特币的数字货币，已经发行的有成百上千种，只要有需求，理论上可以创造出无限类似比特币的其他数字货币。虽然大量数字货币可以提升市场的竞争性，但当前大量非官方数字货币共同竞争将陷入无序的困境。
　　尽管世界上也有几百种主权货币在竞争，但国际货币基金组织及各国央行都在密切监控本国货币的波动，如果出现非常规的大幅波动，必然引发国际机构或者政府间的干预或者协调，然后通过宏观政策引导市场预期，保障货币金融市场的稳定性和安全性。
　　然而，在比特币等数字货币仍然处于实验阶段的情况下，大量非官方数字货币进行竞争，结果可能陷入混乱甚至自我毁灭。从当前数字货币的无序竞争来看，这种局面可能对数字货币发展构成三重负面影响。
　　一是搭便车行为加速数字货币市场的混乱。去中心化与分布式等数字货币核心技术已经是公开的技术，只要数字货币市场有利可图，搭便车的竞争者就可以迅速进入，伴随着该市场的影响扩大，先前不知道数字货币的投资者也可能迅速转变为潜在的竞争者，很快就可能进入到这个市场，最终货币市场的竞争将更加无序混乱。
　　二是可能触发金融稳定的监管底线。不少数字货币市场投资者不是着眼于如何促进数字货币发展完善进行投资，而是局限于炒作套利，在监管部门还没有探索出如何有效监管的情况下，数字货币无序竞争容易出现类似庞氏骗局等金融非法行为，触碰法律或者金融稳定的底线，结果将诱发监管部门强化监管或者封杀，必然对数字货币发展带来压力。
　　三是动摇民众对于数字货币的信心。比特币之所以能够发展并且得到认可，在于它能够解决传统货币的一些问题，比特币呈现竞争优势。然而，伴随当前大量数字货币进入市场，在监管趋紧的情况下，数字货币无序竞争引发价格剧烈波动，客观上影响民众对比特币的信心，比特币积累起来的信用将逐步丧失，未来数字货币将由信用再次转向信仰支撑，这表明数字货币一定程度上的倒退。
　　综合来看，比特币仅仅是区块链的一个应用，比特币能够解决非数字货币的部分潜在问题，为比特币发展赢得了从信仰到信用的转变。但比特币要成为大众交易的货币，仍然还有很多亟待完善的地方。在此背景下，大量非官方数字货币搭便车入场，不仅影响数字货币市场的稳定发展，而且挑战金融稳定的监管底线，比特币的支撑可能重新由信用退回到信仰，比特币的实验遭受重大挑战，近期比特币价格暴跌50%以上，原因不在于区块链技术本身，而在于数字货币市场无序性，如果未来无法找到促进货币市场有序竞争的手段，那么数字货币价格波动风险可能持续加大。
　　(本文作者介绍：中共中央党校国际战略研究所世界经济室副主任、教授。) 

		
责任编辑：贾韵航 SF174
中共中央党校国际战略研究所世界经济室副主任、教授。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml