　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 匡贤明
　　
　　我国走向高质量发展，根本的立足点在于内需，在于近14亿人的大市场。这个大市场，不仅在规模上快速增长，而且在结构上快速提升；不仅为我国经济发展提供了重要的动力，而且成为全球经济发展的重要因素。
　　高质量的发展建立在高质量消费的基石上。消费质量有高有低，衡量的标准在于是否与发展阶段相适应。所谓高质量的消费，体现为消费结构的不断升级，体现为消费多元化程度的不断提升。党的十九大报告明确提出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。从现实生活看，人民美好生活需要日益广泛，最直接的表现就是城乡居民消费结构呈现快速升级的态势。这可以从三个维度来看：一是我国已经从生存型社会进入到发展型社会，社会的公共需求全面快速增长；二是我国从物质型社会进入到服务型社会，全社会的服务型需求全面快速增长；三是我国从单一型社会进入到多元化社会，全社会的新型需求全面快速增长。
　　仅以城乡居民的服务型消费为例，在温饱问题解决之后，城乡居民更加重视生活质量，对信息、医疗健康、教育、文化、旅游等服务型消费需求明显增加。很多居民越来越感受到，吃穿用等花不了几个钱，但教育、旅游、文化等方面的支出开始明显增加。即便是传统的物质产品，其生产和最终消费环节都嵌入了越来越多的新型服务，个性化、高端化的趋势明显，与传统消费有着明显区别。也就是说，消费不仅成为满足人们需求的工具，也开始成为社会交往和社会分化的工具。
　　根据《2017中国住户调查年鉴》数据测算，2013-2016年，我国居民人均服务型消费支出年均增长10.2%，其中城乡居民人均服务型消费支出年均增速分别为9.3%和10.8%，均超过了同期GDP和消费支出的增长速度。在消费支出结构中，2016年，城镇居民服务型现金消费支出占比45.5%，比2013年提高了2个百分点，年均提升0.5个百分点。
　　这几个方面都说明我国已进入“消费新时代”，城乡居民的消费质量在不断提升。按着过去几年消费升级速度初步估算，到2020年我国居民消费需求规模将达到48-50万亿元人民币；城镇居民服务型消费占比有望达到50%，成为消费的重点。
　　从这个趋势看，不断升级的消费，其质量不断提升，消费开始成为结构调整和转型升级背景下经济增长名副其实的“稳定器”和“主引擎”。纵观全球，我国消费结构的升级，将是难得的亮点之一。只要我国消费需求不断扩大，结构不断升级，我国经济在未来10年就能保持中速增长的态势。
　　因此，这就需要把推进消费结构升级、扩大消费规模作为制度变革与政策调整的重点，这也是全面深化改革的重大任务。一是创新供给体系，破解服务领域“有需求、缺供给”的结构性矛盾，这可以为广大社会资本提供巨大投资空间，其重点是优化投资结构，推动投资消费动态平衡，破解投资消费失衡的结构性矛盾；二是加快服务业市场开放，扩大服务的有效供给；三是优化消费环境，营造安全、放心、便捷的消费环境；四是继续扩大中等收入群体，进一步完善公共服务体系，使巨大的潜在消费能够有效释放出来。只要以上几个方面能够取得突破，我国经济就能够加快从投资主导转向消费主导，使消费成为增长的重要动力，从而奠定高质量发展的重要基石。
　　(本文作者介绍：中国(海南)改革发展研究院经济研究所所长。) 

		
责任编辑：贾韵航 SF174
中国(海南)改革发展研究院经济研究所所长。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml