　　文/新浪财经首席评论员 艾堂明[
] 微信公众号：老艾侃股
　　今天冲高回落，大盘收了个带长上影线的倒锤子星，仍旧是上证50拖累的，自从新年二八风格转换之后，上证50就经常上演这种走势，很像去年创业板的趋势，趋势形成以后，就不会轻易改变，这个市场特征大家仍需要注意。
　　不过创业板也冲高回落了，收了个高位小阴线，从技术形态讲，都不算是太好的走势，说明连续冲高之后，有回调的压力。
　　有涨就有跌，都是很正常的走势，而且本周只有三个交易日，每逢假期临近，交易就会趋向清淡，缺乏量能支撑，再加上有些资金会倾向于在节前落袋为安，所以大家也要提前做好假期前的操作安排。
　　由于指数编制的问题，在上证50的影响之下，大盘可能在较长时间都没有太大作为，这种情况下就需要轻大盘重个股了。
　　但从个股的表现情况下，今年的机会是比去年多很多的，从每天的涨幅榜上就可以看出来了，就拿今天来说，仍有70只个股涨停。其实大盘并不重要，有个股机会就够了。
　　新年之后独角兽概念成功引爆新经济科技股，也确立了创业板的领涨地位，由于小盘股数量众多，加之游资偏爱炒作小盘股，所以对于那些喜欢做短线、炒题材概念的人来说，确实是个福音。
　　就拿今天来说，独角兽概念就有数只涨停，宁德时代本周三上会，顺利上会将是大概率事件，概念股
开盘迅速封板。
再次涨停，看来富士康距离上市也不是很远了。蚂蚁金服的几只概念股集体上涨，估值最高的独角兽如果在A股上市，还会引发不少炒作机会。
　　距离清明小长假还有两个交易日，从操作上来说，后面两天不用加太多仓位了，每逢过节的时候，都应该给自己留有余地，毕竟近期外盘波动比较大，消息面比较密集。
　　就拿中美贸易战来说，今天中国再出反制措施，对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。说明这个事仍没有最终明朗，如果互不退让没有协商成功，还会存在变数。
　　再加上今天冲高回落的走势，后面两天也不大会有太大的行情，所以如果仓位比较重的话，也可以适当降一降。中庸的办法是半仓过节，进可攻退可守，是一个相对灵活的策略。
　　
　　(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。) 

		
责任编辑：艾堂明 SF002
新浪财经首席评论员、资深投资人。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml