　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 李德林
　　
　　一大早，一朋友跟我电话，说兄弟，心情不好，炒股亏了几十万。我一番安慰他，说你几十万不多，要调整好心态，再慢慢赚回来。有冠军给亏成了倒数第一，有龙头老大，每天在A股亏1000万，那就跟撒钱一样。
　　
听说过没？做血制品的，行业龙头。2015年业绩高速增长，赚了14个多亿，有钱，开始嘚瑟炒股。重仓两只老庄股
和
。上市公司一旦喜欢上炒股票，老板搞企业的心思就少了。上海莱士2016年业绩增幅不到12%，2017年更是下滑将近50%。重仓的两只股票都琢磨要重组，自己公司业绩下滑，豪赌他人公司重组可以大赚一笔啊。加杠杆干一票大的。
　　炒股跟赌博一样，第一次上桌子的不少人手气都不错。上海莱士2015年之前最多就是买买理财产品，投资回报率差不多4.5%。觉得这样不过瘾啊，2015年决定亲自下场子玩儿。没想到一买进去就遇到股灾，只能不断补仓，反而在2015年赚了8.29亿元。尝到甜头的上海莱士开始艺高人胆大，在2016年开始1：1加杠杆，当年赚了8.75亿元。
　　上海莱士重仓的万丰奥威和兴源环境到了2017年出现状况。万丰奥威在2017年10月就说净利润最多可能增长20%，没想到1月31日业绩变脸了，股价暴跌，公司宣布策划重组，一个月后重组失败，再次跌停，现在还停牌说要重组呢。兴源环境跟万丰奥威同一天发布业绩公告，同一天股价闪崩，也停牌重组。
　　重组是好事儿，可是上海莱士重仓的这两只就变成了丧事，股价跌的稀里哗啦，可怜上海莱士的杠杠资金，一旦复牌继续跌停，爆仓都有可能。血制品公司大放血，真是一个绝妙的讽刺，上海莱士炒股一季度亏了8.98亿，差不多一天亏掉1000万，亏光了2017年全年的利润。上海莱士就是一庄股，重仓的两股票也是庄股，庄股玩儿庄股，那最终只有看谁比谁狠咯。可怜的是股东们啊，老韭菜自己炒股亏了，股东们来平摊，真是集体日了狗了。
　　机构遭遇割韭菜，绝大多数都是赌徒思维，咎由自取。别说上海莱士这种上市公司，就是基金这样的专业机构，一样遭遇割韭菜。122家公募基金，2017年超过90%公司盈利，还是有7家公司亏损。在几千家基金中，有76只亏损超过10%，他们绝大多数都重仓了中小创和军工板块。现在的不少公募基金经理，他们是在用青春赌明天，在成名要趁早的口号下，疯狂赌。赌几年，反正不用担心没饭吃，公募有管理费，一把赌下去，总有咸鱼翻身的时候。
　　曾经的冠军任泽松同志就是典型，成为2017年的踩雷大王，他带领他的东家中邮基金亏损超过30亿元，毫无悬念地拿下了2017年度的个人和团队亏损冠军。你们是可以躺在管理费上等咸鱼翻身，可是持有你们基金份额的基民们，他们很容易成为咸鱼翻身前夜的炮灰。公募如果说可以等翻身，私募的时间跟空间就小得多。2017年登记的私募产品超过6.6万只，超过35%的私募产品亏损，意味着超过两万只私募遭遇割韭菜，甚至有私募老板难以面对亏损，直接跑路了。
　　机构不是上帝，亏钱在所难免。问题的关键是，如果有上市公司为首的机构跟庄家联合，故意做局当韭菜，最终让股东们买单，监管部门就不能视而不见。上海莱士重仓的两只股票中，各种势力令人眼花缭乱，监管部门应该严查上海莱士同两只庄股里面的资管计划的关系，以儆效尤。面对龙头变韭菜，也许，
会说，阎王爷死了，一定要搞得他们鬼哭狼嚎。
　　(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe) 

		
责任编辑：贾韵航 SF174
著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml