　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 高拓
　　
　　
　　“我最喜欢的有关世界最高大厦的反应，来自于共和党人乔治·威尔：唐纳德·特朗普像曼哈顿的天际线一样，代表了美国人的个性，并具有那种惊天地，动鬼魄的创业精神，因为，他坚信梦想是可以变为现实的。特朗普说正因为这座超级摩天大楼的不必要性，才决定了其必要性，他相信人们对建筑物有着非同一般的狂热，在这一点上他可能抓住了问题的要害。性急，热情和锐气，正是这个国家的精髓”——《交易的艺术》
　　50层足矣，非要建150层，这就是特朗普的性格。如果说当时矗立于曼哈顿的特朗普塔能让全世界都为之狂热，那么不久前特朗普突然宣布的对华关税方案也能让全世界为之颤栗。据说当时高级助手递来的第一方案所涉金额为300亿美元，特朗普微微一笑，大手一挥改为600亿——这一幕，是不是有点似曾相识？
　　150层的建筑，意不在酒店，而在于摩天大楼。信口开河的600亿，难道只意在贸易？
　　
　　3月22日当天，特朗普签署的备忘录，是依据“301调查”结果，“对从中国进口的600亿美元商品大幅征收关税，并限制中国企业对美投资并购。”一时间，所有人都在解读中美贸易逆差，却鲜有人关注特朗普的“后半句”——有多少人，真正坐下来观看了3月22日的那场白宫发布会，又有多少人，了解这场所谓“贸易战”背后的“301调查”究竟为何物？
　　“冰冻三尺非一日之寒”，特朗普不会不明白，中美贸易逆差形成的历史原因与短期解决的复杂性。事实上，在当天特朗普就贸易逆差问题大放阙词之后，整场白宫发布会的下半场都在几位幕僚“科技是美国立国之本、知识产权不容有失”的大声疾呼中度过。更重要的是，于2017年8月启动的本轮“301调查”，其调查方向是中国在“与技术转让、知识产权和创新有关的法律政策和行为”，与贸易逆差可说是风马牛不相及。
　　在《交易的艺术》一书中，特朗普早已论述了自己的商战之道：“人们认为我是个赌徒，但我一生从未打过赌，恰恰我在决策时十分保守。在做一项生意时，我永远做最坏的打算”，观特朗普其言，察特朗普其行，你会明白，看似“狮子大开口”的要求背后，是特朗普的深思熟虑，这场“贸易战”绝不是拍脑袋的决定。
　　而至于600亿美元的“涉案金额”，大可不必过于纠结，说到底，这只不过是特朗普谈判策略的又一次体现：善于反击的背后是巧施手段以压制对手，要价蛮横的背后是留有余地以保护自身，而争强好胜的背后，是对其政治承诺“无信不立”的理念坚持。谈判桌上，最重要的莫过于“知己知彼”——清楚自己的底线，又了解对方想要什么。笔者认为，大谈贸易战，只是特朗普掩人耳目的绝妙幌子，而在其下隐藏的，是特朗普的长期远虑与短期私心。
　　
　　正如上文中提到的，“301调查”与传统意义上的“贸易战”并无半点关系，而是通过“旁征博引”我国多份纲领性文件，对“中国制造2025”战略以及中国企业在美通过兼并收购获取核心知识产权等行为表示严重担忧，该调查的结果也直接成为了本次“贸易战”的导火索。
　　最近十几年来，中国对外投资呈水涨船高之势，并在2016年迎来了爆发式的增长。相应的，我国企业跨境并购的交易金额也逐年增长，在2016年迎来峰值。在对外投资的具体项目中，以信息传输、计算机服务和软件为代表的科技类对外直接投资净额在2013年之前一直鲜有波动，但在其后三年时间内竟翻了将近十倍，2016年，科技类对外直接投资净额的增长幅度更是远超对外直接投资总净额。
　　作为科技类对外直接投资爆发性增长的一年，2016年我国企业跨境并购的地域增长主要来自于哪？答案正是美国：根据知名律所White & Case提供的数据，2016年“中国买家”们不仅将子弹集中打在高科技领域（跨境收购最集中领域），而且对来自发达国家，尤其是来自美国的收购标的情有独钟：相比于原本就备受青睐的欧盟，2016年中国企业在美国的跨境收购总金额悄然增长了两倍。由此，美方如临大敌地紧急开展301调查，也算是有迹可循。
　　另据数据提供商Dealogic的数据显示，特朗普上台以来，已宣布的中国企业对美国企业并购交易额从2016年的627亿美元骤然下降至2017年的136亿美元。而以技术企业为收购对象的交易总量更大幅下跌87%。美国对中国企业的跨境并购，尤其是涉及技术领域的并购已有全面封杀之势。
　　实际上，早在特朗普上台之前，美国就在“中国买家”面前横亘着一道防火墙：CFIUS（美国外国投资委员会）。理论上，任何中国公司意欲持股美国公司超过10%，都需要通过CFIUS的审查。扩张版图已遍布全球的华为，正是因CFIUS的存在而迟迟无法打开美国市场，蚂蚁金服收购速汇金的交易也因CFIUS否决而无奈作罢。除了通信行业与金融科技领域外，半导体行业也一直遭到CFIUS的重点关照，
在今年1月份对美国半导体设备生产商Akrion Systems LLC的收购，是特朗普上台之后，CFIUS首次批准的罕见个案——在奥巴马时代就已横亘的这堵墙，如今在特朗普上台之后越发高耸。
　　无论是紧急开启的301调查，还是早已立起，而今更加森严的CFIUS“防火墙”，美国对中国在科技领域崛起的担忧已上升至国家战略层面，阻止中国企业的跨境涉技术收购是美国能找到的最直接，也最“省事”的方式。笔者认为，特朗普“贸易战”的幌子之下，是其“科技战”的本质，即通过以中美贸易逆差这一短期内无法改变的事实相要挟，名正言顺地对中国企业的跨境收购进行封杀，达到抑制中国科技创新崛起，保证美国“科技立国”根基不动摇之长期战略目的。
　　最后，不得不提特朗普在这场贸易战中的“私心”——美国中期选举即将在今年11月展开，考虑到特朗普对其竞选承诺的执着程度可以让任何一位政客汗颜，他的此番“隔空喊话”，一是再度展示自己的“言出必行”的守信姿态，博得选民好感；二是如2016年总统选举一般故技重施，以贸易保护主义的慷慨陈词激发选民们对全球化的恐惧，从而使他们再度聚集到“美国第一”的旗帜之下。
　　
　　“贸易战”幌子之下，是特朗普的短期政治私心与“科技战”远虑。特朗普的商人套路，决定了其出价狠、谈判稳的“交易艺术”。了解他的真正目的，便可知“贸易战”规模虽600亿亦不足惧——以股市表现为政绩的特朗普不希望美股大跌，韬光养晦的中国也不想横生事端，从表面上看，这场“贸易战”最多是“比划比划，各干各的”，但从本质来看，美国对中国科技崛起的百般阻扰需引发足够重视。
　　从该结论出发，思考近期我国资本市场的巨大波动，笔者认为：
　　短期来看，白马股，特别是银行、保险以及家电等与本次“科技战”本质并不直接相关的白马股，由于在过去一年中积累了较大涨幅，受本轮外部风险情绪冲击较大，属于被错杀的短期超跌，回调买入机会已经陆续出现。
　　长期来看，美国对华科技与知识产权的“封杀”态度趋于明朗化。国办紧急发文规范知识产权对外转让，规模或达万亿级的国家战略性新兴产业发展基金年内将设，以及独角兽回A股上市标准的迅速出台，都证明我国开发“替代需求”已刻不容缓，必将在半导体、5G与生物制药等新经济领域奋发图强，打破技术封锁，最终实现“国货替代”。
　　在此过程中，知识产权与科技创新由于不再能轻易“舶来”而显得越发珍贵，在创业板整体估值水平已打开上行天花板之余，拥有核心技术与研发攻坚能力的公司在我国资本市场也势将众星捧月。假以时日，我国新经济企业中的佼佼者，将成为这场“借贸易战之名，行科技战之实”战役中的最大赢家。
　　(本文作者介绍：淳石资本研究部负责人。) 

		
责任编辑：贾韵航 SF174
淳石资本研究部负责人。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml