　　文/新浪财经意见领袖专栏（微信公众号kopleader）专栏作家 姜兆华
　　
　　北京时间3月23日凌晨，美国总统特朗普正式签署对华贸易备忘录，特朗普宣布将可能对从中国进口的600亿美元商品加征25%的惩罚性关税，并限制中国企业对美投资并购。中国政府立刻响应做出30亿美元反制措施，国务院关税税则委宣布自4月2日起，对原产于美国的猪肉、水果及其制品等128项商品加征15-25%的关税。中美贸易战警报骤然拉响，全球股市进入新一轮震荡期。引发全球持续关注的是：中美贸易战会不会真打？中美贸易摩擦会否擦枪走火？
　　
　　3月23日特朗普发出对美国从中国进口的600亿商品加征25%附加关税的“战书”。新政一旦实施，将可能影响约1300个自中国进口的商品。此次贸易制裁的美方诉求是：要求中国减少美国贸易逆差1000亿。特朗普会因1000亿贸易逆差而悍然对华宣战？其背后真实动机又会是什么？
　　一是换取本国经济利益。从美国近年来的贸易收支情况看，中美之间已经连续三年贸易收支逆差。其中2017年中国对美国的出口额在4300亿美元，中国向美国的进口额在1600亿美元，贸易逆差2700亿美元。特朗普战书的目的很明确：一是削弱中国对美出口竞争力，减少中国对美出口，保护本国制造业；二是迫使中国对美进一步开放市场，扩大美国对华出口。说白了就是以贸易制裁为筹码，讨价还价，为本国争取更大经济利益。
　　二是抑制中国经济崛起。中美之间的贸易摩擦升级早露端倪。去年底，特朗普任内首份《美国国家安全战略报告》将中国明确定位为“战略竞争对手”，美国一直视中国为其最大经济对手。在2017年全球GDP排行中，美国约为19万亿美元，排名世界第一，中国约12万亿美元排第二。据保守预测中国GDP将于2030年赶上美国成为世界第一经济实体，这一发展趋势是美国最为担心的，也是最不愿意看到的事情。
　　三是为中期选举拉选票。对中国实行贸易制裁，可以促进美国就业、保护中小企业主利益，在一定程度上取悦美国中小制造业和零售业的民众心理，以利中期选民支持。从特朗普贸易备忘录签署后的民调显示，特朗普支持率有了一定程度回升。从这个角度看，特朗普对华“战书”的政治意义远大于其经济利益本身。
　　
　　中美贸易战对中美双方，乃至全球经济都不是一件好事。就特朗普政府而言，此番动粗捞不到实质性好处是不会轻易罢手的；对中国政府来说，掐不住对方“死穴”的反击，也难保特朗普不会得寸进尺。中国接招贸易战可以从下三方面入手：
　　一是保持底线和谈，以时间换空间。“伤敌一千自损八百”。中美贸易战一旦开打，受伤害的将不仅仅是中国制造业，美国本土企业和消费者也不可避免地卷入其中。中美双方应在WTO框架下，展开实质性贸易磋商与谈判。双方划定界限，各自后退半步以实现求同存异。中方在不影响大局前提下，可以做出局部性调整。在全球一体化背景下，改变中美之间贸易收支的不平衡是迟早的事情。
　　二是采取多种措施，积极备战特朗普。“赤脚的不怕穿鞋的”，对付商人出身的特朗普最有效的方法就是“以牙换牙”。中国可选择美国
、运输设备（飞机、汽车）、服贸等出口对中国市场依赖程度较高的行业和产品，实施反倾销调查或提高关税。中国是持有美债最多的国家，拿美国国债来说事一定程度或可动摇其贸易战的军心。
　　三是深化对外开放，调整外贸结构。“鸡蛋不放在一个篮子”是对抗贸易制裁的底牌。中美贸易摩擦升级为中国外贸结构调整敲响了警钟。避免贸易战的长远之策在于外贸进出口商品结构和进出口国家的多元化。未来中国应加快外开放汽车、医药医疗、金融、养老、传媒等领域，最大程度减少单一商品、单一国家进出口的过度依赖。当前应加快“一带一路”沿线国家贸易化进程，大力推动人民币国际化，提高对美进出口商品替代率。
　　
　　从中美贸易摩擦情况看，贸易战会否真正开战还未为可知。但从中美双方官方表态看，双方态度都很强硬。中美双方围绕制裁和反制裁都在紧锣密鼓地“擦枪”准备。此种情况下，任何一方的过激行为都可能引燃贸易战战火。
　　中国是美国最主要的进口国之一，中美贸易战一旦全面开打，将严重影响中国对外美出口竞争力，进而影响到中国的经济增长；对美国经济也将产生严重的负面影响。美国对中国进口商品征收附加关税，其增加成本会部分转嫁至美国国内消费者身上，最终还得由其国内消费者来买单，这无疑会推高美国物价上涨水平；中国对美国主要出口商品关税反击性制裁也自然会抑制美国对华出口增长，直接损害了美国中小企业的利益。
　　中美双方而言，打贸易战绝不是解决贸易争端的好办法。中美贸易摩擦中的小打小闹在所难免；发动真刀真枪的贸易大战，谁都得悠着点。
　　(本文作者介绍：中国海洋大学MBA、EFP金融理财管理师，现任某全国股份制银行总行零售部门负责人。) 

		
责任编辑：谢海平 
中国海洋大学MBA、EFP金融理财管理师，现任某全国股份制银行总行零售部门负责人。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml