　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 张鹏
　　
　　由于中美双方都已启动了相关程序，中美贸易战从名义上或者程序上已经打响。不过，从时间上来看，由于距离正式实施尚有时日，还有讨价还价的空间。而从历史经验来看，中美双方最终都能重新回到谈判桌上来达成新的交易。因此，在这段时期双方都应该避免指责和刺激对方，而是既着眼于解决彼此关切的现实问题，又着眼于维护和建设中美新型大国关系大局，来管控好分歧，进一步密切磋商，重新找到实现双赢的办法。
　　我们首先需要厘清的一个问题是，自由贸易固然重要，但是“自由”是相对的。世界上有纯粹的自由贸易者吗？如果说美国不是，欧洲是吗？中国是吗？答案是显而易见的——两者都不是。当两国出现贸易纠纷或摩擦，就像夫妻两口子吵架一样，一方面吵得越凶越难知道真相是什么，另一方面对方的问题实际上都能在自己身上找到原因，至少是一部分原因。譬如说，为什么美国对华还有出口禁令，中国也还有对美国的进口管制，实际上都是各怀心思，互留一手。
　　但是，由于中国国内信息不充分以及习惯预设立场的原因，非黑即白的零和博弈思维方式很容易占据舆论上风，美国遏制中国崛起的“阴谋论”更是从来没有消失过，而理性客观的声音并不多见。以至于看上去，特朗普就是不理性，是加害者，代表着单边主义或者保护主义。对于中国来说，就是“伟光正”，是受害者，是不得已还击并且还有理有节。当然，中国在外围还有很多理解、支持和同情中国的声音。但这不是舆论的全部，恐怕也不是事实的全部。
　　这也引申出我们需要认识的另外一个问题是，美国历来是崇尚实用主义的，对于商人出身的特朗普来说可能更是如此，他的诉求显然是非常直接的。我们看待贸易战也不妨务实一些，贸易战是长期以来中美贸易严重失衡问题累积的结果，如果这种局面长期持续，贸易战就像永恒的“插曲”迟早要来，不完全以特朗普意志为转移。
　　众所周知，由于中美国情、市场开放程度和产业分工等不同，中国出口劳动力密集型产品居多，维持较高的贸易顺差，同时附加值较低，美国出口高科技产品居多，维持较高的贸易逆差，同时附加值较高。中美打交道这么多年下来，大家都知道贸易不平衡不是好事，中国常年贸易顺差也是沉重的负担，同样美国贸易赤字居高不下会拖垮美国（巴菲特语）。贸易战更是对双方没有好处，但也发生贸易战也恰恰说明了贸易失衡、知识产权保护等现实问题的严重性，到了双方都应该高度重视并采取行动的程度。
　　总之，贸易战是美国的“阳谋”，是以一种最激烈的方式提醒双方在有限的时间里“吃掉”拖而不决的大问题。特朗普不过是用他商人的眼光重新审视和揭示了中美之间长期以来存在的贸易鸿沟，由于其行事风格本来就泼辣专行，因此不会对已经看到的问题听之任之。当然，特朗普要想彻底解决这个问题依然非常棘手，必须与中国重新对话。
　　中国改革开放四十年来之所以取得巨大的历史性成就，就是一手抓改革，一手促开放。我们除了要赞赏中国领导人的英明决断和人民的勤劳勇敢，还要感谢以美国为首的先进国家可以作为我们学习和超越的对标。如果没有他们的技术、市场和资金，中国不可能发展到今天。因此，必须放弃零和博弈阴谋论的思维，而是同样用一种实用的思维，至少是一种正常的竞争思维，继续在中美总体共赢的框架下发展和完善自己。
　　值得注意的是，贸易战对当前中美的对外贸易和投资都会有一定的影响，对于资本市场也有心理和情绪上的影响，但对中国更长远的影响是如何看待、鼓励和保护创新。国内嘴巴上创新说得多，但是创新本身其实是很慢、很难的。中国作为学习型或赶超型经济体，实际上做不到完全自主创新，要实现创新驱动的高精尖技术立国战略，如果不学习和借鉴美国的话，创新和赶超的过程会更加漫长。因此，一方面继续向美国等先进国家正确地学习，另一方面必须积极培育人力资本、严格保护知识产权、切实提高知识产权附加值、学习和运用好国际知识产权规则等方面综合努力加快制度和机制创新。如果未来能在这几方面能够取得长足进步，实现创新驱动的高质量发展也自然水到渠成，这也算是“贸易战”带来的正向效应。
　　(本文作者介绍：供职于阳光私募行业，清华MBA校友。) 

		
责任编辑：贾韵航 SF174
供职于阳光私募行业，清华MBA校友。

http://finance.sina.com.cn/zl/china/2018-04-02/zl-ifysvitc3794929.shtml