　　澳网手记
　　特派记者 孙嘉晖
　　广州日报墨尔本1月30日电
　　澳网向来以“冷门”闻名。其实，澳网多冷门事出有因，一来欧美选手刚刚结束圣诞节、新年两个难得的假日，身心难免未能及时进入作战状态。另外，新赛季场地涂层、比赛用球等都会影响球速，这也是很多球员感到不适应的原因之一。总之，主客观因素催生了冷门，让很多冒险者趋之若鹜，而大号种子选手则如履薄冰。
　　事实上，当今世界女子网坛，除了小威具有绝对统治力外，其他球员大多是“半斤八两”。自从去年止步美网半决赛后，小威长时间“闭关”不出，年龄增长导致的统治力下降，已经是不争的事实。
　　在小威长达十多年的统治过程中，随着比利时“双姝”海宁、克里斯特尔斯及达文波特等球员相继退役，女子网坛缺乏扛大旗的核心球员，像莎拉波娃、伊万诺维奇、阿扎伦卡、科维托娃虽然都有大满贯冠军入账，但由于伤病、状态等原因，难以维持长期高位统治力；而萨芬娜、扬科维奇、沃兹尼亚奇虽然曾位居世界第一，但始终与大满贯冠军无缘。
　　特别是在小威步入下降轨道的时候，“小威式微综合征”显得愈发刺眼。科贝尔能够在众多好手当中脱颖而出，除了有晋级途中躲过赛点这样的好运气，还要靠阿扎伦卡、小威这样的顶尖高手发挥不佳，以及自身努力才能笑到最后。
　　或许，这可以作为小威在决胜盘被破发时居然独自发笑的佐证。赛后，她毫不沮丧，反倒优雅大度地拥抱、赞美科贝尔，大谈比赛“有趣”、“很酷”，这可不是从前输球“黑脸”的小威。至于冲击格拉芙的22项大满贯冠军纪录，估计只能随遇而安了。
　　或许，正是在这个时候，女网的机会来了，喊了多年的“改朝换代”将正式进入主题。

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml