　　新华社记者王子江 张寒 尚栩 纳达尔向菲利普·夏蒂埃球场出口走去，背后是观众的掌声，他低着头、举起双手向他们致意。巴黎傍晚的阳光洒满罗兰·加洛斯，红土场上是西班牙人长长的背影－－一个时代的背影。
　　全世界都习惯了他在这座球场上征战到法国公开赛的最后一天，然后看着他高高举起奖杯，用牙齿咬着奖杯的边缘，灿烂的笑容映照在玻璃般明亮的杯面上，如国王般接收全场的膜拜。自从2005年以来，法网成为了纳达尔这个“红土之王”一年一度的加冕典礼。
　　当然2009年除外，那一年，他在这里输给了瑞典的索德林。但如果说那只是他的大意失荆州，这次输给排名世界第一的焦科维奇，却是他红土时代的真正终结。
　　开局21分钟，纳达尔就以0:4落后，尽管接下来他竭尽全力将比分扳成4:4，人们也在刹那间看到以前的纳达尔的影子，但遗憾的是，那更像是回光返照。经过67分钟的奋战，他以5:7输掉第一盘。接下来的两盘完全是兵败如山倒，他完全跟不上对手的节奏，很快以3:61:6落败。
　　这样的失败早有迹象。比赛之前，焦科维奇已经连续26场不败，排名高居世界首位，过去六次交锋中，纳达尔仅有一次获胜，自从上赛季因伤休赛之后，他的排名已降到世界第七。
　　输掉这场比赛后，纳达尔的世界排名也将降到世界第10位或者第11位，这是他2005年4月在这里夺得冠军以来，排名降到的最低点。过去10多年中，他在红土比赛中赢得了46项男单冠军，只遭遇过20次失利，但今年他就遇到5次失败，这是他16岁那年失败的次数。
　　焦科维奇赛后面对全场的观众说：“我尊敬他，他永远是这个场地上的冠军。”
　　10年前，这个来自西班牙马略卡岛的19岁少年，首次亮相法网就拿下冠军。今天是他29岁的生日，他赛后说，要立刻回到马略卡的家乡，度过这沉重的一天，他甚至希望疗伤过后，明年在这里重返巅峰。
　　他说：“我不愿谈论王朝或者时代，我只知道我曾经赢得过9个冠军，我不知道是否能赢得第10冠，但我明年还会回来，希望比今年准备更充分，更有竞争力，更强大。”
　　明年，他就30岁了，他注定会回来，但他伟大的“红土时代”，也许真的已经渐渐远去了。(完)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml