　　广州日报讯(记者 孙嘉晖) 北京时间昨晚，2015年法网公开赛落幕，15天的激烈争夺，男女子单打呈现出“冰火两重天”的态势，男单TOP8有7人入围8强，小德更是在最后3轮大战纳达尔、穆雷和瓦林卡3位大满贯冠军球员，让比赛从第二周开始就火爆异常，好戏连台，强手的整体控盘能力超强。而女单比赛则恰恰相反，从第一轮开始就冷门迭爆，世界排名前8的“大号种子”，只有小威和伊万诺维奇入围8强，小威7场比赛中有5场靠三盘鏖战闯关，“改朝换代”的内在动力和欲望更加强烈。
　　随着费德勒和纳达尔的式微，昔日“四巨头”合围大满贯4强的“铁桶阵”被打开缺口，德尔·波特罗、瓦林卡、西里奇各斩获一项大满贯，拉开了新时代的序幕，进而将“巨头俱乐部”放大。特别是瓦林卡，连续2年都能闯进大满贯决赛，并有所收获，其实力已获得广泛认可。
　　“改朝换代”女网更“狂野”
　　不过，男子网坛“改朝换代”的进程，是按照费德勒、纳达尔、小德的脉络完成沿袭和传承的，这种过度感相当鲜明，但远没有女子来得“狂野”。在小威一枝独秀的格局下，“85后”的中生代和“90后”的新生代，展开轮番的强有力攻势，因此，即便是网球名宿，对大满贯女单冠军归属的预测也出现了较大偏差。
　　当然，已经33岁的小威仍然是能够做到一锤定音的实力派强人。2015年，当小威连拿澳网和法网两项大满贯，“小威年度全满贯”的呼声甚嚣尘上，早在2002~2003年，因伤缺席澳网的美国黑珍珠曾完成“跨年全满贯”。
　　2013年，31岁的小威第二次夺得法网冠军，创造了赛会历史最高龄女单冠军纪录，同时，将职业生涯大满贯单打冠军数增加到16个；如今，即将年满34岁的美国“黑珍珠”再次刷新了这一高龄纪录，大满贯冠军数字也达到20个，仅次于格拉芙的22个和玛格丽特·考特的24个。不过，小威的惊人战绩已经令人高山仰止了，毕竟她以近34岁的年龄还在搏杀，而格拉芙和玛格丽特·考特分别在30岁和31岁退役。
　　新老更替，长江后浪推前浪，是历史进程的必然。能够见证这样一个大时代的起承转合，不失为一件幸事。

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml