　　李娜开设的餐厅
　　退役前后都成功 皆因基因强大？
　　孙嘉晖：李娜的商业价值有多大，恐怕包括娜姐本人以及她的经纪人都没想到。纵观世界体坛，像她这样退役、结婚、生子后还能如此吸金，也是极为罕见的个例。早在李娜退役前，就有资深媒体人表示，优秀运动员的退役时间和赞助商协议期限相关，如果合同没到期就毁约退役，损失会比较大。
　　许建军：现役运动员的商业收益通常比较单一，包括奖金、代言等；退役后就可以投入更多精力参与商业开发，像姚明、李娜，退役后的收入主要来自商业赞助和投资。两人的情况略有不同，姚明的代言很多是参股分红型的，除了保底费用外，还有销售业绩的分红，这是一种投资。当然，是投资就有成功和失败，姚明在餐饮、红酒、音乐方面的经营都是不挣钱的。据我所知，李娜参与开办的餐厅和姚明参股投资的形式一样，这也是退役运动员收入结构发生变化的一个重要特征。
　　翠红：我觉得李娜之所以能够吸引更多的商业赞助，关键在其网球天赋和人格魅力，这些都是她明星基因的重要组成部分。天赋、环境、自身努力，三者是成功不可或缺的因素。李娜和姚明成长于职业化、体育产业化的过程中，他们在运动生涯里已经熟谙商业化运作模式。
　　李娜的个性特点带来不少争议，有争议的人往往显得更有魅力，而李娜和姚明又深谙如何将魅力转化为商业价值，所以我们就看到，退役后李娜的经济收入不降反升。
　　许建军：我们经常会看到美国体育明星退役后很快宣告破产的新闻，实际上，体育明星为了维持退役前的高消费，必须在退役后保持更好的状态投身商海，他们有了更多的时间、精力投入到商业投资和运作当中，也具备更成熟的思想面对社会，李娜和姚明是其中成功的例子，但是失败的案例也很多。
　　孙嘉晖：没错，中国的其他体育明星就没能表现出像李娜、姚明一样的高额商业价值。可见，明星运动员除了成绩好以外，还要有善于处理社交、公共关系等方面的智慧。
　　李娜退役3年，诞下男女两娃，筹建网校，筹拍电影，商业收入甚至比当运动员时还高。据李娜的经纪人透露，李娜去年收入达到惊人的2000万美元。公众惊呼：WORD娜姐，你不但是网球天才，还有赚钱基因，太能吸金了吧！
　　和很多运动员退役后收入断崖式下跌甚至经营不善宣告破产不同，李娜在商业市场上照样叱咤风云，这背后究竟有着怎样的奥秘？是李娜的天才基因继续发挥作用，还是作为优质稀缺资源刚好满足了中国庞大市场的需求？李娜会成为下一个姚明式的人物，纵横政商两界，甚至出任中国网协主席吗？
　　本期《三言二拍》，我们特别邀请著名体育策划人、网球推广人许建军和运动心理方面的专业人士翠红，一起讨论李娜等著名运动员的成功之道。
　　先天基因和后天努力哪个更重要
　　孙嘉晖：舆论普遍认为，强大的基因是李娜成功的关键。有网友说，如果李娜处理问题不那么固执，或许有更广阔的前景和更大的商业价值；但也有人认为，如果没有这份执著，李娜在网球事业上根本无法达到世界第2的高度。两位怎么看待先天基因和后天适应环境的问题。
　　许建军：对于竞技体育来说，天赋最重要。其实，坚韧不拔的性格也是一种天赋、一种基因，人的学习过程从模仿、记忆到运用、创造，后两个部分仅靠努力是做不到的，还要靠基因、天赋。
　　翠红：一般情况下，一个人智商120以上，身体健康，那么先天条件不会成为他成功的阻碍。智商是天生的，通过后天的努力会有一定变化，比如可能由140提升到150；但不可能发生本质性变化，比如由90提升到140。因此，一个人的成功必然会和先天基因相关。如果失去了运动天才的基因，李娜也好，姚明也罢，他们的努力就会由于自身先天条件的限制，难以达到今天的高度。
　　孙嘉晖：这方面我倒是持保留意见。大家往往只看到李娜的身体素质和意志力的优势，却忽略了她曲折的成长历程。2002年，20岁的娜姐在深圳留下一纸退队书就退役了，两年后看到中国女网获得雅典奥运会女双金牌后又决心复出。可以说她的成功与外部环境和后天努力有着巨大的关联，任何一环缺失，都无法缔造今日之李娜。
　　那些早早陨落的少年天才，你能说他们的基因不够强大吗？最终却在成才的过程中走了弯路，甚至不归路，最终无法修成正果。只有通过后天把自己的基因发扬光大，才能获得成功，这也是达尔文进化论告诉我们的人生意义。
　　李娜有没有出任网协主席的“基因”
　　孙嘉晖：最近听到网友的一个提议：姚明出任中国篮协主席，那李娜距离中国网协主席的职务也不远了。听起来有些道理，两人都是叫响国际的体坛巨星，都是竞技成绩和商业价值超高、人气超旺的网络红人，将他们树为榜样，肯定有利于中国篮球和网球运动的发展。
　　许建军：我不这么认为。李娜的性格和情商不具备条件，我不看好她从政或者出任中国网协主席。
　　翠红：我觉得明星运动员的价值体现方式有所不同，有的人生目标就是退役后投身青训，做个教练终老，这是个小目标。当然，目标和能力相关，盲目定个大目标，比如智商90的人要超越霍金，成功的可能性很小，反而会带来焦虑。大家听到富豪王健林提出的“一个亿小目标”或许会发笑，就是因为这个目标和普通人的能力难以匹配。
　　孙嘉晖：我觉得李娜应该肩负起更大的责任，让明星效应得到充分的发挥，如果只是定位于退役后相夫教子，做个家庭主妇，有点屈才了，也是中国网球的一大损失。这也是为什么郎平率队里约夺冠后，大家还希望她继续执教中国女排；姚明出任中国篮协掌门人后也被寄予厚望的原因吧。
　　许建军：运动成就和退役后发光发热，这是两个不同的问题。很多奥运冠军的竞技成绩非常出色，甚至不输李娜，但他们对外交际却始终没有突破，人格魅力又缺乏卖点，自然无法承担更大的社会责任。像俄罗斯等东欧国家的网球选手，虽然运动成绩很好，但商业价值却差很多，莎拉波娃和库尔尼科娃这样有颜值的球员除外。没有国际影响力，性格、外表都不突出，经纪人包装起来也犯难。而李娜有上千万的粉丝，根本不用“策划”，一举一动都是新闻，这本身也是对网球运动的贡献。
　　孙嘉晖：但也有一种说法，李娜把运动员能够开发的资源利用到了极致，现役球员会因此失去一些机会。
　　翠红：这就要看中国何时出现下一个李娜了。
　　许建军：其实，大家往往只看到体育明星光鲜的一面，而忽略了竞技场亘古不变的真理：一将功成万骨枯，有很多手下败将只能就此沉沦、默默无闻。特别是竞争激烈的NBA，一些球星退役后很快就面临破产的境地。
　　当然，话说回来，姚明和李娜也不一样，前者情商高，思维灵活，表达能力特别好，人也幽默，沟通交流的能力强，这帮助他很快融入NBA；相比之下，易建联就未能完全融入NBA，两次都不成功。
　　姚明和球员、教练、经纪人的交流是很充分的，这是他能够出任中国篮协主席的先决条件。而李娜显然不具备这方面的情商，甚至连能不能当好教练教孩子打网球都不确定。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml