　　击球站位或许是令很多人困惑的一个问题，如果你的站位与击球不匹配，一定会产生很多非受迫性失误。今天就来为大家讲解两种常用的击球站位——上步式站位和开放式站位，并且说说究竟该如何灵活运用。
　　首先，上步式站位。
　　注意观察，在上式步站位中脚步的移动位置和上半身的动作。击球时，你可以让重心向前移动，并且利用转体获得更多的力量；同时，外侧腿要跟随内侧腿向内踏进一小步。
　　当你有足够的时间做击球准备时，上步式站位将非常有效。
　　错误动作：如上图所示，很多人强行使用上步式站位，却导致效果适得其反。原因在于他们没有足够时间来准备回球，以及让外侧腿跟随内侧腿向内踏进。
　　其次，开放式站位。
　　掌握开放式站位的关键在于——击球时，依旧可以先迈出外侧腿，但不需要让外侧腿随着内侧腿向来球踏进。开放式站位同样可以进行转体，为回球创造更多力量。当你没有足够的时间做击球准备时，开放式站位是更好的选择。
　　击球站位对于击球效果会产生非常重大的影响，牢记这两种的击球站位的使用要领：有调整时间，用上步式站位；没有调整时间，用开放式站位。最后希望大家能够适时根据场上情况调整击球站位，回球质量和效率一定会有很大提升。
　　[本文来自微信公众号“好动网球”]
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml