　　新浪体育讯　　我可以用我过去十年来总共减去的那三十多斤肉做出一个沉重而严肃的承诺：在我给报纸写作的网球报道中，你恐怕很难从中判断我对于不同球员的好恶。
　　作为一名媒体工作者，原本就不应该在作品中体现好恶；但在社交媒体的时代，又很难将好恶完全掩藏。一个在社交媒体上对所有人与事处处充满赞美的人，我对于他的公正与善良总是本能地持怀疑态度。
   
　　在社交媒体上，我被插上了两个标签，“奶粉”，以及“豆黑”。
　　我甚至认为，作为媒体人，被插上“粉丝”的标签比被插上“黑”的标签更糟。媒体人不应该成为任何被报道对象的粉丝，不是么？否则，难免做出像新华社记者请陈道明改稿并且还要写出一篇深情手记这种事来，成何体统？
　　但我必须承认，在所有球员中，我对于费德勒的网球有着最强烈的好感。是啦，打网球不是跳水或艺术体操，打得漂亮又不会加分。但那样的网球看着确实悦目，不是么？我希望他能成为史上最伟大的球员，并不仅仅因为他取得的成就，而是我认为，能以那样的方式打出漂亮网球的男人，配得上这个称呼。
　　纳达尔？我认定他史上意志力最强大的球员，我赞颂他的至高成就，我从太多渠道得知他真的是一个淳朴的好人，但是没有办法，我就是无法欣赏他打出的网球。我也无法理解他场上的那些小动作，就像我上午刚刚看到我欣赏的名家约翰•维特姆在其专栏中的疑问：“拉法在很多事情上都非常配合，令人尊重，但为什么他不能将他发球前的那些动作减掉哪怕是10%呢？”
　　这么说吧，过去十五年我现场看过千百场比赛，从来没有自己买过一张球票。可如果一定要让我掏钱看谁的比赛，从纯粹欣赏一场比赛带给我的愉悦出发，费德勒是我的上佳之选，纳达尔不会在考虑之列。
　　可是，当时过午夜，当我看到纳达尔在这场两个多小时的八强赛中越打越是挣扎，并且最终以一记双误的方式结束了这场他被德约科维奇直落三盘终结的较量，我为什么并没有一丝喜悦，反而却有一点哀伤？
　　我定了定神，觉得自己不太正常。照理说，纳达尔未能在他把握最大的大满贯赛事中夺冠，费德勒两年前看上去一度岌岌可危的17冠标杆，如今似乎又稳固了起来，这难道不是一件令人欣慰的事么？
　　说起来是如此不可思议，但这确实发生了——我竟然在我一位无法欣赏的球员身上，体会到了在一位我最为欣赏球员身上所体会到的同样的忧伤。这样的忧伤，这几年我在费德勒的比赛中已体会过太多次，多到已经几乎麻木，多到只能用自黑的方式一笑而过——当他一次次“漏点”时，当他已明显失去了年轻时的顺滑脚步以及发迹线，当他一次次在大满贯决赛之前倒下，或者更糟的是，当他在大满贯决赛中倒下。我只能为这几年才爱上网球的小朋友感到惋惜——你们不知道这个男人当年打得有多好呢！感谢上帝，我见过他最好的样子。
　　如今，这一切都要发生在纳达尔的身上了么？而且比费德勒的下滑来得更加措不及防，也更加迅猛。他跑不死的双腿哪里去了？以至于他每每对德约放出的小球和大角度精准攻击望球兴叹；他的无敌正手哪里去了？以至于本场比赛他只打出三个正手直接得分；他坚不可摧的意志力哪里去了？以至于纳达尔赛后都对自己第三盘的崩盘表现感到不满。
　　纳达尔如今体会到的力不从心，正是费德勒已经体会了几年的无力感，也将是德约几年后会体会到的相同感觉。兴衰涨落，是我们无法改变与挽回的规律；时光是最强大而无情的对手，最终可以将任何强敌制服。
　　在这样的一场匆匆结束却内涵丰富的比赛后，似乎应该说点儿什么，但千言万语堵在那里反倒什么都说不出。
　　比赛结束的第一时间，我只是转发了ATP中文官网主编陈志雄的一条微博，“学会接受生活中总有令你无能为力的事，或许这就是29岁生日时，老天给予的最大礼物。尽力真的就好了。”这一行字道尽了千言万语。我也看到了陈君乐在微博中引述电影《影子大地》中的一句经典台词，“眼前的痛苦中，注定有着曾经的快乐，这只是一场交易。”这句话和纳达尔在第三盘中多次显露出的绝望眼神，是痛苦的绝配。
　　一时之间，我突然意识到——拉法，如果我多年来的确“黑”你太多的话，那也只是因为，多年来你都太强了而已。正如巴黎人将最温暖的掌声留给了你法网征战史上的第二次出局，这恐怕就是全世界共通的人性吧！

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml