　　今年的迈阿密皇冠赛，是中国小花王雅繁一战成名的地方。皇冠赛16强的成绩，让王雅繁有了“最接近李娜的小花”的称号。但李娜之路显然不是她的路，像所有奋战的中国女网小花一样，王雅繁仍在痛并快乐地探索着属于她自己的网球之路。
　　小花都在拼 见识不断长
　　从 印第安维尔斯到迈阿密，美国背靠背两站WTA皇冠赛，对世界女网选手发出邀请函，中国小花也不例外。但从北美沙漠到炎热的海边，网球小花的生活并不是看上 去那么光鲜。这次成绩最好、收获最大的，当属王雅繁以及双打选手徐一璠。在迈阿密站杀入16强，让王雅繁完成了排名进入世界前100位的“小目标”。徐一 璠则在印第安维尔斯双打夺分，排名进入世界前10位。
　　王雅繁的16强，代价是高温苦战后的休克。那场比赛王雅繁苦战3盘力克万卓索 娃，但高温导致她休克在赛场边，是教练背着她离开的赛场。“之前的事已经没印象了，但后来他们给我弄了冰桶进行康复，加了好多冰，那滋味真是太痛苦了。” 王雅繁说。挺过了休克这一关，王雅繁又连克名将纳瓦罗、里斯克，杀到了前世界第一科贝尔面前。只差几个关键分，她3盘遗憾止步。但这一圈比赛，让这个排名 刚进前100位的新人开了眼界。
　　大开眼界的还有17岁的小小花王曦雨，刚刚进入WTA职业赛的圈子，她走进更衣室，发现身边都是从前在电视上看到的大牌球星。“她们就在我身边换衣服啊。”她感慨道。
　　94 后王雅繁比王曦雨见识广些，但她第一次在更衣室看到大小威姐妹，也是激动不已。从粉丝到竞争对手，王雅繁经历了一番转变。“之前是有些仰视，比赛也抱着学 习的态度，现在尽量不去仰视那些大牌球员。之前看见小威姐妹，会哇一声，这是在电视上看到过的球员。现在和科贝尔打，觉得还是可以竞争的，都是人嘛。”王 雅繁说。
　　王雅繁下一个目标进前50
　　网球的世界排名是个神奇的指挥棒，身处不同的排名，意味着球员就有着不同的生活。
　　作为世界排名第34位的选手，张帅是这次北美双赛的种子，享受了首轮轮空的待遇，不仅仅省体力，还能避开前几轮高排名的对手。相比之下，王雅繁百名开外的排名，就得一次次从资格赛往正赛里杀。印第安维尔斯赛倒在资格赛，这次迈阿密站终于成功晋级。
　　眼下王雅繁的世界排名进了前100位，她说最高兴的是可以打一些大比赛了，而且不用打预选赛了，也有了更多冲击高分的机会。
　　高 排名的好处促使小花不断刷新着目标。“我的下一个目标是进前50名。”王雅繁说，“大家都在一个更衣室，虽然交流不多，也都脸熟了，平时也一起练球，包括 哈勒普。技术差不多，但是训练的专注度会更高些。比赛起来，她们不会轻易放弃每一分，整场比赛更稳定，状态持续时间更长。”
　　这也要求她在技术和战术方面都要有提高，她说：“希望把发球练得更稳定些，现在的成功率是五五开，希望稳定性能达到七成。战术上目前偏防守反击，希望可以更有攻击性，能变成进攻型选手。”
　　享受李娜那一代球员留下的红利
　　在 迈阿密取得突破，王雅繁除了感谢壹壹贰叁网球俱乐部的培养，就是感谢李娜对中国网球的推动。她说：“我们作为小花，享受的是娜姐那一代球员给我们留下的红 利。”她指的是现在中国已有的30多站网球赛事。“欧洲这些国家加一起也没有这么多站比赛，国外球员听到这么多站比赛都傻了。从前中国球员要打比赛，有时 会飞到阿根廷，再倒飞机，然后打了一场输了球再飞回来。现在我在国内，坐高铁就能打很多好的比赛。”王雅繁说。
　　昔日李娜、郑洁、彭帅趟出了条单飞之路，但眼下的小花们并未寻求这一路径走下去。王雅繁说，她既不打算当李娜第二，也不打算循着前人的路，而是要寻找自己的成功之路，“她们那一代非常辛苦，很多东西都需要自己摸索，所以更像是为我们铺路。”
　　近 日李娜谈到女网新一代小花时，直言这一代的条件太好，没有后顾之忧，反而缺了动力和奔向成功的狠劲儿。眼下的女网一代人中，也只有张帅“逼”自己最狠。一 度花着从前的存款，和教练两人闯荡职业圈。如今张帅是中国女网第一人，但王雅繁还没做好这样的准备。“我对目前的团队很满意，大家在听取我的意见，我也在 听取教练的想法安排比赛、战术等。是否单飞，因人而异吧，对有的球员，会在面对压力时爆发出潜力，有的可能就会退役了。我呢，不走到那一步真的不知道会是 什么反应。”她说。
　　痛并快乐的网球职业路
　　昔日网球黄金一代的动力之一，是不断创造中国网球的历史。而当今这代女网球员，更多的是为目标拼搏的同时，要享受网球作为职业的乐趣。其实两代球员和两代人一样，有不同的想法才是正常的。
　　这次王雅繁在迈阿密打球，最遗憾的是浪费了NBA迈阿密热火队的球票。那天她赛后严重体力透支，必须接受康复治疗，不得不放弃现场看NBA比赛。
　　而 这也是网球职业赛事给球员带来的福利。作为世界上最成功的职业体育项目之一，球员一方面不得不环球旅行参赛，但同时也体验着不一样的文化、美食和美景。张 帅不止一次提到，她很喜欢澳大利亚霍巴特、夏威夷站的比赛，因为那里有令人窒息的美景。彭帅在微博上晒得最多的不是战绩，而是比赛城市当地的美食小吃。
　　在印第安维尔斯的赛事间隙，王蔷赞不绝口的是球员餐厅的咖啡和寿司，以及驻地附近的奥特莱斯。可以说，在女网黄金一代披荆斩棘、开辟出一条职业路之后，新一代小花们正以自己的方式理解着职业网球。 文/本报记者 褚鹏
　　来自北京青年报
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml