　　ATP迈阿密大师赛昨日结束，将满33岁的伊斯内尔2比1险胜兹维列夫夺冠。至此，过去连续3站大师赛产生了3个新科大师赛冠军。过去这些年，男子 网坛为四巨头垄断，仅大师赛一项便已豪取101冠。过去一年多，四巨头稍显低迷，其他球员没有放过难得的机会。过去7个大师赛，非四巨头球员已夺得6冠。
　　1 不易
　　33岁伊斯内尔终成大师
　　昨日结束的迈阿密大师赛中，世界排名第17位的伊斯内尔2比1战胜兹维列夫夺冠，本月26日即满33岁的他成为史上最年长的大师赛首冠球员。
　　身高2.08米的伊斯内尔此前曾3次打进大师赛决赛，均铩羽而归。来迈阿密前，他本赛季状态一般，战绩仅为2胜6负。但在火热的迈阿密，伊斯内尔迎来了火热的手感，连胜6场夺冠，半决赛更是终结德尔波特罗的15连胜。
　　“你已经有两个大师赛冠军了，谢谢你让我拿了一个。”赛后颁奖仪式上，伊斯内尔对兹维列夫开起了玩笑。夺冠后，伊斯内尔的世界排名来到职业生涯新高的第9位。
　　在伊斯内尔迈阿密夺冠后，ATP大师赛极为罕见地连续3站诞生了3位新冠军，前两位分别是索克（2017年巴黎大师赛）和德尔波特罗（2018年印第安维尔斯大师赛）。
　　这种情况为什么不可思议？看看下面这组数据就知道了。
　　从2010年迈阿密大师赛到2017年蒙特利尔大师赛，总共68站大师赛中只有3站决赛阵容中没有四巨头（费德勒、纳达尔、德约科维奇和穆雷）成员，分 别是2010年迈阿密大师赛（罗迪克VS伯蒂奇）、2010年巴黎大师赛（索德林VS孟菲尔斯）、2012年巴黎大师赛（费雷尔VS杨诺维茨）。
　　但从2017年辛辛那提大师赛到今年迈阿密大师赛5站大师赛中，同样的情况已经出现了3次，分别是2017年辛辛那提大师赛（迪米特洛夫VS克耶高斯）、2017年巴黎大师赛（索克VS克拉吉诺维奇）和2018年迈阿密大师赛（伊斯内尔VS兹维列夫）。
　　2 不愧
　　21岁兹维列夫最被看好
　　“原来，这就是费德勒每周都有的感觉啊！”这是伊斯内尔夺冠后的感慨。要知道，在拿到迈阿密大师赛前，他手里的最高级别冠军只是ATP250级赛事。
　　对男子网坛大部分球员来说，生活在四巨头统治的夹缝中，别说是大满贯，就连一站ATP大师赛也不容易到手。
　　截至目前，纳达尔和德约科维奇各有30个大师赛冠军，费德勒和穆雷分别有27个和14个。合在一起，四巨头共拿走了101个大师赛冠军。每个赛季有9站大师赛，这个数据相当于四巨头垄断了网坛整整11年。
　　其他人呢，现役球员中目前只有特松加和兹维列夫各有两个大师赛冠军，诸如瓦林卡、索克、德尔波特罗、迪米特洛夫、费雷尔等人则只有一个大师赛冠军，生存空间受到严重挤压。
　　从上赛季开始，四巨头不是受伤病困扰就是选择性参赛，这给了其他球员争夺大师赛的机会。过去7个大师赛中，有6个归属了四巨头之外的球员。除费德勒拿到 2017年上海大师赛冠军外，其余6个冠军分属兹维列夫（2冠）、迪米特洛夫、索克、德尔波特罗和伊斯内尔。上一次发生这样的情况还要追溯到2003年辛 辛那提到2004年罗马大师赛期间，当时7个大师赛冠军分别是罗迪克、费雷罗、亨曼、费德勒、罗迪克、科里亚和莫亚。
　　尽管输掉了决赛，但兹维列夫仍被视为新一代挑战者中前途最好的一位。不到一年，他已经3次打进大师赛决赛，且连胜德约科维奇和费德勒拿到两冠。单赛季拿下两个大师赛，上一个能取得这一成就的非四巨头球员要追溯到2007年的纳尔班迪安了。
　　4月20日，兹维列夫即将迎来21岁生日。能在20岁时打进3项大师赛决赛，整个男子网坛算上兹维列夫也只有7人。在这份7人名单中，甚至没有费德勒的名字。可以预见，现世界排名第4的兹维列夫仍有很大的上升空间。
　　3 不利
　　四巨头归来 挑战加难度
　　本赛季大师赛刚结束前两站，夺冠格局看上去快要“失控”了，这跟四巨头的出勤率有很大关系。
　　本赛季，四巨头表现最为稳定的依旧是费德勒。尽管没能像去年那样拿到澳网+阳光双冠，但费德勒本赛季澳网卫冕，鹿特丹夺冠后重回世界第一宝座，以他36岁的年纪做到这一切堪称传奇。
　　除了费德勒，剩余三巨头本赛季表现和状态至今有些堪忧。澳网8强赛伤退后，纳达尔一直处于歇战状态。赛季过去了3个月，纳达尔只打了4场半比赛。即便如此，西班牙人昨日仍“躺回”世界第一宝座。
　　再来看看德约科维奇，歇了半年，人回来了，状态没回来。澳网第4轮不敌郑泫后，塞尔维亚人做了肘部手术。歇了不到50天，德约科维奇提前在印第安维尔斯复出，结果首轮出局。来到迈阿密，德约科维奇依旧状态不佳，11年来首次遭遇3连败。
　　上周末，小德结束了与阿加西的合作。有消息称，伦德尔或会加入到小德团队，或许会让塞尔维亚人的状态尽快找回来。
　　与这3人相比，穆雷的境遇更为糟糕。去年温网过后，穆雷便处于休战状态，排名也跌至第30位。今年年初，他完成髋部手术。
　　结束北美两站大师赛后，巡回赛将转战欧洲红土赛季，这可是纳达尔的天下。两个多月的红土赛季共有3个大师赛（蒙特卡洛、马德里和罗马），纳达尔可不会轻易让出，要知道他的30个大师赛冠军有22个来自红土。
　　对挑战者来说，再想获得大把挑战机会不多了，除场地由硬地变为红土，四巨头们也要陆续回来了，有望一年后在温网再聚首。德约科维奇已确定参加蒙特卡洛大 师赛，身体健康的小德仍是任何赛事的大热门。穆雷上周宣布将提前复出，首站确定为6月11日开始的荷兰公开赛，为温网热身。此外，费德勒也将在哈雷赛回 归，草地可是瑞士人的后花园。
　　专题撰文/新京报记者 孙海光
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml