　　2013年十月，斯蒂文斯距离首进世界前十只有一步之遥，之后“最高世界排名第11位”这个名号停留了将近五年。直到上周，25岁的美国姑娘凭借迈阿密站的神奇之旅终于跨过了这道门槛。
　　对于斯蒂文斯来说，这一里程碑可谓等待已久。在1/4决赛击败科贝尔之后，她就已经确定会正式升入TOP10，而当被告知这一消息时，斯蒂文斯简直是如释重负：“终于来了！”她笑道，“我真的已经对‘最高世界排名第11位’这个标签感到厌烦了，现在终于能更进一步。”
　　在迈阿密站第三轮，斯蒂文斯距离出局一度只差三局，但最终她的对手尼库莱斯库在决胜盘因伤退赛，美国人得以惊险晋级。紧接着斯蒂文斯势不可挡，晋级路上连克四位大满贯冠军（穆古卢扎、科贝尔、阿扎伦卡、奥斯塔彭科），最终捧起了个人强制顶级赛首冠。
　　以下是本周排名有显著提升的球员：
　　斯蒂文斯（+3 从第12位升至第9位）：自从斯蒂文斯在2013年突破性打进澳网四强之后，她的排名就随着状态的起伏而忽高忽低。2014年，美国人一度跌出了TOP30，直到2016年才凭借一波七个月的回春之旅重新杀回TOP20，期间她收获了职业生涯前四个WTA单打头衔。但过了不久，斯蒂文斯因为右脚手术被迫休战十个月，去年夏天重返赛场时的排名已经降到了第957位。所谓触底反弹——九个月之后，美国人以大摇大摆的姿态叩开了前十大门。
　　马尔蒂奇（+5 从第40位升至第35位）：克罗地亚人曾因背伤远离赛场十个月，在去年痊愈复出之后，逐渐成长为了新一代大赛专家。在2009年到2015年期间，马尔蒂奇仅有一次打进大满贯第四轮，在印第安维尔斯站和迈阿密站加起来一共取得了五场正赛胜利。如今，在最近的四站大满贯赛事里面，她有三次都闯入了第二周，并且在印第安维尔斯站跻身十六强，在迈阿密也来到了第三轮。本周，她继续刷新个人最高排名，来到第35位。
　　迪亚斯（+8 从第56位升至第48位）：去年同期，哈萨克斯坦姑娘刚刚重返赛场，此前她因为手腕伤势而阔别赛场八个月之久。迪亚斯书写了另外一个励志的复出故事：去年九月，前No.31在东京国际赛斩获职业生涯WTA单打首冠；上周的迈阿密站，迪亚斯在晋级路上挑落了前赛会冠军库兹涅佐娃，一路打进了第四轮。凭借这一站的出色成绩，她的世界排名也自2015年十月之后首次回到TOP50之列。
　　柯林斯（+40 从第93位升至第53位）：两周之前，美国姑娘以一种足够惊艳的方式刚刚完成了TOP100首秀。她持外卡出战印第安维尔斯站，晋级路上击败了凯斯，一举打进了十六强。在迈阿密站，柯林斯不仅延续了火热的手感，也溅起了更大的水花。这位弗吉尼亚大学的毕业生在2016年夏天才完整转入职业，去年这个时候的世界排名只有第237位。她从资格赛打起，携七连胜跻身四强，这次倒在她拍下的名将包括大威廉姆斯、范德维和普伊格。
　　普伊格（+14 从第82位升至第68位）：波多黎各姑娘长期在迈阿密定居，这里几乎相当于她的主场。在大批观众的支持之下，普伊格在今年迈阿密公开赛取得了个人强制顶级赛最佳战绩，一举杀入十六强。这仅仅是她在里约奥运摘金之后第三次收获三连胜，其中包括在第二轮爆冷掀翻了新科澳网冠军、赛会2号种子沃兹尼亚奇。
　　里斯克（+15 从第104位升至第89位）：里斯克去年后半赛季的表现相当低迷，在最后的九场比赛里面吞下了八场失利。美国人因此也在年初跌出了TOP100，这自2013年七月以来还是头一遭。不过她在佛罗里达州扭转了这一局面，从资格赛突围之后在第二轮爆冷击败了8号种子加西亚，成功晋级32强。
　　阿扎伦卡（+94 从第186位升至第92位）：前世界第一的产后复出之路走得磕磕绊绊，自去年温网之后一直因为家庭问题而高挂免战牌。不过在回归后参加的第四站比赛上面，阿扎伦卡就一路打进了四强。在晋级过程中先后击败了贝利斯、凯斯、塞瓦斯托娃、A·拉德万斯卡和卡·普利斯科娃。从这两周的表现来看，白俄罗斯人正在逐渐找回自己的巅峰状态。
　　王雅繁（+28 从第125位升至第97位）：中国姑娘曾在2016年底逼近TOP100大关，但是之后因为生病的缘故休战了半年。重回赛场之后，她在去年南昌站打进了职业生涯第二个WTA四强，今年台北站同样跻身半决赛。上周，23岁的王雅繁在迈阿密取得了中国赛事之外的最佳战绩，从资格赛一路杀进了十六强。她在第二轮击败了刚刚在印第安维尔斯杀入八强的纳瓦罗，第四轮将两届大满贯冠军科贝尔逼入绝境，经过2小时51分钟的鏖战最终遗憾落败。
　　王雅繁成为了历史上第13位跨入百大门槛的中国选手，也是自2015年八月段莹莹之后首位实现这一突破的金花。其他十二位世界排名来到过TOP100（包括目前仍在TOP100之内）的中国球员分别为：李芳、易景茜、郑洁、孙甜甜、彭帅、李娜、晏紫、袁梦、张帅、郑赛赛、王蔷和段莹莹。
　　布林科娃（+13 从第132位升至第119位）：三月，19岁的前温网青少组女单亚军来到中国和法国参加了两站ITF60K的比赛。上周，她在后一项赛事当中成功捧杯，晋级路上击败了U·拉德万斯卡和弗莱彻。凭借这座职业生涯迄今最高级别冠军，布林科娃的世界排名重返TOP120，距离去年六月创造的最高排名只差五位。
　　刘婧文（+28 从第230位升至第202位）：去年温网青少组女单冠军在迈阿密站收获了职业生涯WTA单打正赛首胜，首轮击败了法网青少组女单冠军奥斯维圭。由此，17岁的美国小将本周刷新了个人最高排名，一举超越了另外两位00后球员安德莱斯库和阿雅瓦。目前，排在刘婧文前面的只有两人比她的年纪更小，分别是16岁的阿尼西莫娃（第128位）以及15岁的科斯秋克（第153位）。（WTA中文官网）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml