　　昨天，亚洲首位大满贯得主李娜，以嘉宾的身份参与了正在北京网球中心进行的“通往温布尔登之路”活动。退役近4年，她当初在世界网坛所达到的高度，中国女网仍无人企及，如今的李娜又在忙些什么呢？
　　
　　在 李娜看来，自己在职业生涯中虽然努力，但对网球运动的理解深度迟了几年。如果可以提前几年，她应该能取得更优异的成绩。“我14岁时，上下半年就两场比 赛，平时全以训练为主，所以当时特别渴望多参加比赛。但面对好不容易得来的比赛会很紧张，总是担心第一轮输了，这半年就白练了，始终徘徊在这种状态中。”
　　而 “通往温布尔登之路”赛事是一个14岁及以下球员的青少年赛事，对比了自己14岁时的情景，李娜非常感慨如今年轻球员的幸运，“无论是成年组还是少年组， 中国孩子都可以在不用出国的情况下，在国内就能打好多站比赛。此外全英、法网、澳网都在中国做推广，这让年轻的中国球员们有更多机会更早接触到网球大满 贯，这太让我羡慕了。”
　　目前，中国女网WTA单打世界排名最高的是第30位的张帅，此后依次是排第34位的彭 帅，第53位的王蔷和第97位的段莹莹。在100名到200名之间还有6位来自中国网协的姑娘，再到500名区间还有13位中国姑娘。在李娜看来，其实进 前100名比较容易，只要在中国经历5年专业训练的女孩都能达到。“只是很多球员觉得进前100的目标太远了，如果是这样想的话，那就很难进去。”她说， “任何事都是‘双刃剑’，比赛的机会是多了，可能有些‘小朋友’又会觉得这站打不好，后面还有好多比赛呢，有时就不会珍惜，不会有‘饥饿感’。我感觉有时 候必须要把后路断掉，才能激发出自己内心的战斗力。”
　　
　　退役之 初，李娜给自己设定的目标是开办一所网球学校，如今她仍在为之不懈努力。“我没有放弃这个目标！”她说。不过，另外一件新鲜事是，中国香港著名导演陈可辛 计划拍摄一部李娜的传记电影，如今双方距离达成这一目标很接近了。“电影今年开拍。女主角已选好了，她也练了一年多网球。”李娜透露，自己从没想过要演自 己，“我要能演，就回去打球了。此外，我也不会在电影客串，因为我不是那个领域的人，所以不想尝试。”
　　从传出消 息到今年开机，李娜的传记电影筹备了几年时间。在这个过程中，李娜多次和导演陈可辛沟通。“没接触前，你会觉得他拍电影很厉害；可接触后，就觉得有点怕 了，因为陈可辛导演的要求太高。别人觉得差不多的事，他还要按他的想法再拍一遍，他是一个追求完美的导演。”李娜笑着说，为此陈可辛快把编剧“逼疯”了。 陈可辛要在银幕上塑造的那个“李娜”和李娜自己认知的那个“李娜”，还是不一样的。“我是一个很中规中矩的人。但他对我的理解，更多是球场上的李娜，觉得 我是一个很有个性的人。”李娜说，“他想表现的，跟我感觉的不太一样。”两人过段时间会先合作拍摄一个广告，在李娜看来，拍摄过程中两人之间会发生什么样 的碰撞是很大的考验，“不是我‘死’就是他‘死’，我们先试着合作一下。”她笑着说，“其实我只是在球场上比较霸气，场下他说什么，我就说‘行，全交给你 了。’”
　　
她说，“第一本以网球场上的我为主，这本自传以退役以后的生活为主。这4年来我的变化很大，此前十几年一直在做同一件事情，退役后做的事好多不一样了，跟原来的生活轨道完全不同。”
　　
　　李娜如今是两个孩子的母亲。她和姜山的第一个孩子、女儿Alisa生于2015年，夫妻俩当初总是尽可能地将女儿带在身边。“女儿是我们俩带的。”姜山说，“儿子也想这样，但时常忙不过来，也请了人帮忙。”如今Alisa已经进入幼儿园，儿子一岁四个月，刚学会走路。
　　一 “女”一“子”虽然“好”，但这也意味着李娜必须将更多的精力、时间放在两个孩子的身上。“都说‘一孕傻3年’，我得有6年，所以有些事时常想不起来。别 人说发生过什么事，我说‘有吗？让我想想。’”尽管小威、阿扎伦卡等同时代的女子网坛选手都在生下孩子后，选择继续征战网坛，但李娜觉得自己做不到，也没 动过这方面的心思，“我感觉不可能又顾及事业又能把孩子照顾得好，我肯定要取舍一方。”目前李娜一天的时间安排基本上以孩子为中心：6时30分起床，然后 开始照料孩子，先送女儿上幼儿园，再用上午半天时间陪着儿子，趁儿子睡午觉的时候，再把女儿接回家，然后陪着姐弟俩一起玩到晚上。“孩子离不开人。”李娜 说，“所以我在工作方面可做可不做的，一律不做！”
　　忙得焦头烂额的时候，李娜也会跟孩子说：“你妈脾气不好，别 惹我！”但她也不是那种把孩子“含在嘴里怕化了”的母亲。在女儿15个月大的时候，她让她自己挑选衣服，不管穿上后好不好看，她都不干涉。“我身边很多朋 友教孩子说‘要听话’，但问题是，孩子小的时候不知道什么叫‘听话’。如果长时间给孩子灌输这个，他就不会有‘自主’的想法，不太知道自己应该怎么规划人 生。”李娜说，“父母陪伴孩子的时间非常有限，不可能保护他们一辈子，孩子早晚会离开父母，独立面对生活，所以我们尽量让孩子们学会自己选择。”
　　李 娜曾经表示过，她不会给孩子们讲述自己与姜山的网球生涯，至今也是这么做的。“一次我和姜山打球，当时带着女儿，结果她不让我俩打球，把所有球都捡起来， 跟我们说不可以。”李娜笑着说，“他们将来的职业要看他们的兴趣，不一定要往网球方面发展，但我们还会推动他们从事体育事业，项目由他们自己选。”
　　“退役时我想的特别美好，以为终于可以拥有自己的生活了，可以完全按照自己的规划走，但现在所有精力都在孩子身上了。”李娜笑着说，“我现在最大的希望，就是这俩孩子赶紧长大！”
　　（北京晚报）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml