　　编起麻花辫，穿上运动衫，本周二上午李娜现身国家体育总局训练局，和参加“通往温布尔登之路”全英草地网球俱乐部14岁及以下挑战赛的小朋友切磋球技。解开发辫，换上小礼服，晚上她又出现在英国驻华使馆举行的“通往温布尔登之路”招待酒会上，和大使相谈甚欢。
　　尽管已经退役3年半，“娜姐”的风采和影响力依旧，也忙碌依旧。尽管她很怀念温布尔登的奶油草莓，但是当妈妈这件事已经占据了她生活的大部分时间，她也愿意陪着和小朋友们一起幸福地成长。
　　谈温网 依然怀念奶油草莓的味道
　　今年是“通往温布尔登之路”全英草地网球俱乐部14岁及以下挑战赛第三次来到中国，作为中国网球的旗帜性人物，李娜来到现场，和小朋友们谈起了自己对网球尤其是草地网球的感受。
　　“这是一个特别好的机会，可以让他们提前感受一下温网的文化。其实我更喜欢说‘文化’，因为毕竟超过100多年，不是任何一个赛事都能够举办这么久的。我希望你们可以利用好这次机会，认真地学习和体会。”
　　在训练局的绿色硬地场上，“娜姐”跟小朋友们谈起了自己当年在全英草地网球俱乐部的感受。“哇，第一次打温网的时候，我心里想的是：‘谁发明的草地网 球！’因为平常硬地打得多一些，第一次打草地网球比赛就感觉自己像是站在溜冰场上一样，站都站不住，特别是跑动当中击球的时候。”
　　从1877年创办至今，温网已经走过了150年的历程。对于这项世界上最为悠久的大满贯赛事，李娜的形容是“又酷又特别”。
　　“想想看，你的眼前全部都是绿色的世界，心情就会自然而然变得很好。当然，下雨除外。”
　　除了那片令人神往的绿色，她还超级怀念温网的奶油草莓。“平常我们吃到的奶油是泡沫状的，他们的奶油不一样，就像是特别特别浓的牛奶……配上草莓，现在 想想，真是太怀念了。不管是训练完还是比完赛，来一份奶油草莓，那个奶油是刚从冰箱里拿出来的……”她说如果不限量的话，自己可以吃很多份。感觉嘛，有点 像男生打完篮球踢完足球来一瓶冰啤酒。
　　谈青少 每个人都有自己的成功之路
　　今年的比赛继续在北京壹壹贰叁青少年网球俱乐部的支持下举办，为期一周的北京选拔赛之后，8名晋级选手将赴南京参加5月14日举行的南京大师赛。南京大师赛的冠军和亚军将在8月12至18日代表中国赴英，参加“通往温布尔登之路”全球总决赛。
　　“‘通往温布尔登之路’赛事为青年选手提供了一个国际平台，让他们与同龄的顶尖选手切磋并提升草地网球技术技能，这种早期经历能让他们在未来网球职业中更占优势。”对于这项活动在中国的举办，李娜给予了极高的评价。
　　不过，她也从前辈的角度表示要看淡一两场比赛的胜负。“对这些孩子们来说，我觉得冠军不是最重要的，重要的是让他们提前了解职业网球，了解温网。”
　　和自己青少年时期相比，她认为现在小朋友的整体环境都比当年好太多。“我14岁那会儿，一年也就两个比赛，大多时间以训练为主。那会儿很渴望比赛，好不容易有一次比赛，又会很紧张，一紧张就打不好。输了之后你就会想这半年白练了，心情就很差。”
　　“我不确定如果我12岁时能有这么好的条件，我在职业生涯中会达到什么样的成就。但我知道的是，每个人都有属于自己的成功之路。不是复制我的路，就能达到我的成就；走自己的路，也许会收获更好的前景。”
　　谈小花 望王蔷王雅繁迈上新台阶
　　在李娜出席“通往温布尔登之路”活动的同一天，北京壹壹贰叁青少年网球俱乐部的王雅繁从迈阿密启程回国。后者在皇冠级赛事迈阿密公开赛进入16强，成为2014年的李娜之后第一位在本站赛事晋级第四轮的中国大陆选手。
　　值得一提的是，今年的迈阿密公开赛上王雅繁在多场比赛中都拼到决胜盘，甚至一度累到抽筋在赛后无法离开球场，这种“想要”的精神让很多球迷想起了包括李娜在内的上一代“金花”。
　　李娜说自己其实一直都在关注着王雅繁、王蔷等“小花”的表现，也认为她们到了该取得突破的时候。“最难的就是这一步，当你真正突破了，会觉得也没什么。大家技术都差不多，心理波动每个人都会有，只是说看你想不想真正地去完成了。”
　　在2018赛季的北美硬地赛季中，除了王雅繁之外，日本小将大阪直美的表现也极为突出，她在印第安维尔斯公开赛中夺冠，世界排名也来到第22位。
　　“大阪直美其实算一半亚洲人，她一直接触的是美国网球文化。”李娜再次提到了“文化”。“网球能否出成绩，跟文化有很大的关系，我们从小就被老师和家长教育要谦虚，就算你打得再好，也要说今天打得一般。”
　　“但是国外球员就不会这样，就算没有拿冠军，他们也会为自己的付出感到骄傲，因为他觉得自己尽力了。中国球员很少在输掉比赛以后，还会自我鼓励说我今天很棒，最起码我解决了什么什么问题。”
　　谈生活 把日子过成幸福的流水账
　　作为中国最知名的网球选手和代言人，李娜的生活忙碌而丰富。除了关注青少年网球发展之外，她还保持着和陈可辛导演的沟通，因为根据她的自传《独自上场》改编的电影正在有条不紊地推进当中。
　　“电影应该今年会开拍，陈可辛导演已经选定了女主角，好像已经‘偷偷’地练了一年多网球。”不过，李娜笑言这不是导演告诉自己的，而是托人打听到的。“我不会客串演出，因为我不是那个领域的，专业的事情要交给专业的人做，我相信陈可辛导演。”
　　除了必要的活动，李娜说自己退役后的生活基本就是“流水账”。“早上6点半起床，收拾收拾，送姐姐去幼儿园，之后可以有半天专心陪弟弟。中午姐姐接回来，到晚上都一直陪他们玩。”
　　虽然她和姜山都是网球高手，但目前他们的两个孩子还没太接触这项运动。“我们一直都没跟他们说爸爸妈妈是干什么的，他们不打网球，也不让我们打。有时候 我和姜山想要去球场活动一下，可是不到5分钟，孩子们就不干了。姐姐会把球收起来，弟弟会收拍子。我跟姐姐说‘给一个球可以吗’，她会说‘不’。”
　　她说自己很佩服小威和阿扎伦卡在生完孩子之后还能重回球场，而她自己的生活重心已经全部被两个孩子占满了。“毕竟她们都只有一个孩子，而我有两个，”她笑着说。
　　北京晨报记者 葛晓倩
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml