　　WTA Insider专栏撰稿人：Courtney Nguyen
　　美国，佛罗里达州，迈阿密 - 在周六的迈阿密站决赛中7-6（5） 6-1击败奥斯塔彭科之后，斯蒂文斯不仅斩获了本赛季的第一个冠军，也将在下周的新一期世界排名中首次跻身TOP10行列。从明年开始，迈阿密公开赛就将 移师硬石体育场举行——今年24岁的斯蒂文斯，这位从小在比斯开湾区成长起来的美国姑娘，为克兰登公园留下了一个堪称完美的结局。
　　“这个地方对我来说意义很特别，”斯蒂文斯在决赛后说道，“我小时候就是在这里的网球场上长大的，那时候美国网球协会就设在这里，我们在这儿打过橘子碗，还有各种各样其他的比赛。”
　　“我真的很开心，能成为最后一位在这里夺冠的球员。我在这里有过很多美好的回忆，我一定会永远铭记于心的。能在南佛罗里达的球场上，在我所有家人朋友的注视下做到这一切，我觉得自己真是太幸运了。”
　　这是斯蒂文斯的第一个WTA强制顶级赛冠军头衔，在夺冠的道路上，她连续淘汰了四位大满贯冠军得主，将自己职业生涯的决赛战绩刷新为漂亮的6胜0 负。第三轮艰难击败尼库莱斯库之后，斯蒂文斯先后战胜3号种子穆古卢扎、10号种子科贝尔、前世界第一阿扎伦卡和5号种子奥斯塔彭科，在迈阿密的阳光下笑 到了最后。
　　夺冠之后，斯蒂文斯接受了WTA Insider的专访，回顾了过去两周的心路历程，赛季初深陷连败泥潭背后的原因，以及对于跻身TOP10这一生涯里程碑的感想。
　　斯蒂文斯：这感觉太棒了。大家都知道，我今年年初表现并不好，所以能在这里取得这么出色的成绩，意义真的很重大。更重要的是，我就是在南佛罗里达长大的，我的家人都在这里，还有很多朋友也来支持我，所以这个冠军对我来说实在太美好了。
　　WTA Insider：这站赛事期间，你多次提到了第三轮对阵尼库莱斯库的那场比赛。你说过，正是那场在75号球场的恶战，让你后来在中心场的这些比赛中势不可挡。你能详细解释一下吗？
　　斯蒂文斯：在没有观众、现场甚至没有其他人的情况下，跟一位非常难缠的球员打比赛，是需要付出很多精力的。她的打法，随时有可能让你 崩溃，所以那场比赛真的很艰难。你努力地想要赢下那样的比赛，只有这样才能获得进入中心场挑战世界第三、世界第十球员的机会，我个人觉得在中心场打比赛要 更轻松一些！抱歉，其实我还是挺喜欢莫妮卡（尼库莱斯库）的，她是个很棒的球员；但是如果要跟她打比赛，那简直就是噩梦！
　　跟她那样的球员交手，你会经常被逼到极限。也许不是所有人都这样觉得，但是对我来说，从对阵她的比赛中，我能学到很多东西，而这些东西正是我需要提高的地方。也许正因为如此，我后来才能在中心场打出自己的最佳水准吧。
　　WTA Insider：你说过，因为去年年底的休赛期受到伤病困扰，你的新赛季备战工作并不完美，今年年初你已经尽力了。所以二月份的时候，你是不是增加了一段时间的系统训练？
　　斯蒂文斯：是的。澳网结束之后我回到了家里，基本上没怎么打网球。我只是把重心放在体能上，同时保证身体的健康。去年年底的休赛期确 实不太顺利，我知道自己状态并不好，并没有做好充分的准备来迎接新赛季，所以我的自信心实际上是不太够的。这种感觉总是很难受。但就像我说的，你只能尽量 地去适应现在的身体状态，不要过多地抱怨。
　　所以从澳大利亚回来之后，我一直都非常关心自己的身体状况，确保自己吃得好、睡得好，一直坚持在健身房里锻炼体能，做一切有助于恢复状态的事情。当 然，这不意味着我很快就能取得好成绩，我在印第安维尔斯第三轮就输球了，但击败我的那位姑娘最后打进了决赛，所以我的表现并不算太差。来到迈阿密，能够打 出这样几场高水准的比赛，真的给了我很多的信心，我觉得自己的努力没有白费。
　　WTA Insider：你肩上的压力是不是轻一点了？
　　斯蒂文斯：通常来说，在一站比赛开始之前，你是很难调整到最佳状态的，因为大多数球员都需要通过比赛来慢慢提升手感。自从澳网结束之后，我已经足够努力了，现在终于得到了回报。我非常开心。
　　WTA Insider：现在我手上有一些数据，我想知道你对它们的看法。
　　斯蒂文斯：好吧。
　　WTA Insider：斯蒂文斯职业生涯的决赛战绩是6胜0负。
　　斯蒂文斯：这太酷了。其实我一直在试图忽略这一点。不过这确实是一项很棒的数据。
　　WTA Insider：这对你来说一定意义重大。我们都知道你在第一次打进WTA决赛之前，曾经多次止步四强这个轮次。
　　斯蒂文斯：那时候压力确实挺大的。总之，我很开心能在最重要的时候打出最好的水准。
　　WTA Insider：本站比赛，你拿下了65.5%的接发球局，在所有球员中名列榜首。
　　斯蒂文斯：这太棒了！之前也有人跟我说过，我心想：真的吗？我不知道这一点。希望能继续保持下去吧。
　　WTA Insider：斯蒂文斯在迈阿密站夺冠道路上连续击败了四位大满贯冠军。
　　斯蒂文斯：哇，你说的这些数据都好棒，今天你说的每一句话都深得我心呢（笑）！曾经有人抱怨过，我夺得一站冠军的过程中击败的那些对手都很弱，都没有碰到世界前十的球员什么的。不过这一次，四位大满贯冠军，这听起来简直不可思议吧。这太让我高兴了。
　　WTA Insider：斯蒂文斯成为了最后一位在克兰登公园夺冠的女球员。这里是你的家乡，你从小就在这片地区打球。
　　斯蒂文斯：这对我来说确实意义非凡，我想对于所有在这里打过网球的南佛罗里达孩子们而言都是如此。还记得我们小时候在这儿打过橘子碗的比赛，真的是很美好的回忆。
　　WTA Insider：你在比斯开湾留下的最深刻的网球记忆是什么？
　　斯蒂文斯：应该是参加橘子碗比赛的时候，我的半决赛对手是麦克海尔，当时我拿到过两个赛点，最后却输掉了。输球之后我哭了好几天，那种感觉太难受了。那就是我人生中最惨痛的回忆。
　　不过我在这儿也留下过很多美好回忆，我曾经当过劳瑞·麦克尼尔的学生，她帮助我练习截击技术，训练结束之后，我妈妈就会带我去吃披萨，然后开车回家。跟我妈妈一起散步的那段时间，是我在这里最甜蜜的回忆。
　　WTA Insider：斯蒂文斯两个最重大的冠军，都是在伤愈复出之后夺得的。
　　斯蒂文斯：耶，我的复出之旅很成功嘛。
　　WTA Insider：最后一个数据：斯蒂文斯将在下周一跻身世界前十。
　　斯蒂文斯：感谢上帝。我已经等待了很长时间，现在我终于能好好感谢一下上帝了。为此我真的付出了很多努力，真的。
　　（WTA中文官网）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/t/2015-06-04/05507626498.shtml