　　新浪星座网友/carrie_miranda  
　
　　他是狮子男，中层干部，已婚有孩，据他自己说，夫妻性格不合，已经分居一年并且提出离婚，可是因为财产分割问题达不成一致，他老婆想要大部分财产，一直没有在离婚协议上签名；我是双子女，企业普通员工，离异有孩，孩子判给男方。
　　我们在一个班上进修，狮男被我端庄淑女的装B外表误导了，以为我未婚，以介绍对象为名，展开试探，我看他长的还算高大威猛，戏弄道：你是不是单身？要不我们俩试试？
　　结果周末他以一起复习功课为名，去开了一间行政套房，开始还假装复习功课，后来在酒店的烛光晚餐及红酒的烂漫气氛下，顺水推舟地就上床了。俩人都是很久没过性生活的人了，觉得挺饥渴的挺和谐的。不过，狮男ML时很敏感，会因为我要他带套，他就突然软下来。不喜欢带套，和不熟悉的女人上床，居然不愿意带套..。。要小心伺候才能，非常累。但是爆发力，激情还可以。
　　事后，晚上10点，我想回家，狮男极力挽留，说：你回去还不是一个人孤孤单单的？我想到孩子周末去外婆家了，自己确实怕了那种一个人睡冷床的感觉，就半推半就留下过夜了。狮男睡觉喜欢把人搂的紧紧的，而且要抓住对方的手，让我觉得很不舒服，几次摆脱，他又抓紧，像个没有安全感的打孩子。
　　真不知道我们能不能继续走下去？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml