　　新浪星座网友/1916326333(wap)  
　
　　他是天蝎男。我和他分手一个多月了，是他说我们不合适，我们各自过各自的生活，但是他的做法却让我迷惑。刚开始分手的时候我一直在挽回他，一直去找他，跟他说我很爱他，但是他还是很坚决的说我们过各自的生活。他哭着说，他对不起我，不能再耽误我了，我很有福气，因为他很不好，离开他，会有一个更好的人来爱我的，他不值得我对他好，哭的很伤心，我甚至觉得是我抛弃他，而不是他抛弃我……但是他还是会关心我吃饭了没有，怕我手脚冰冷，要打水给我泡脚，睡觉的时候会紧紧抱紧我，会轻拍我哄我睡觉，半夜醒来离开他一点，他又把我捉回到他的怀里，还会很狂野，早上起来，还会给我温柔的吻……但是我一回来之后，他就变得很冷淡，不会跟我联系……       
　　我们在一起半年了，是他说我们在一起的，但是我追他比较多，他一直说我们不合适，但是没有很坚决的拒绝我，我们每隔一个月就会闹一次分手，每次他都哭得很惨，好像是我抛弃他，不是他抛弃我似的……但是隔天我们就又在一起了，他就对我更好了……但是这一次他很坚决，他说拖了太久了，不要再在一起了……  
　　最后一次见他的时候，我看了他的手机，发现他的手机里有一个女生的名字，频率很高，而且他很关心她，他从来没有那么主动关心过我，他会问那个女生怎么没上线，会关心她早点睡，第二天起不来……我承认我偷看了他的手机，向他道歉，问他是谁，他说是一个中学同学，很久没见，关心一下。他还说他觉得她的性格很合适……  
　　分开之后，我一直在空间写一些只有他看得到的文章，后来有一天，他发信息骂我，说你不要傻了，很多人在看你的笑话，你还把这些写在网上，我以后不再看你的空间了，我会把你的删了，还说我只是同情你，不是喜欢你，你不要再傻了，我问他是不是只是玩玩，他说他就是爱玩……说的很绝情，但是后来没删，还是每天照样进我的空间……  
　　过了一个星期，我心情很糟糕，他打电话来问我怎么了，我什么都没说，后来他又哭了，我问他问什么哭，他说一听到我的声音就想哭……后来我在我的空间上说放弃是另外一种开始，放弃是另一种执着，执着是另一种放弃的时候，他给我发了一句徐志摩的诗-一生至少该有一次 ，为了某个人而忘了自己 ，不求有结果 ，不求同行 ，不求曾经拥有 ，甚至不求你爱我 ，只求在我最美的年华里 ，遇到你。然后又从我的空间把那篇给想爱和爱着白羊座女生的人，转到空间去了……现在他每天午夜时分都会进我的空间看，最近也比较频繁的写一些心情在上面了……
　　他是什么意思呢？他一直在说不爱我，但是为什么要做这些呢？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml