　　新浪星座网友/恋上华 
　
　　我是天秤座的女人，我和我的巨蟹老公认识一个多月就闪电结婚了，当初我们认识应该是一见钟情吧！现在我们结婚已经两年多了，结婚半年我就有了一个可爱帅气的儿子，现在我们的儿子已经有10个多月了。我们在一起这两年多时间，每次我们一吵架他就不回家，一出去就是十天半个月一个月的不回来，我真的很想知道，我的老公是真的爱我吗？我对他很好很好，好到失去自己，每次一吵都是我去找他，都是我去哄他，我真的很累。我和他在一起从怀孕后就没有接过吻了，我现在都不记得和他接吻是什么滋味了，他也不会主动亲近我，抱我一下，一不高兴就不回家，很多时候我都好想和他离婚算了，一个人带着儿子自己过，可是每次和他说离婚，他就躲着不见，我知道他也不想离婚，我知道他也想让我和儿子过好日子，想赚钱。其实我心里也并不是真的想要离婚，只是看他对我这样，不想去勉强他来爱我，对我好，如果我们只是两个人，我也不会觉得痛苦，可是有儿子了，他还是这样，我就觉得心好痛，儿子也委屈。真的不知道这样的日子要过到什么时候……
　　谁能告诉我，我的老公他是真的爱我吗？还是他在外面已经有了别人，所以才这样，我和他说过，如果他会爱上别人，我会成全他的，什么都不会怪他。可是他还是什么都不说，也不回家。要是我去找他了，哄他了，求他了，他就回来了，不找他，他也不会回来，我只想一家人好好在一起，这种不安的感觉让我的心好难受，从儿子三个多月开始，现在儿子都快11个月了，他就一直在外面，回来的日子加起来都没有一个月，是不是我对他太好了，所以他才这么不在乎我的感受。谁能告诉我，我的老公他到底是怎么想的，好吗？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml