　　新浪星座网友/且听你说 
　
　　异地恋，我水瓶，他天蝎。
　　两个月前我知道我朋友去世了，回了老家。他说陪我一起去，我说不用了，我回去了也是住朋友家，怕不方便。他说本来有些事情想跟我说，还是等我回来再说，让我安安全全完完整整的回来。
　　我回老家一个星期，再回来的前一天，我跟他说我打KING粉了。我知道他家很传统，他可以接受我抽烟，喝酒，但是他很早就说过，再碰KING粉就拜拜。我听进去了，我以为他只是说说，
　　但是我朋友去世我真的很难过，回来那天，我跟他短信坦白说我打了KING粉，他发短信，求我别这么做。我说你不要烦，我只想做我自己。
　　后来他说第二天来找我，他一大早坐车过来。我们在KFC吃了点东西，他很平淡的说了句分手吧。我当时什么也没说，我没反应过来，我没想到他这么急着过来只是为了当面说分手，然后他就坐车回去了。后来我跟他发信息，我说我接受不了，
　　他说回不去了，他说我回来前一天跟他发的信息，(就是不要烦我，我要做我自己)，他说生平没有求过人，他说他不知道收到短信那天晚上是怎么过来的，有多难受。可能是看在我朋友刚刚走的份上，怕我受不了打击，继续在一起，但是他说的很明白，以前对我承诺，以后都不算了。他不可能再像以前对我那么好，什么都答应我了。
　　之后他的行为，也证明了他说的一切，跟我之间没什么话题，以前我不挂电话，他不会挂；以前我每天醒来，都会收到他短信等等的小事，他都没做了。
　　我是个心里闷不住事情的人，这些小事情都能让我很敏感，我不相信他会说不爱就不爱，我想时间总会将他带回我身边的。可是，我想错了，一天比一天冷淡了。从以前每天不停的短信，到现在一个月没一条短信，两个星期QQ视而不见。
　　前天，我说，我还是忘不了你。他说，能不能不要讨论这个问题，很让人讨厌。他说他现在已经看的很淡了，之后就什么都没说了，我该放弃了么？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml