　　新浪星座网友/七月  
　
　　我和我的射手GG感情一直很好，我答应做他女朋友的时候，他忍不住哭了，而且这是他的初恋(我们已经大学了)。一学期以来，我们都相处得很开心，他对我超好超好，每天被他宠着，很幸福。虽然有时候会有点互相不理解，毕竟他是理科的我是艺术的，思维方式不太像吧。
　　前天，一切都还正常，我们还在商量过几天一起出去玩的事，像往常一样甜蜜。
　　昨天，他去医院看了病，不是很严重的那种，需要做个手术。我一直安慰他陪着她，虽然我很不知所措该怎么办，他妈妈在，我也不能去医院陪他。结果他从医院回来后，情绪不稳定，居然跟我提分手。一开始他说他很不忍心，可是他忽然觉得看一次病要花掉几千块，作为一个大学生，没有经济能力，花爹娘的钱谈恋爱让他觉得很对不起他父母。另外我的家境比较好，生活上都比他宽裕一些，他说你那么好的家庭条件，为什么要跟着我受苦受累呢？说着他哽咽了。我说我不怕啊，只要他在，跟着他一起苦又怎样？以后生活总会好起来的，家庭条件跟恋爱半毛钱关系都没，不管他是孤儿还是一无所有的人，我既然跟他在一起就跟定他了。
　　他还是坚持，他说他真的不想谈了，我说你凭什么放弃？既然牵了手为什么要轻易放手？
　　后来他一咬牙说，我不喜欢你了，这个理由够充分了吧？我说我不相信，我等他，等他想清楚。然后就一个人跑出去淋雨了，中途发短信给他，希望他出来，可是他没有任何音讯，我打他电话也不接。第二天我哭的眼睛很肿，把自己关在房间里饭也吃不下。我发短信给他，说你不要不理我好不好，不要扔下我一个人不管好不好。还是没有任何音讯，我发神经一样打电话给他，他一开始不接，到后来转到关机了。
　　我快受不了了，他到底怎么想的啊？他为什么要这样啊？以前他看见路边被男人伤心后的女生会很心疼，说以后一定不会做那样的坏男人，可是现在他就让我一个人像疯子一样，哭完了睡过去，醒了打他手机，然后接着哭。我真的不知道该怎么办了。深夜了，睡不着，一直哭一直哭。我到底该怎么办呀？他到底是怎么想的呀？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml