　　新浪星座网友/芷霏 
　
　　我和他是在当时的校内网上认识的，我们是校友，他进来我的主页说：“HI,原来是校友”，由此拉开了帷幕。那时我们就开始在校内上聊天，他很能开导人。在校内里他给我的感觉就是一个很幽默很成熟很有智慧的一个人(其实我感觉失误，他完全比我还更孩子气)觉得和他聊天很开心。我每天都会上网看下他是否给我留言，后来我就跟他要了QQ方便聊天。在聊QQ的时候我才知道他还没谈过恋爱，而我却已不是处女。我不知道如何告诉他，想着他可能也会明白吧，实在是一大失误！
　　后来在聊的过程中，我知道他是水瓶座，也渐渐被他的智慧吸引了。整个暑假一大早就上网开着QQ期望着他的出现。每天都能聊好多，那时候真的好开心。后来我就和巨蟹分手了，和他在一起了。
　　以后在学校的日子里，他很粘我。因为他很爱学习，我不希望打扰他的学习时间，所以每天只有中午和下午打电话叫他去食堂吃饭而已。后来他说觉得我对他很冷，不会打电话叫他出去玩，我解释了。可是一旦我叫他出去玩时，那天回宿舍的路上他就会说“今天一天又没学习”我很无语，真的，都不知道该怎么做才好。
　　我朋友来学校玩，我和他出去接待了他们。他说我朋友都满好。可是现在他却说我交的都是些什么朋友……妈妈说想看下他，于是放假我把他带回家。妈妈对他印象很好，说他很老实，而且又不抽烟不喝酒不爱出去乱逛，爸爸感觉一般。就在那天晚上，他突然问我的第一次。狮女的我不爱撒谎，于是我告诉了他我不是了。他当时很伤心，说以为我这样家教的女生应该不会……后来他那天晚上想了一个晚上，第二天他说他宁愿这样痛苦下去地爱我，他只想一辈子只爱一个人。他说他哭了一个晚上，于是我们黑暗的感情生活从此开始了……
　　回到学校，我们慢慢的开始因为一些事情争吵，每次争吵他就会提我的过去。有次更厉害的他和我在一栋教学楼那吵架，他提了很多他高中认的妹帮他洗了一冬天衣服的事，还说他觉得自己是很高尚的，他觉得只有CN才能配的上他……他说我害了他，他的一辈子都被我毁了。以后我们就开始过了这样的生活。我每次和他说话都小心翼翼，担心任何一点敏感的字眼又会引发一场狂风暴雨。我好累……
　　我尽力的弥补我以前的过错，我知道自己一开始没告诉他的确是一个很大的错误，可那时的我该怎么对一个在乎的人说出口呢？我附和着他，他还是在一次次争吵的时候说起我的过去，并说我贱。有两个晚上他和我在一起，那两晚对我来说就是梦魇一般，他一直都在羞辱我，用手电筒照着我的眼睛，逼我回答他的每一个关于我过去的问题。我实在不想再去回想。瓶子温柔的时候真的很好，会关心你体贴你，会帮你夹菜，可想不通的时候简直就是不敢想象，比天蝎还让人恐怖。
　　去年我们毕业了，他上汽车的那瞬间，我没什么感觉，因为在那天之前就是那第二晚，他走了我反而有种轻松的感觉。后来他回家说他想了很久，说还是在一起，痛苦也好，不想给社会添什么麻烦。
　　现在他已经上班了，我原以为他会想开点了，把我的过去放下了。可我错了。在昨天我们打电话的时候，他又提起了。说我什么高尚的爱，卑鄙之类的……可我并没有多少心疼的感觉了，也许我已经习以为常，也许我已经麻木了。
　　我现在想通了，我以后找BF时一定会先告诉他，我不能再犯同样的错误了。我不知道瓶子还想干吗，我已经不想再去打电话给他了，不想再回信息了，我要静静。
　　瓶子和狮子太难相处了，我宁愿和瓶子做朋友，再也不做恋人了！
　　原帖地址：《
》
    

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml