　　新浪星座网友/花自妖娆2009   
　
　　昨天处女哥哥陪一个公司的客户喝酒，从中午陪到晚上，晚上8、9点钟的时候，他打电话给我，明显的有语言不清和思维混乱的迹象，我觉得他喝醉了，他自己也说他喝醉了，要我去，又说不要去……
　　实在不放心，我用最快的速度冲过去了……哥哥看起来还好，只是目光有些呆滞了，抱怨说他给我一女朋友打电话，她出不来……话说头天我就陪哥哥和他的朋友玩到3点，还上了一天班，确实好累了，但是为了哥哥，拼了老命了，和那三个男客户喝……酒倒是不醉人，就是胃火辣辣的好难受。其间哥哥先一个劲的抽烟(他平时根本不吸烟的)，然后又吐了，确实醉得好厉害的，感觉一直在强撑。我就和客户喝酒、猜拳、摇筛子、跳舞……
　　12点多了，那几个客户玩得都很尽兴，大家约好下次还要一起联欢，我就说把哥哥送回家，在车上他一直紧紧地抱着我，车到了他家的小区，我说送他上楼，他还一直说这么冷的晚上把我叫出来真不好……一直把他送到家门口，准备看着他打开家门再走的，结果他拉着我说不要我走，要我和他一起回家，最囧的是他的爸爸妈妈还在家，他就不让我走，非让我去他家，幸好我很清醒，非常非常的清醒，可我真是傻，还给他说这样不好，他爸爸妈妈会怎么看我啥的，最傻的是还给他说改天去他家吃饭好了。他若有所思的样子，现在想来是喝多了对我的话根本反应不过来，他抱着我，嘴里念念有词的，喃喃自语：你是我的老婆……最傻的我，明明知道他是喝醉了，心里还是一阵暗喜，第一次听他这么说。最后，我还是要走，他说他送我，我说不要，看他都快站不了了，他送我到电梯门口，说到了家给他电话……
　　回到家，心里那叫一个乐开了花，给他打电话，没人接，打了3个也没人接……然后给他发了信息，让他不要担心我，好好休息……
　　今天一早上都没有他消息，有点担心，让昨天那个女朋友故意打电话给他，问他昨天陪客户的情况，结果他压根就不记得曾经给别人打过电话。同理，那他对我所做的一切所说的一切，可能也就压根不记得。最惨的是，可能他对我昨天是否出现过也压根不记得……
　　我又郁闷了……难道只是一场美梦？
　　原帖地址：《
》
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml