有的人随随便便的穿着都让人有眼前一亮，12星座中总有那么几个在这方面出类拔萃的人物~
　　文/
　　有的人随随便便的穿着都让人有眼前一亮并想发出“好有眼光品味”感叹的冲动，有的人确是全身上下乃至里里外外都用名牌武装起来也看起来像个土老冒，到底是审美观在作怪，12星座中总有那么几个在这方面出类拔萃的人物，那你是否就是网友票选出来的审美星座冠军呢？
　　
　　
　　天秤座特点的关键词之一就是爱美，如果一定要排个星座名词，那么在爱美、审美、对美的追求上天秤座绝对是当第二就没人敢当第一的，他们生来眼中就有美的标准，随时随地都在寻思着这样美不美，那样美不美…光是看这份热情积累起来的经验，就知道一定是审美高手了；另外天秤座有很高的审美意识，拥有非一般人的爱美观念，只有美好的事物才能进入他们的“法眼”，他们的眼睛就好像是为了美而设置的，他们的头脑也无时无刻不提醒他们要关注美并辅助他们审美，天秤座注定要不断去追求美，这可以说是他们毕生的事业。
　　
　　
　　一说到水瓶座，首先就想到他们的几个最显著的特征：有前瞻性、有创意且大胆新奇，正因为如此，思维能力出奇高的水瓶座可以远远地走在前面，充当先锋派任务的他们永远都有奇思妙想，在审美方面的表现也是别具一番特色，他们不拘泥于别人的思想框框，习惯跳出来用全新的角度去看待问题并提出新的主张和思维方式打破常规，常常起着引领着其他人前进的带头作用，一般而论，水瓶座的作风就是如此“新鲜”，要是他们认定了某个审美观点，那就很可能是最尖端的，虽然也许不能马上被普遍观念接受认可，但也无法影响水瓶座审美独具眼光的特点，毕竟他们的的确确有做流行教主的资格。
　　
　　
　　试问有哪个星座的气质能和狮子座的王族气势相提并论？答案是肯定的，贵族气势超群的狮子王是绝对的霸主。狮子座生来就属于光灿灿的舞台，至于审美观在他们身上也被生生镀上了一层金光，他们对美要求的标准就是要有咄咄逼人的气势，能称得起他们的本身的高雅尊贵，并且个性十分好强的狮子最不能容忍自己在对美的评判上输给别人、没特点以及不成为众人目光的焦点，所以，狮子座理所当然地必须成为审美眼光高的一号响当当的人物，更加合乎狮子式情理的是他们必将其审美观打上他们的专利标志。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml