身边的好姐妹一个个都奔向婚姻的殿堂，而这些星座还徘徊在爱情门外！
　　文/
　　身边的好姐妹一个个都奔向婚姻的殿堂，开始居家过日子的小女人生活了，只有你还徘徊在单身的队伍，彷徨着，迷茫着？来摘星工厂—星吧看看，哪些星座和你一样，一不小心就成为剩女了？
　　
　　追求完美的天性，让处女座女生根本无法勉强自己凑合恋爱、将就着找个人把自己嫁了！毕竟，处女座女生的择偶条件可是很高很高的，不过内外兼修的完美型男可没那么容易找寻，而处女座女生也始终倔强、傲娇地不肯降低自己的标准，在寻寻觅觅中，挑来拣去中，不知不觉错过了最佳结婚年龄，沦为了大龄剩女。
　　
　　巨蟹座女生往往有“恋爱恐慌症”。天性敏感脆弱，悲观多虑的她们，始终对爱情、婚姻抱有恐慌、畏惧的情绪。巨蟹座女生害怕美好的爱情终究一场空，害怕结婚后又终日被困婚姻的围城中，没了自由、失去自我。一想到将要面临的种种问题、种种麻烦与考验，她们就退缩了，躲在自己的小世界，最终宅成了剩女。
　　
　　魔羯座女生天性争强好胜，在事业上有不小的野心，一心渴望通过自己的拼搏奋斗，最终站上巅峰，笑傲职场，成为大赢家！在这样远大抱负的动力驱使下，魔羯座女生的恋人成了“工作”，几乎把一切时间都奉献给了事业，哪有功夫，哪有性质考虑恋爱、结婚的问题呢？在时间的流逝中，终究成为了别人眼中的剩女。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml