　　爱情是个浪漫的好东西，但激情热恋过后随着时间你们越走越近他开始慢慢地褪下他优雅王子的面具了，也开始在你面前拉屎放屁挖鼻孔了，可怜了你外面风光死党都认为你嫁了个白马王子，心里苦楚谁知道？
　　
　　看似风度翩翩又温柔体贴的他简直骑上白马就是王子了。你也许会说，天秤男不就是暧昧多点桃花多点而已嘛，只要看紧点，我能忍。非也，你要光做这点准备就大错特错了，暧昧只是其一，天秤男三宗罪之二，那就是无聊和没情趣，诧异吧，天秤男的所有的体贴温柔都只会表现在不熟的朋友身上，相反会把女朋友当做自己人，毫不掩饰真实的自己，更不会讲情话讨好女朋友，这样的前后左右大落差可不是那么容易让恋爱中的另一半接受的哦，更何况天秤男三宗罪之三--朋友永远重一点，他是绝对不会因为要陪你逛街而放弃和朋友喝酒聚会的，而且他请朋友吃喝玩乐的开支未必小于供给你的开支。
　　
　　优秀的处女男其闪光度是绝不低于天秤男的，而身为土象星座的他是不是很令各位姐妹放心呢？唉，以为能忍受处女男的龟毛就天下太平了？那就又错了！处女座男生是披着羊皮的狼，外型就算不老实的也会装得很老实，事实上却非常闷骚，而且有机会的话他是不排斥任何可能性，包括结婚以后，除非老婆非常的优秀又看得紧，否则他就会容易到处乱放电了。
　　
　　魔羯男仅仅是工作狂而已吗？魔羯座的人很讨厌别人逼迫他，坚持又固执，偏偏卫生习惯又很成问题，譬如说一件衣服一定要穿到不能穿为止，才愿意拿去洗，或者连续工作两三天不洗澡，因为对他来说只要省事就好，他的重心永远在工作上。然而对倔强的魔羯男来说任何苦口婆心的思想教育都是没用的。
　　
　　把天蝎座排在第四是因为对于很多比较优柔寡断又柔弱不太喜欢自己作主的MM来说，天蝎男的问题还是不算什么问题的。天蝎座的人很喜欢掌控主导权，尤其是他有经验的事情，他会觉得说不想让另一半走冤枉路，所以他会告诉你、教你这件事那件事应该怎么做，当然重点是你得照他的方式去做，否则天蝎男就会暴跳如雷。
　　
　　如果你严重抗拒天蝎男那样的控制狂，同时你又热爱挥动指挥棒，那就找水瓶男好了，反之，如果不想给自己找烦恼又需要一个极有主见的老公话还是和他们保持一定距离比较好，很多水瓶男是怕太太俱乐部的一员，把事情交给老婆，自己在一边乐得其所，其实事实上水瓶男也不是没主见他们只是怕麻烦，懒得操心，除非真的踩到他的自尊或者事关重大，否则他都宁可交给另一半去处理，自己在一边没事儿偷着乐。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml