　　各位小姐姐擦亮眼睛！选择什么样的人嫁，真的会决定你下半辈子的命运！如果你嫁了个婚后不爱着家的男人，恐怕你很快从女神变老妈子。怕了没？想避开这样的男人？摘星工厂-星吧用星座给你“扫雷”！
　　
　　别说婚后了，婚前的双子座男人，你就可以不费吹灰之力地准确作出判断：这是个风一样的男子。双子座不安分的个性也太明显了，他们绝对不是那种会受约束的人！婚后别说是有好哥们来邀约了，就是没人搭理，双子座男人也会自己想出门的理由，成天待在家能把他们闷死！
　　
　　男人嘛，不能成天家长里短，要有朋友有应酬有事业--狮子座男人就算嘴上不说，也会用各种行动来告诉自己的老婆，自己的这个想法不仅根深蒂固，而且还必须实施！狮子座当居家男人基本是不可能的事，就是一想到自己可能过着成天围着灶台转的日子，狮子座都害怕得想办法出门躲难！
　　
　　白羊座的男人，有着无法改变的“大男子主义”：婚后白羊座男人自觉家事应该交给老婆，而自己负责出去拼搏是最完美的分配！若是撇开大男子主义这一说，白羊座闲不下来、喜欢热闹的个性也是不允许白羊座长期待在固定的地方（家里）的，而且越是不让他们出门，他们就越想出门。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml