　　这几个星座女特别喜欢积压情绪，或者是情绪上头时无法控制自己。她们真的生起气来，是非常爆炸性的，不管三七二十一就口出恶言，伤人伤己。
　　
　　天蝎女的个性中带有男孩子的成分而且又我行我素，往往让人感觉她很特意独行，可是天蝎女又很忌讳被人家说自己跟人家不一样，加上天蝎女很讨厌被人家看不起，因此随便别人讲一句话就会容易引起她胡思乱想，当她抓狂时不管三七二十一，即使对方是亲密爱人也照斗不误。
　　
　　白羊女面临感情被背叛又亲眼目睹情人跟情敌在一起的状况时，她会完全无法控制自己，这时候的她会开始想要去破坏一些事情，例如敲玻璃、割自己自残……等等，濒临崩溃边缘的白羊女抓狂失控的模样会让所有人都知道她到底发生了什么事情，完全不可能低调。
　　
　　狮子女无法忍受不被重视，当她被忽视时就会开始冷言冷语讽刺对方，而这只是前奏曲，如果对方没有接收到她的暗示去重视她，狮子女就会失控了，发了狂的母狮子可以一哭二闹上吊样样都来，不过这全部都只是虚张声势，重点就是要对方能够重视她。
　　
　　射手女最不能忍受对方不认错还狡辩的行为，她认为这种狡辩是人格上一种不可掩盖的缺点，她会追究到底，而且会无线上纲延伸到一种失控抓狂的状态。
　　
　　金牛女不容易生气，可是一旦她生气起来时就会没完没了，她最不能忍受说谎的情形，当对方说谎又死不承认时，金牛女绝对会暴跳如雷抓狂起来，当她抓狂时会一反小女人的姿态，她可以割舍掉跟对方之前的情分，即使变成仇人都无所谓。



电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.astro.sina.com.cn/v/xzss/index.shtml