
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：男子网恋“女警花”被骗22万 素未谋面却有求必应
　　中国江西网讯 网络姻缘一线牵 小心交友被骗钱。3年前，赣州男子王飞（化名）在网上结识了一名为“蓝月”的女子，两人迅速陷入热恋。几年来，尽管从未谋面，仅通过QQ和电话联系，女友“蓝月”却总是以亲人生意资金周转以及患病住院等由头，不断向王飞索要钱财。对此，身陷情网的王飞总是有求必应，从未有过任何疑虑。
　　今年3月初，总计转给女友22万余元后，王飞察觉情况不对，前往女友单位核实，竟发现查无此人。近日，赣州章贡警方接警后，迅速出击，将王飞的网恋女友刘某某抓获归案。更令人意外的是，原来自称是女特警的“蓝月”，竟然是信丰县某早餐店的老板娘。至此，一场持续了3年、涉及多人的网络交友诈骗案被破获。
　　
　　王飞是赣州某单位的职员。2015年5月，在信丰县出差期间，王飞发现自己的QQ上有一妙龄女子申请添加好友。
　　王飞通过对方的好友申请后，一名叫“蓝月”的女子随即找到王飞聊天。一来二往，多次聊天后，“蓝月”自称是广东省韶关市公安局特警支队的女警，父亲是韶关市公安局局领导。之所以添加王飞为好友，是想通过网络寻找一位情投意合的心上人。几番热聊后，正好是单身的王飞也觉得两人很聊得来，于是，在未谋面的情况下，便确立了恋爱关系。
　　确立关系后，王飞多次提出见面邀请，但每次都遭到拒绝。尽管如此，身陷情网的王飞仍不死心，尤其是对女友“蓝月”提出的任何要求，都有求必应。在相识的第二个月，“蓝月”突然打来电话称，自己的姐姐在承包工程项目时出了事故，急需钱款赔偿工人，并以此为由向王飞借钱。
　　“她说她姐姐的工地上压死了人，需要赔偿。”据王飞介绍，出于信任，他很快答应了“蓝月”的要求，并向“蓝月”姐姐工友的银行卡内存入了5万余元。
　　第一笔钱款借出后不久，“蓝月”再次找到王飞，称自己父亲肝脏出现问题，需要移植自己的部分肝脏给父亲，手术费用巨大，希望王飞能予以支持。对此，王飞也是二话不说，立即给对方转了钱款。
　　
　　由于多次给女友转钱，一直是处于“网恋”状态的王飞，也对对方身份产生过怀疑。王飞曾多次提出见面的要求，但都遭到拒绝。但每次对方拒绝的理由，都能很快让王飞打消了疑虑。
　　“有一次我给她打电话，她说她负伤在住院，不方便见面。”“蓝月”告诉他，她在云南出任务时，负了枪伤，一直在云南静养，不能见外人。“她之前说自己是特警，我就信了。”
　　听到女友负伤后，王飞非常担心。但对方却告诉他不必担心，并以养伤为由，要王飞支付一笔打营养针的费用。对此，王飞一一照做。
　　今年3月，王飞发现，三年间，自己已经被女友索要的钱款高达22万元，而其中大部分的钱款均是从信用卡套现而来，王飞自己的经济状况陷入困境。于是，他决定前往女友单位韶关市公安局，看看究竟有无此人。
　　到了韶关市公安局，王飞才得知，韶关市公安局根本就没“蓝月”这个人。至此，王飞如梦初醒。然而，当他再次联系“蓝月”时，对方却早已失联。
　　
　　发现自己被骗后，王飞立即向赣州市公安局章贡分局报案。
　　民警侦查发现，一名叫刘某某的信丰女子有重大作案嫌疑。很快，民警将犯罪嫌疑人刘某某抓获，当场查获作案手机一部。
　　据赣州市公安局章贡分局刑警大队九中队中队长李兴波介绍，该刘某某根本不是特警，而是信丰县街头某早餐店的老板娘。“刘某某是1980年生人，已婚，孩子都十几岁了。”李兴波说。
　　此外，警方查明，刘某某冒充“蓝月”在网上实施交友诈骗的案子，不止一起。“目前已经确定被骗的，还有其他两个人。”李兴波告诉记者，刘某某通过网络结识他人后，以同样理由对不同的人实施诈骗，期间，为了让对方相信自己身份，刘某某还会给男方网购衣物，以示关爱。直至被抓，已累计诈骗他人财物逾25万元。
　　目前，刘某某已被刑事拘留，案件正在进一步办理中。
　　来源：中国江西网 

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml