
				 

				
            
|
|
|
　　昨天晚上六点多钟，在西湖区孺子路与系马桩街交叉路口，有一辆小轿车发了疯似的径直朝人群冲了过去，一阵尖叫之后，3位市民先后倒地，身上不同程度受伤，现场一片混乱。
　　有市民发现，肇事的小轿车上除驾驶员外，还有另一名男子瘫坐在副驾驶席，两人精神恍惚，鼻孔处还留有白色粉末状物体。有市民拨打了110报警电话，西湖派出所民警随即来到了现场。
　　据伤者吴女士说
　　事发当时她正在路边等朋友吃饭
　　身旁还站着一名女学生雷某
　　由于事发突然
　　两人均来不及躲闪
　　就被直接撞倒在地
　　随后，伤者被送往附近医院接受救治
　　所幸并无大碍
　　民警认为
　　这不是一起简单的交通事故
　　驾驶员很有可能涉嫌毒驾
　　西湖派出所民警将两名男子
　　带回派出所进行调查
　　毒驾
　　多么刺眼的一个词
　　江南君搜索发现
　　因毒品造成的事故每年都在发生
　　每一幕都是血一样的教训
　　有权威测试显示，酒后驾车比正常反应时间慢12%，“毒驾”则比正常反应时间慢21%，吸毒后人往往会出现幻象，会导致驾驶人脱离现实场景判断力低下甚至完全丧失断，严重危及人们的生命财产安全。
　　毒驾如果只是反应慢那就大错特错了
　　吸毒后的人出现幻觉
　　而驾驶汽车的途中
　　可能会将路上的行人或者车辆
　　当做树木、石块、甚至是魔鬼
　　而这样做的后果可能就是
　　因为沉迷于这种幻想
　　导致不小心甚至是故意撞向
　　其他的来往车辆或行人
　　说一千道一万
　　不如动图看一遍
　　对于毒驾的处罚也是非常严格
　　毒驾之祸
　　不仅害己
　　更易伤人
　　转发扩散
　　让更多的人知道
　　珍爱生命·远离毒品
　　来源：江南都市报综合政法报道
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml