
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，乐平市人民法院公开审理了一起涉嫌污染环境罪案件，人大代表、环保执法人员、企业代表及社会各界人士等近50人旁听了庭审。
　　庭上，据公诉机关指控，2017年4月，被告人徐某华伙同董某强（另案处理）在未办理任何环保手续、无环保治理设施的情况下，在乐平市镇桥镇某码头非法组织工人生产氟硅酸钠，生产过程中产生的废水未经任何处理排放至乐安河中，排放的污水至少达147吨，对周围环境造成严重污染。经乐平市环境监测站对排放污水的检测，污水PH值为1.65，排放的污水为危险废物。
　　公诉机关认为，被告人徐某华非法排放危险废物达100吨以上，严重污染环境，造成后果特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百三十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以污染环境罪追究其刑事责任。
　　被告人徐某华对犯罪事实供认不讳，当庭表示认罪。其辩护人认为，被告人徐某华排放危险废物数量与起诉意见不符，应按实际排放数进行定罪量刑，且被告人在本案审理过程中，有坦白情节，建议法院从宽处理。该案将择日宣判。
　　旁听了庭审的景德镇市人大代表石章林告诉记者，政府在环境整治方面加强了法治力度，对危害生态环境的人和事加大打击力度。作为乐平市的公民，更应该自觉维护好、保护好乐平的青山绿水。乐平市人大代表汪莉芳也表示，这次庭审，让她感受到了法律的庄严，乐安河是乐平人“母亲河”，乐安河的生态环境直接影响了乐平人民的身体健康，希望法院依法处理，保卫乐平人民美好宜居生活环境，呼吁大家要重视环境保护，这对每一位乐平人的身体健康都有着深远的影响。
　　来源：特约通讯员徐俊胜、瓷都晚报吴德锋

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml