
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 昨日虽然缺乏给力的阳光，但是我市气温依旧没有大幅下降，整体舒适感还是不错的。记者昨日从气象部门获悉，未来我市将在晴雨中升温，4月4日~6日将迎来一次冷空气，届时将会出现降温大风和降水天气。
　　昨日，虽然我市截至12时的最高气温比前天低了2℃，但也有22℃，还是有不少姑娘穿着小短裙享受着春日暖阳。气象专家表示，未来几天西南暖湿气流旺盛，尽管会有点小雨骚扰，但总体还是热。
　　从明天开始，受暖空气影响，气温将进一步拔高，据气象数值显示，从4月1日开始，我市最高气温将接近30℃，且午后到夜间有可能出现雷雨天气。
　　然而，在清明节期间，暖湿气流将大幅增强，4月3日至4日南昌雷雨可能会加强，4月5日则有一波实力非凡的冷空气横扫大半个中国。昨日开始，暖湿气流先锋已抵达南昌，湛蓝晴空已被高积云覆盖。据悉，4月4日至6日，我省自北向南有一次冷空气降温、大风和降水天气过程，并伴有雷电活动，过程降温8℃~10℃，其中4月4日至5日中北部局部有大到暴雨，全省雷雨来时，局部有短时强降水，雷暴大风、冰雹等强对流天气，4月6日全省雨停转多云。
　　
　　30日：阴天多云，局部有小雨18℃~27℃
　　31日：多云，局部有小雨18℃~28℃
　　4月1日：多云转阵雨19℃~28℃
　　（全媒体记者万珺）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml