
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国江西网南昌讯（记者万仁辉）近日，记者从南昌市教育局获悉，今年南昌市将组织实施教育领军人才培养工程，选拔40人打造一支中青年高端教育人才队伍。培养工程周期为两年，南昌市教育局将每年安排教育人才培养培训专项经费。
　　根据选拔条件，南昌市教育领军人才除需符合思想政治素质好、教育教学理念新、教育管理能力强等条件外，还须为校级领导或中层正职以上干部，拥有高级职称、10年以上教学经历，年龄在45周岁以内。选拔程序包括个人申报、学校推荐、县区遴选、专家评审等环节。
　　据了解，南昌市本期培养名额共40人，不划分具体学段、学科及各单位计划，培养人选在申报、评审的基础上综合确定。每个县区推荐2-3名候选人，推荐的候选人应兼顾不同学科、学段，并适当向农村中小学倾斜。局属学校、省属事业单位办学校、市管民办学历教育学校，每个学校限推荐1人。
　　培养方式采取专家引领和自主研修相结合、理论学习和实践锻炼相结合、国内培训与国（境）外培训相结合的方式开展。培养对象与培养工程办公室签订目标责任书，培养工程办公室每年组织对培养对象进行年度考核，考核不合格者不再列为培养对象。
　　培养期间，南昌市教育局每年安排教育人才培养培训专项经费，用于培养对象的培训、课题研究、教育思想研讨和导师指导等。培训对象所在学校应适当安排配套经费，用于培养对象学习、研修及开展相关活动。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml