
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　作为贯穿城市南北方向的“大动脉”，洪都大道一直都面临着巨大的交通压力。
　　作为未来南昌“一环”的重要节点，洪都大道快速化改造工程自去年5月底开始围挡施工，目前已进入横梁施工阶段。记者从中铁八局了解到，
，英雄大桥主线
将进入
阶段。
　　小伙伴们不要走错路了！就是这个地方即将封闭哦！！！
　　记者昨天上午在洪都大道上看到，
沿洪都大道被竖立起来，部分墩柱上已安装了双导梁架桥机。“我们即将开始正式架梁。而且在架梁的同时，也将对下一改造项目进行前期工作。”南昌城投工作人员向记者表示，由于此次架梁采取装配式施工方式，比传统架梁方式要快，因此在架梁的过程中就要开始下一项目的前期工作。
　　据工作人员介绍，洪都大道快速化改造工程采用“主线高架+地面辅路”布置形式，把路面的车辆分流到高架上，缓解路面交通压力。工程全长7.62公里，
工程跨越东湖区、青山湖区、青云谱区，与青山路、文教路、阳明路、南京路、北京路、洛阳路、解放西路、墅溪路等主干道相交。
　　即将拆除英雄大桥南引桥
　　
，施工人员和设备先期进场。月底择日对南引桥进行拆除。”负责此次拆除工作的中铁八局一标项目部书记杨国庆说。
　　来自中铁八局的项目书显示，封闭英雄大桥主线南引桥后，将采用“绳锯法”对引桥进行拆除。杨国庆告诉记者，采用“绳锯法”的好处是不会破坏英雄大桥主桥结构和强度，但利用这种方法进行拆除将耗费大量时间。
　　根据记者取得的英雄大桥南引桥拆除施工工程一期施工期间交通组织示意图显示，在拆除结束后，洪都大道东西方向将保留双车道通车能力，围挡宽度将达30米。
　　
　　一期施工期间交通组织示意图
　　
要去往洪都北大道的小伙伴该怎么走呢！
　　南婉儿整理了
　　各位收好！！！
　　
　　
的车辆可经由如下线路绕行：
　　（1）一环线→丰和北大道→八一桥→阳明路→阳明东路→洪都北大道；
　　（2）英雄大桥→沿江北大道→阳明路→八一大道→南京西路/北京西路→洪都中大道；
　　（3）英雄大桥→沿江北大道→青山湖大道→国威路/南京东路/北京东路→洪都中大道；
　　
　　
的车辆可经由如下线路绕行：
　　（1）洪都北大道→北京西路/南京西路→八一大道→阳明路→沿江北大道→英雄大桥；
　　（2）洪都北大道→北京西路/南京西路→八一大道→阳明路→八一桥一丰和北大道→一环线
　　（3）洪都北大道→北京东路/南京东路/国威路→青山湖大道→沿江北大道→英雄大桥。
　　
　　
　　来源 | 南昌晚报全媒体记者 高学斌 杨紫韬

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml