
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（原标题：男子做按摩时突然脑出血死亡 按摩师：我没按头）
　　去年10月19日，博白男子林某工作结束后，和朋友去到南宁市良庆区一家按摩店接受推油按摩服务。没想到这一次按摩，竟然把自己的命都给搭了进去。
　　朋友谢某做完按摩后林某始终都没出来。谢某觉得不对劲，就到林某所在的房间敲门，发现里面没有人回应。就在这时，负责给林某按摩的技师从隔壁的房间走了出来，并告诉谢某，林某正在房间内洗澡。
　　按摩技师钟某：“服务完的话客人（林某）要求冲洗。客人洗澡的时候呢，我们也要到门外去等，他洗澡了，然后我就到隔壁房间去搞卫生。”
　　谢某朝房里喊了几声，依然没人应答，待技师把门打开后，林某只穿了条内裤躺在床上，喘气抽筋。
　　随后，按摩店老板赶紧拨打了120。几分钟后，120救护车赶到现场并将林某送到南宁市第二人民医院进行抢救，最终抢救无效死亡。经法医鉴定，林某死亡原因为脑干出血。
　　事情发生后，林某的父母作为原告，一纸诉状将按摩店告上了法庭，要求按摩店支付包括死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金在内各项损失，共计三十万元。然而，在法庭上，原被告双方各执一词，对按摩店是否存在过错、赔偿金额等问题产生了分歧。原告代理律师认为，林某脑干出血跟技师按摩头部有一定的关系。
　　按摩技师钟某：“按手、按背、按脚， 头部也按，但是客人要求按就按，客人不要求按我们是不会按头部的。那天没按头部。”
　　良庆法院开庭审理后认为，林某死因是脑干出血，虽是自身疾病导致死亡，但其是在按摩店接受按摩后病发，为其服务的按摩技师钟某也无相关按摩资质，在不了解林某的身体状况以及不能正确按摩穴位的情形下，按摩可能会诱发潜在的疾病发作，应承担部分责任。最终法院酌情认定钟某承担25%的赔偿责任，林某自身承担75%的责任，因钟某是按摩店的员工，其提供按摩服务的行为是职务行为，其民事责任应由按摩店承担，赔偿金额共计51786.67元。 

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml