
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　我们在享受着外卖，带给我们的美味的同时，不能忘记为我们奔波的外卖小哥，我们天天都能见到他们，却不知道他们是怎么样一个群体，今天跟着小编看看外卖骑手群体研究报告，他们从哪里来？
　　美团点评研究院发布的《2018 年外卖骑手群体研究报告》中显示，75% 的外卖骑手来自农村地区，从骑手来源地看，排名前五的省份为——
　　河南
　　安徽
　　四川
　　江苏
　　广东
　　
　　他们年龄多大？
　　
　　九成为男性
　　一成为女性
　　从年龄来看，骑手多处在青年阶段，80 后 90 后为骑手群体的中坚力量，占比高达 82%。
　　将近一半人在目前的工作地居住了 9 年以上，深深地扎根在城市。
　　据悉，骑手普遍在工作地居住年限比较长，本地经验丰富，为骑手工作提供了必备技能，靠实力获得用户和商家的双重肯定和尊重。
　　他们收入怎么样？
　　
　　全职骑手的收入最为可观，收入多在 6 到 8 千
　　众包骑手中，94% 的人采用了兼职的方式，收入在每月 4 千元以内
　　值得注意的是，报告显示，骑手群体中，大学生的比例为 16%，他们正不断建立和完善知识结构。
　　报告显示，有高达 24% 的骑手保持着学习阅读的好习惯，工作之余注重自我提高，积极学习行业知识、跑单经验，打磨自己为梦想做好准备。
　　
　　工作收入高
　　未来发展好
　　成为骑手群体最看重的择业因素。
　　他们有担当！
　　报告称，42% 的骑手是老骑手介绍而来，以 " 老乡带老乡 " 的方式在全国形成多个外卖兄弟连。一位骑手曾经陆续介绍 16 个兄弟一起跑外卖，通过为大家分享跑单经验、赚钱门道、路上故事等方式，反哺家乡。
　　
　　生活日用
　　赡养双方父母
　　抚养和教育子女为主
　　他们希望通过自己的辛苦付出，不断提高家庭的生活品质，提升家人的幸福感和获得感，给孩子一个更好的明天。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml