
				 

				
            
|
|
|
　　3月28日中午，浙江省金华市永康西城派出所的民警们开始在朋友圈寻找丢失奔驰车标的车主，这些奔驰车标都是早上刚刚从犯罪嫌疑人小郭家中搜出来的。
　　得知车标在西城派出所后，永康市民舒某匆匆前来认领，舒某说自己奔驰车的车标什么时候不见了，还真没留意：“车标什么时候不见的也不知道，早上从孩子上完学后去开车，看到这辆车没有车标，我还疑惑了一下自己的车哪里去了，直到看到车牌才确认这辆没有车标的奔驰车是自己的。”
　　还有几位车主也是闻讯赶到派出所前来认领车标的。那么这些车标到底怎么回事？事情还源于3月28日凌晨，西城派出所接到报案，停在楼下的奔驰车车标不见了。接到报案后，西城派出所民警开始侦查。查看监控后发现，一名男子驾驶一辆白色帝豪车辆，经过这辆奔驰车后，下车绕到了奔驰车车头前。十几秒后匆匆驾车离去，民警觉得此人有重大作案嫌疑。于是，通过追查，最终在永化路一出租房内找到小郭，并在小郭的房内搜出十余个奔驰车标。
　　小郭今年25岁，来自江西，据小郭交代，自己最近迷上了抖音，时常会拍些视频上传，但都收获不了几个赞。看到抖音上有人拍挖奔驰车车标的视频，几秒钟就能成功，难度很小，但别人都收获了数十万的赞。为了博得更多抖友点赞，小郭开车在永康飞凤路一带转悠，看到奔驰车就停下来挖车标，同时边偷边录视频上传抖音。
　　在派出所，小郭很后悔，他不知道一时贪玩偷车标，会让自己面临刑事强制措施的处罚。
　　做这种偷鸡摸狗的事，只为骗几个赞？
　　支持严惩的怒戳大拇指！
　　来源：FM93交通之声（ID:hifm93）
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml