
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，记者从中国铁路南昌局集团有限公司获悉，今年清明小长假铁路运输工作从4月4日至7日，4天里南铁预计发送旅客375万人次，客流高峰日为4月7日。
　　清明节小长假期间，南铁管内客流主要集中在南昌、萍乡、抚州、鹰潭、景德镇、赣州等地区，以及管内去往广州、深圳、上海、杭州、北京等方向。
　　为方便旅客假期出行，南铁科学调配运力，加开旅客列车61对，其中管内去往深圳、广州、上海、宁波、九江、赣州、萍乡等热门方向的动车38对，以及在赣闽两省间开行的普速列车23对。同时，南铁进一步挖掘车辆潜能、提升客车周转率，对途经杭深、向莆、九景衢、赣瑞龙铁路和沪昆、合福高铁运行的45.5对动车进行重联，日均加挂车辆50辆，扩编管内15对普速列车，客流高峰日可增加运能13.7万人次。
　　与往年不同的是，今年南铁借鉴春运期间开行夜间动车经验，首次在清明小长假期间开行夜间动车，共计9对，分别是南昌西至广州南G4803/4、G4805/6次2对、南昌西至上海虹桥G4792/1、G4822/1次2对，以及在南昌西至福州、南昌西至厦门、赣州至福州、赣州至厦门等开行5对。（记者刘佳惠子）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml