
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　像变戏法一样，奶奶不知从哪个口袋里摸出1角钱，在赶集的小镇上买了一根油条，分给小姐弟俩……
　　30年过去了，80后大学生冉春丽走过很多地方，吃过很多美食，但再也难寻童年时那根油条独特的香气，“那是爱的味道”。
　　当年在奶奶臂弯里长大的留守女孩，大学毕业后开启了一段特别的反哺旅程——14年时间，辗转千里，一路带着空巢奶奶同行。“没有奶奶就没有我的今天，我要照顾她一辈子”。
　　冉春丽出生在江苏宿迁的农村，四五岁时，父母外出打工，半年甚至一年才能回家一次。小春丽和弟弟成了村里最早的留守儿童，“是奶奶一手带大了我们”。
　　家里经济困难，奶奶靠种地贴补家用。每逢赶集，她都会想方设法省出零花钱给姐弟俩买点好吃的；深夜发烧，奶奶一手拎着煤油灯，一手扶着背上的小春丽到几里外的村卫生室看病。
　　从小懂事的春丽有一个梦想，要用知识改变命运。至今，宿迁老家的墙壁上，她和弟弟当年写下的“为冉家争光”字迹依稀可见。
　　农家孩子考上大学，年年拿奖学金。2004年，这个重庆大学“校优秀毕业生”应聘到中建三局房地产开发有限公司工作。
　　当时，父亲因为常年在外奔波操劳身患多种疾病，经常住院。高龄的奶奶在农村无人照顾，成了空巢老人。
　　冉春丽做出了一个让身边人大跌眼镜的决定——把奶奶从江苏接到武汉的集体宿舍里，带着奶奶上班，也让父亲能够安心养病。
　　身边的朋友好心相劝，女孩子没结婚，带着奶奶，生活、恋爱都受影响。而且家里头还有一个弟弟，作为男孩子更应该承担责任。但冉春丽只有一个朴实的念头：“当年奶奶一手带大我们，现在她成了空巢老人，我们应该学会感恩。”
　　……
　　春丽恋爱了。男朋友是入职新人培训时认识的校友畅森。面对这个高高帅帅的小伙子，情窦初开的姑娘多少有些忐忑，告诉他将来要带着奶奶出嫁。
　　没想到男朋友非常支持。来自山西运城的畅森小时候也是爷爷奶奶一手带大的，但老人去世早，“我也特别想弥补对自己奶奶的亏欠，可惜没有机会了”。
　　2007年，公司在山东潍坊开发新项目，冉春丽是新团队里唯一的女职工。如果不带上奶奶，就得送她回老家，冉春丽毫不犹豫地选择牵着奶奶的手一起到山东。那时候，冉春丽每天白天忙完工作，一下班就往家里赶。
　　刚到潍坊，项目处于筹备阶段，时间紧、任务重。因为过度疲劳加上用耳过度，冉春丽左耳出现严重耳鸣，因为耽误了最佳治疗的机会，最后左耳失聪。但她依然坚守岗位，赢得客户高度认可，获得了公司“十大功勋职工”“最忠诚员工”等荣誉。
　　冉春丽在奶奶钱包和所有衣服口袋里都放入了自己的名片，同时留下小纸条：“如果老人走丢，请联系此号码，必有重谢。”
　　多地辗转，每次租房，她都要再三考察，房子要距离菜市场近点，得有小区和活动的地方，家里的面积不能太小。
　　奶奶的每一个生日，她都会买一个大蛋糕，做一桌丰盛的晚餐。陪着奶奶第一次坐飞机、第一次看海、第一次到游乐园、第一次看话剧……
　　“村里留守的老人大概有30多位，奶奶经常说自己比他们幸福多了。”冉春丽常常跟身边的朋友分享，“与其等到子欲养而亲不待，不如现在好好孝敬长辈”。
　　在公婆眼中，冉春丽也是“亲生女儿”一般。结婚时，由于婆婆长期住院，冉春丽主动提出婚礼从简，省下钱来给婆婆看病。连婚车都没租，只有一枚850元的金戒指，一匹当地的马将她驮进了新家门。
　　身体渐好的婆婆和公公一起来帮忙带孩子。丈夫长期外派，季节变换公婆缺少哪些衣服，身体不好该用什么药品，冉春丽比丈夫还清楚，总是提前备好。
　　爱的传递总是那么动人。
　　为了让工作忙碌的儿媳妇多睡会儿，婆婆常常早起做饭，盛好半碗饭先凉着，等春丽起床后再将饭填满，使得一碗饭不冷不热，不至于匆匆赶着上班的春丽饿肚子。自行车坏了，不用言语，公公就会默默修好让她不用赶公交……不知情的邻居们常以为，这家人就是父母和女儿生活在一起。
　　在山东期间，一位80多岁的孤寡老人李奶奶，住在冉春丽楼上。老人腿脚不好，她主动定期为李奶奶买来生活用品、扛米扛面、每周打扫卫生。
　　2013年年底，工作调动，冉春丽告别生活了6年多的潍坊，带着年过八旬的奶奶、公婆及女儿回到武汉。现在，她给奶奶和父亲买的小房子即将交付；弟弟在她的带动下，逢年过节都要带着弟媳从外地赶来团聚。
　　在公司里，冉春丽的故事渐渐传开，不断激起爱的涟漪。
　　近3年来，中建三局房地产公司先后成立5支“冉春丽孝老爱亲志愿服务队”，300多名职工志愿者利用“重阳节”等节假日纷纷走进社区和养老院，开展敬老爱心志愿服务。
　　第一次听到冉春丽的故事，90后同事汪丹流下感动的泪水。而今这个出生在城里的姑娘已加入“冉春丽孝老爱亲志愿服务队”两年多。
　　在她看来，外界眼中80后、90后一代展示时尚个性的背后，总有一些共通的东西在传承，“百善孝为先，冉姐是我们学习的榜样”。（雷宇）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml