
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：宁波二胎夫妻晒出一张“分工表”，朋友圈炸锅：太拼了！
　　独立带娃两周，按照既定的分工，哥哥越来越知道每天要干什么，最大的进步就是会自己吃饭了，哪怕是我们拿着家法放在桌子上“威胁”所得的结果，我也觉得小有成就了…… 
　　当你看到俞女士制作的这张分工表，
　　你很可能会有一番感慨——
　　养个孩子真不容易啊。
　　宁波的俞女士家住东部新城，有一儿一女，儿子上幼儿园托班，女儿一岁半不到。
　　夫妻俩都要上班，儿子带在身边，女儿则交由乡下的爷爷奶奶。
　　俞女士做的这张表格，可以用“精细化”来形容，有详细的任务清单，包括孩子学习了哪些新单词、投篮几次、发脾气了吗……
　　而“爸爸妈妈少看手机，多陪伴”这句话更是戳中了当下许多家庭的“痛点”。
　　为什么要做这张表格？记者联系上俞女士，请她谈了谈想法，以下是她的自述——
　　老人家对孩子一般都比较宠，孩子也会有意识，感觉自己抱了棵大树，对爸爸妈妈的话不是那么言听计从了。
　　眼看着儿子马上要上幼儿园了，两周前，我跟妈妈提议，让我自己独立带儿子，先试一段时间，实在坚持不下去再找她帮忙。
　　我认为，好的生活和学习习惯是非常重要的，而且要趁早树立。
　　有了好的习惯，我的女儿以后跟着哥哥一起也会跟着学，它会有一个带动作用。而且大人也跟着省心，不至于以后上小学了手忙脚乱。
　　这张表格是我自己做的，贴在冰箱上，每天一换。时间跨度从早上7点至晚上9点，都做了规划。
　　当中，我和孩子爸爸各有分工，在育儿这件事上，爸爸不能当“甩手掌柜”，一同参与可以培养亲子关系。
　　我和他爸爸都是“手机控”，以前回家爱看手机，觉得无聊就会拿出手机来看一看，看到大人玩手机，孩子就会凑过来。
　　我们也意识到这样很不好，包括身边看到不少小孩，经常抱着大人的手机打游戏。
　　我跟他爸爸特地约定“少看手机”，并写在了纸上，这是自我约束和监督。每天下班，我们都把手机放在茶几上，除了必须的工作事务外，尽可能不去碰。
　　除了学习新词，我们还要求儿子每天玩投篮，投篮有个向上的动作，这是对他身体上的锻炼。
　　另外，我们家就客厅装了一台电视，外婆过来带孩子时，比较喜欢看战争剧，我们自己很少看，会给孩子看下动画片，但会控制时间。
　　虽然坚持的时间不算长，但一些变化正在发生：儿子学会了自己吃饭和刷牙；我们的效率也提高了，每天能在8点10分出门，赶到单位吃上早饭。
　　俞女士告诉记者，从目前的情况来看，她有信心坚持下去。
　　至于遇到孩子不听话怎么办？俞女士说，他们有“家法”——竹条子。这是爷爷奶奶传下来的，从小在孩子爸爸身上施展过，据说效果显著。当然，家里人以口头教育为主，到目前一次都没有用过。
　　俞女士将这张表格发到朋友圈后，一下子火了，收到一堆点赞。但她说这只是一次尝试，目的是帮助孩子树立一个良好的习惯。
　　来源：甬派客户端、宁波晚报

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml