
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 4月2日记者从南昌大学获悉，该校新增金融数学、数据科学与大数据技术两个本科专业，2018年起开始招生。
　　近日，教育部下发了《关于公布2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》（教高[2018]4号），南昌大学理学院申报的金融数学、信工学院申报的数据科学与大数据技术两个本科专业获准设置，2018年开始招生。这两个新专业获批标志着南昌大学与新兴产业相关专业建设不断推进。
　　金融数学专业主要培养具备坚实的数学基础，掌握统计学的基本理论与方法，以及经济和金融基本知识，能够综合运用数学、统计学、计量经济学等方法，结合计算机技术，对现代金融问题进行数量分析，能够在各类金融机构、金融监管部门以及教育、科技等领域从事金融分析、量化投资、风险管理的创新型、应用型、复合型经济数学专门人才。
　　数据科学与大数据技术专业本着“坚持通识、拓宽口径、个性培养、强化实践、面向世界”的基本要求，采用大类培养、完全选课制、三学期制、学业评价等级制等措施，培养既有严格的专业工程技术训练，又有深刻数据构架视野的数据科学家和数据工程技术人才。（全媒体记者徐景）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml