
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，哈罗单车宣布在我省全境推送免押金服务。至此，南昌市内主流的三家共享单车运营商——摩拜、ofo、哈罗都实现了“免押金”服务。
　　
　　在方便市民出行的同时，共享单车近年来也带来了不少问题。悟空单车、町町单车、3Vbike等第一批共享单车企业停运或破产后，第二梯队的小鸣单车、小蓝单车等又深陷押金困局，之后中消协曾多次发文处理共享单车押金难退问题。
　　近日，哈罗单车宣布在我省全境推送免押金服务，芝麻分650以上的用户，均可在全国免押金骑行哈罗单车。至此，哈罗单车成为南昌继摩拜、ofo之后，第三家推出免押金服务的企业。“仅在江西区域内，将为500余万用户节省10.8亿元的押金。”哈罗单车首席运营官韩美向记者表示，在免押政策推行之后，他们将从线上通过相应的技术手段、线下加大维护力度，遏制乱停乱放现象。
　　
　　数据显示，目前各共享单车企业在南昌市投放了超过40万辆单车。有专家认为，在三家主流共享单车企业宣布各种免押金措施之后，南昌市的共享单车骑行量或许会有一次暴增。
　　不过，有律师表示，使用信用免押的方式，为备受诟病的押金问题提供了新的解决思路，也能让用户获得更好的骑行体验。“共享单车企业出台免押金服务，将会减少消费者投诉率，减少法律纠纷，能够有效地保护消费者的合法权益。”南昌大学法学院客座教授高少华说，对于单车的押金监管，我国缺乏相关的法规。平台倒闭致使用户押金无法退还，而用户也无法通过有效的法律手段维护自身合法权益，造成用户体验的大幅度削减。
　　记者从南昌市城管委了解到，目前南昌市相关部门已经做好准备，正在着手出台一系列管理办法。“针对共享单车停放问题，我们正在制定考核管理办法，遏制乱停乱放现象。对停放执行不到位的企业，考虑采取禁止投放等方面的措施进行管控。”南昌城管委市政执法处处长方政告诉记者，此前进驻南昌的共享单车企业已经将相应的数据接口与城管部门进行对接，但企业如何加强免押后的用户管理工作，南昌市相关部门也正在对此进行研究。
　　南昌晚报全媒体记者高学斌

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml