
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，有关江西楼市的两个消息，要买房的快看！
　　九江住房限购令继续延期！限购人群有大变化
　　2017年12月底，九江宣布中心城区住房限购令延长3个月至2018年3月31日。眼看着限购令截止期限就要到了，九江市住房限购令是否会继续呢？
　　答案来啦！
　　
记者从九江市房管局得到消息，九江市住房限购将继续实行，但部分内容有修改。
　　即符合下列情况之一的家庭，可在限购区域内购买1套商品住房（含存量房，下同）：
　　（1）九江本市户籍购房家庭成员在中心城区有一套住房或无住房（含住宅性质公寓，下同）
　　（2）非九江本市户籍购房人能提供自购房之日起计算的前1年及以上在本市中心城区逐月连续缴纳个人所得税或职工基本养老保险证明且在限购区无住房的（限购政策出台后不能通过补缴认定）。
　　修改为：非九江本市户籍购房人在中心城区无住房的。
　　
　　日前，江西银监局联合人民银行南昌中心支行下发了《关于加强个人非按揭类贷款管理防范信贷资金违规进入房地产市场的通知》要买房的都注意啦！
　　不能用这种方式进行贷款买房
　　↓↓↓
　　督促辖内银行业严格执行房地产调控政策，进一步加强个人非按揭类贷款管理，严防借款人通过非按揭渠道违规融资用于购房，严禁发放以住房为抵押且无明确用途的贷款。紧急部署开展个人非按揭类贷款违规进入房地产市场检查。
　　来源：掌中九江、浔阳晚报、南昌新闻

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml