
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：视频|男子为吃饭免单 竟现场拍死苍蝇直接扔进菜里
　　市民陈女士在湖北武汉市硚口区宝丰一路附近开了一家土菜馆，前两天有几位客人来店里吃饭，快吃完的时候突然发现菜里有苍蝇，陈女士当即给客人赔不是，将客人的这道菜给免了单。可让陈女士没到的是，她事后调监控查看，却发现自己是被人给讹了。
　　3月28号晚上6点多钟，有4位客人进入陈女士的土菜馆就餐，因为正值饭点，店里的人比较多，陈女士将4位客人，安排在里间靠走廊旁边的位子。不一会，菜就上齐了，四个人开始吃饭。大约吃到7点半钟的时候，其中一个男子突然大声地喊老板。
　　陈女士告诉记者：“他们说老板你过来一下，我就过去了，他说你这是怎么回事，菜里怎么有苍蝇…我一看，鱼基本上已经吃完了，在鱼骨头的下面，有一只苍蝇”
　　陈女士看到菜里的确是有苍蝇，当即向客人赔不是，同时答应将客人的这道菜给免单。陈女士：“菜里有苍蝇，我肯定要追厨房的责任，我就问厨房的师傅，这是怎么回事，师傅说绝对不会有苍蝇，我都搞得很干净，而且师傅说，这苍蝇不像是经过煮了、炸了的”
　　厨房师傅的话，让陈女士心生疑虑。第二天一早，陈女士到店里调看了监控探头，这一看，可把她气得不轻。从陈女士提供的监控视频上，记者看到，大约在当晚7点28分左右，坐在桌子内侧左边的一名白衣男子，在吃饭过程中，发现自己右手臂上有一只苍蝇，就用手一拍，随后用手指将其捻起来，直接丢进菜里，用筷子搅拌了一下后，就开始大声喊李女士过来。
　　陈女士说，做生意的讲诚信，也希望来吃饭的客人，同样能够讲诚信，不要用这种方式吃“霸王餐”。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml