
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国江西网讯 全媒体记者汪清林报道：4月1日，江南都市报全媒体记者获悉，省疾控中心日前发布有关“蚕豆病”的健康提示，最近正是蚕豆上市时节，因食用蚕豆而引起的“蚕豆病”屡见不鲜。疾控专家提醒，凡患过“蚕豆病”或家族成员患过该病，无论是成人还是小孩，均应谨慎食用蚕豆。
　　省疾控专家介绍，蚕豆以其鲜嫩可口、营养丰富而备受人们的青睐。但鲜为人知的蚕豆病可能也接踵而来，有极少数儿童吃了蚕豆或接触蚕豆花粉后出现急性溶血性贫血症——蚕豆病。专家介绍，蚕豆病又称蚕豆黄，好发于长江流域以南，是一种人类最常见的遗传性溶血性疾病。专家提醒，蚕豆病是人本身酶的缺陷，不能除根只能预防。多见于儿童，男性患者约占90%以上。大多食用蚕豆后1至2天发病，早期症状有食欲缺乏、疲劳、低热、恶心、不定性的腹痛，接着因溶血而发生眼角黄染及全身黄疸，出现酱油色尿和贫血症状，严重时可有少尿或闭尿等急性循环衰竭和急性肾衰竭的表现。
　　专家提醒，孩子食用蚕豆后，若出现头晕、发热、疲乏等症状，应立即送医院检查治疗。蚕豆病患者或是有家族遗传史的人应禁食蚕豆及蚕豆制品，在蚕豆开花的季节避免接触蚕豆花粉，避免使用磺胺类及解热镇痛等可引起溶血的药物，如需用药应在医生的指导下进行。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml