
				 

				
            
|
|
|
　　喜欢香港的理由有很多：它是歌词里的“东方之珠”也是剁手党必去的购物天堂......同样多的还有到达香港的方式：火车、高铁、飞机、港珠澳大桥......不过，现在，更为便捷的方式出现了：
　　好！消！息！来！了！广深港高铁“动感号”4月1日起要试运营了！！！
　　你可能疑惑，这高铁不是广州、深圳和香港吗，和咱江西有啥关系？非常有关系！请容小编慢慢道来
　　车程用时
　　根据香港铁路有限公司（港铁）宣布，广深港高铁4月1日起开始试运营。这意味着，4月1日起，从南昌出发，4个半小时就能到香港啦！而宜春、萍乡的小伙伴们去香港更近，只需不到4个小时。
　　乘坐高铁游香港变得so easy~
　　赶紧来看看↓↓
　　广深港高铁香港段最高时速200公里，广深港高铁全长约143公里，始发于广州南站，途经南沙庆盛站、东莞虎门、深圳光明站、深圳北站、福田站、香港西九龙站，一共7个站点。建成后，将连接总长度达2万公里的内地高铁铁路网。
　　试运行阶段，列车不载客，正式通车预计在今年9月左右。届时，香港西九龙总站日均有33对长途列车，可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等16座内地城市，届时将大大方便这些城市去香港的游客。
　　感觉以后咱江西人完全可以早饭在自家吃，中饭去香港吃了！
　　票价
　　“动感号”每列列车有8节车厢，一共579个座位。
　　票价自然是大家最关心的，广深港高铁票价采取双方运营企业各自定价、分段计费、加总核收的方式确定。
　　暂时曝光的只有香港到福田、深圳北、虎门、广州南对应的二等车厢票价
　　拿深圳北为例，香港到深圳北仅需90港元
　　而从南昌到深圳北的高铁二等座票价是546.5元这意味着，从南昌搭乘广深港高铁去香港，单程只需约636.5元，相较于直飞香港的机票，坐高铁去香港确实能节约不少银子
　　而且，“动感号”的二等座也是相当的洋气，采取3+2的座位分布
　　一等座还没有公布票价，座位更加宽敞大气，完全不输飞机的头等舱
　　更高大上的是....厕所！堪比四星级酒店了有没有！
　　所有座位椅背有可开合餐桌、杂志架、脚踏和挂钩，可180度旋转，一等座还有独立的阅读灯、音频插座
　　每个座位下还有充电插座，再配上全程全车提供的WIFI，真的是为手机党操碎了心。
　　通关时间
　　以往咱江西人去香港，如果不是直飞香港的话，只能坐车先去深圳，然后再从罗湖、皇岗、福田等多个内地口岸过关，不仅车程较长，有些过关口岸更是大排长龙，而出关后，还要再去香港过海关，费时费力费神，十分不便捷。
　　而随着广深港高铁的开通，将实行“一地两签”。
　　“一地两检”即在同一层设“内地口岸区”和“香港口岸区”。乘客登车后无需再下车进行边检，再也不用为了过关排长队，大大节省了过关的时间，最快仅需5分钟即可。
　　以江西旅客搭乘广深港高铁去香港为例，只需在列车抵达香港后下车，乘坐电梯去到入境层，办理内地出境程序、香港入境程序，然后验票出关即可；
　　入港按红色线路走，离港按蓝色线路走
　　而且，因为一趟高铁最多只能运载579人，也就是一定时间内，过关的人最多只有579人，人数远远比现在罗湖等口岸少太多了，过关时间自然更会大大节省。
　　西九龙站
　　广深港高铁香港站位于西九龙，为地下车站，共有地下四层，总建筑面积约43万平方米，坐落於西九龙文化区以北，及港铁九龙站与柯士甸站之间，总站月台结构部分会伸延至西九龙文化区地底。
　　高铁西九龙站可接驳港铁、机场快线，可以说是相当的便捷了！
　　而且，该站附近还有一个大型商场，里面设有多个商户，外面也有露天活动空间。
　　坐落在维多利亚港边上，外观现代又大方，乘客可以接驳至港铁，东涌线、机场快线九龙站和西铁线柯士甸站，在市区的高铁站真的太棒了！
　　看到这里是不是心动了！！！还有好消息：赣深客专目前也在紧张施工中，有望2020年实现通车，这是京九高铁的一段
　　届时，从南昌到香港的车程还将缩短
　　去香港的方式将越来越多，国家也发布好消息，从2017年7月1日起，包括公民出入境证件费在内的多项行政事业性收费有所降低，港澳通行证收费只要80元
　　港澳通行证
　　往来港澳通行证收费标准，由每证100元降为每证80元，一次有效签注由每证20元降为每证15元，二次有效签注由每证40元降为每证30元，短期（不超过一年）多次有效签注由每证100元降为80元，一年以上（不含一年）两年以下（含两年）多次有效签注由每证150元降为120元，两年以上三年以下（不含三年）多次有效签注由每证每件200元降为160元，长期（三年以上，含三年）多次有效签注由每证300元降为240元
　　更好的消息是
　　港澳通行证二次签注立等可取
　　节假日适用
　　只需2分钟，南昌户籍市民即可办理港澳通行证二次签注。南昌市卡式港澳通行证的二次签注“立等可取”工作，从2017年7月4日起在南昌市公安局，以及西湖区、青山湖区、高新区、红谷滩新区、南昌县6个出入境窗口同步开通。
　　同时，从2017年11月1日开始，南昌市公安局出入境管理支队办证大厅还针对持有电子港澳通行证的市民，开通了节假日港澳通行证再次签注立等可取业务。
　　赶紧带上通行证，香港走起
　　江西和香港的距离一步步在拉近，有木有很期待？拿起这条微信呼朋引伴嗨起来
　　来源：江南都市报综合广东发布、大楚网、央广网
　　编辑：李萌
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml