
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，记者从省统计局获悉，江西省2017年国民经济和社会发展统计公报已经出炉。数据显示，我省全年实现地区生产总值（GDP）20818.5亿元，常住人口增加29.8万，达4622.1万人。
　　详情请看图
　　另外，29日记者从南昌市统计局获悉，2017年，南昌市城镇化率达到73.32%，比上年提高1.03个百分点。分城乡看，全市城镇常住人口400.59万人，比上年末增加12.29万人；乡村常住人口145.77万人，比上年末减少3.07万人。
　　四个重大变化
　　1
　　城市框架大拓展 
　　“三环”路网体系基本成型
　　沿江大道南延工程、南外环迎宾互通以西段、昌九快速路改造一期、沿江北大道快速路、红谷隧道均已通车；前湖大道快速路、志敏大道改造，昌西大道、洪都大道快速路改造，昌南大道快速路改造等项目扎实推进，“三环”路网体系基本成型。地铁2号线首通段已开通运营，地铁3号、4号线开工建设，首条老福山至银三角BRT1号线投入运行，极大地拉开了城市范围，带动了沿路的经济社会发展。
　　2
　　城乡面貌大变化 
　　完成2291个新农村村点整治
　　去年，南昌市获评“全国水生态文明城市”，完成了2291个新农村村点整治，推进了安义县全省美丽示范县、南安公路等10条美丽示范带、蒋巷镇等6个示范乡镇以及32个示范村点和近5000个示范庭院创建工作。湾里畅安舒美示范路工程全线完工，太平镇、文港镇入选为全国特色小镇。溪霞镇、李渡镇、太平镇、文港镇获评江西省第一批特色小镇。黄马乡成功申报全国“一村一品”示范村镇。“美丽南昌幸福家园”逐步呈现。
　　3
　　城市文化氛围浓
　　成功举办各类展会336场
　　文化旅游方面，南昌汉代海昏侯国遗址公园已立项建设，纪念八一南昌起义暨建军90周年系列活动、第五届国际军乐节成功举办，电影《建军大业》在全国火爆上映并荣获第十四届“五个一工程”特别奖，万达文化旅游城、安义古村群创4A通过国家评审，湾里区获评全国森林旅游示范县(区)。
　　统计数据显示，去年南昌成功举办各类展会336场次，会展营收实现翻番；开通旅游专列132趟次、境外包机75架次，“天下英雄城”品牌知名度和影响力不断提升。
　　4
　　城市配套设施丰富 
　　新增社区达标便利店200家
　　杉杉奥特莱斯购物广场、沃尔玛南昌乐世界购物中心、铜锣湾广场等商贸综合体顺利开业；九龙湖花园、朝阳新城等8个新农贸市场竣工；新增社区达标便利店200家。建成公共停车场41个，新增泊位数12516个。实验中学高新校区、汽车机电学校、中小学生校外实践基地、市第三医院朝阳院区、市第一医院九龙湖分院等项目加快推进。九龙湖城市地下综合管廊一期工程已开工建设，洛阳东路综合管廊项目、青山北路综合管廊项目扎实推进；向塘综合物流产业集群被认定为全省唯一省级物流中心，城市集聚力不断得以加强。
　　为江西的经济发展点ZAN！
　　来源：中国江西网综合江南都市报
　　编辑：蔡铖歌
　　编审：李薇

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml