
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年，自主招生报名人数突破60万大关，相比2016年上涨了近12万人次。考生通过自主招生可以降10-60分录取，甚至降至一本线录取，在高考一分胜千人的激烈竞争中，这无疑是极具吸引力的。考生如何掌握加分方法，家长如何正确合理填报志愿、如何了解高招最新动态，这都表明考大学不是孩子一个人的战争，而是家长与孩子共同的战场。
　　为此，智扬教育联合新浪江西共同主办《备战2018高考》升学规划专题讲座，将于2月4日（周日）14：00-17：00，在南昌七星商务酒店3楼会议室隆重开讲。届时，新浪江西五星金牌高考升学规划咨询师彭小华、刘小鹏老师将为考生及家长现场讲解自主招生如何低分进名校、高考学科如何提分、如何填报志愿等相关备战高考干货。
　　据了解，具体讲座内容包括：家长给学生加分法、学生给自己加分法，分享志愿填报成功范例、失败范例，高考志愿填报知识解读，智能测评学生的专业方向，我国主要行业内大学的剖析，解读行业与专业的接轨，专业录取的四要素，高招政策的提取与注意的问题，自主招生，如何低分进名校等。
　　截止至1月30号，预约报名的家长人数已超过120人。据悉，到场家长可领取高考志愿填报限量版学习资料及2018大型高招现场咨询会门票，还能与专家老师面对面交流，更有机会抽取价值不菲的多个迎新年喜庆奖品！现场席位有限，请家长提前预约。预约报名热线：0791-83899985、18720096788、18720096799（黄老师）
　　据介绍，“赢在高考”高考升学规划师资团队拥有近20位专家老师，本着让考生分数价值最大化、避免高分低就、不浪费每一分、就读心仪的优势专业等原则，根据考生的学习情况、兴趣爱好、职业倾向并结合家长意愿，科学、合理、精准地为赣鄱高考学子提供自主招生、志愿填报等高考升学规划一对一服务。2017年，团队成功指导数百位学生进入了理想的院校及读上心仪的专业，已成为江西省高考升学规划咨询指导行业极具影响力的团队。
　　继2017年成功举办“高考志愿填报咨询师大赛”、“江西省百县百场高考志愿填报公益巡讲”和“江西省大型高招现场咨询会”等一系列活动后，2018年，“赢在高考”项目将继续举办“江西省百县百场高考志愿填报公益巡讲”、“江西省大型高招现场咨询会”、“高考志愿一对一填报咨询指导”以及“江西省高考教育年度盛典”等高考活动，为赣鄱30多万考生及其家长提供专业、可靠、优质的高考教育服务。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml