
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日广东中山一位女子成了网红，人家都遛猫遛狗，她牵着绳子在马路上遛车，只是没想到，该女子刚当上网红第二天就被交警带回了警队，原因竟然是她那辆“宠物车”。
　　视频中一名女子拉着一根绳子，绳子的另一头拴在车的机头位置，女子悠闲地在路上走着，车也缓缓地“一路跟随”，从视频中还能看到有一个人一直蹲在路边拍摄，这段视频刚放上网，交警发现这辆车似曾相识。
　　就在视频录制完第二天，警方在路面巡查时，这辆车刚好就在警车前面，车主就是视频中遛车的女子陈某。
　　交警在对路面加大巡查的情况下，查获该车。发现它排气口和机头里面，有涉及改装现象，所以这辆车被查扣。
　　经过仔细检查，交警发现这辆小车进、排气系统，车声内外观以及车灯颜色都经过了改装，车辆与登记的原始数据不相符。据交警介绍，“最后对她非法改装罚款500元，将这辆车恢复原状之后，才可以过来拿回行驶证。”
　　对于陈某马路上“遛车”的行为，因影响车辆行驶，也受到处罚。
　　目前 车主陈某已经将车改回原样，并接受了处罚，小榄交警方面透露，近段时间他们成立了打击飙车的执法小组，通过多种方式对改装车以及飙车行为进行严厉打击，发现改装车辆上百辆，同时警方也从源头入手，杜绝非法改装车行为。
　　另外 交警部门提醒，如果车主改变车身颜色、发动机或者车架，要在更换后一个月内，到车管部门办理变更登记，否则不能通过年检，如果驾驶擅自改变灯光设置 外观等技术参数的机动车，将处罚款500元，并将被收缴违法装置，责令恢复原状，如果驾驶噪音或者排气污染物排放超标的机动车，将处罚款2000元。
　　来源：广东新闻

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml