
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明假期将至， 为确保清明期间墓区祭扫活动文明、安全、有序，围绕人流安全管理，禁燃禁放、墓区安保执勤等工作，江西省南昌市公安局积极应用科技信息化手段，在全国率先推出智慧禁燃系统新举措，让市民过上没有“硝烟”的清明。
　　在南昌市公安局经开分局指挥中心内，南昌市最大的瀛上墓区全景被投放在电子屏幕上。画面随着墓区内不同区域出现的烟雾、火光情况，不断放大、缩小。在警报声的提醒下，瀛上墓区琼山三部监控区内三名市民正在燃烧祭祀物品，随即，指挥室通知现场执勤民警一分钟内赶到现场制止这一行为，并对市民进行教育。
　　据了解，警方在瀛上墓区加设了20个天网视频监控探头，并将墓区单位自建的视频监控接入天网系统，后台增加了人脸识别功能，实现对墓区重点部位的全方面监控。同时，在墓区建立若干高空瞭望点，安装烟感检测系统和红外线报警装置，实现自动报警并对焚烧祭品行为发出警示。
　　南昌市公安局经开分局副局长熊国林：禁燃区范围进行全面的常态化的禁燃。人员车辆大量密集的区域违规燃放爆竹的处以行政拘留。
　　据了解，该系统自3月29日试运行以来，已自动发现100余起违反禁燃规定行为，教育训诫230余人。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml