
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　如今，很多大学生会在课余时间找一份兼职，既可以锻炼自己又可以赚些零花钱。
　　但是！！！
　　江西农业大学大二的学生余慧却没有这么幸运了，没找到兼职工作还倒贴了“中介费”。
　
　　余慧通过58同城网站寻找到一份周末兼职工作，招聘信息称泰式主题餐厅招学生兼职，130元/天，工资日结。“递交身份信息以及联系方式以后，很快就接到了中介公司的面试通知，满心欢喜地约了室友一起去面试。”余慧说道。
　　在中介公司，负责面试工作的刘主管接待了她，在简单介绍了兼职流程后，刘主管表示，想要取得兼职信息，需要先缴纳200元/人的“中介费”。想着兼职以后很快就可以赚回200元，余慧和一同前来的3名同学按要求缴纳了费用，然而，之后却再也没有接到中介公司的回音，兼职岗位不了了之。
　　“当时交了钱，他们就让我用手机添加一个QQ号码，表示每天会通过QQ号推送兼职信息，每条信息收费5至7角钱，我们可以自主选择兼职的种类和商家。”余慧告诉记者，自从缴费以后，她再也没有收到过QQ推送的兼职信息，其中有一名室友曾经收到过一条兼职信息，但是联系之后发现，招聘已结束。“感觉我们被骗了，十分无助。”余慧无奈地说道。
　
　　4月1日，记者以求职者的身份在58同城网站找到了多个兼职岗位，并递交了简历和联系方式。10分钟过后，记者便接到了中介公司的面试通知。
　　当日下午，记者按照中介公司刘主管的指引，来到位于上海路与北京东路交界的恒茂梦时代广场酒店公寓楼29楼2920室。记者发现，该中介公司办公室大门紧闭，门口未悬挂任何公司的招牌或标识。但可以听到里面的电话铃声此起彼伏。记者多次敲门，始终没有人开门，随后，记者拨通了刘主管的电话。“你到2920室门口等一会，我现在叫人给你开门。”记者推门走进办公室看到，里面只有两名工作人员，刘主管接待了记者，另一名工作人员则正在接听电话，邀约其他求职者前来面试。
　　“我们都是就近安排工作，主要是推荐一些书店整理书籍的工作，110元至120元，工资日结，还有五星级酒店接待、办公室文员、话务员等兼职工作。我们每天下午5至6点会通过QQ推送兼职信息，每条信息收费5至7角钱，另外还需要收取200元‘中介费’。”刘主管告诉记者。
　　就在记者交完“中介费”后，另一名应邀前来面试的女生走进了中介公司，当被告知需要交纳“中介费”后，她显得有些犹豫。另一个工作人员则拿出了两叠厚厚的收据凭证展示给该女生。“这些都是通过了面试并缴纳了费用的，你看这位先生刚刚也缴纳了200元。”最终，该女生以身上仅有100元现金为由，缴纳了100元“中介费”
　
　　随后，记者向南昌市劳动监察局李清副局长反映情况，李清了解相关情况后，立即通知青山湖区劳动监察局到现场进行调查。半小时后，记者与青山湖区劳动监察局局长吴龙，一同前往该中介公司。
　　到达2920室以后，执法人员敲门却没有任何反应，随即记者拨通了刘主管的电话，告知对方自己应邀前来面试，公司大门才打开。
　　“有市民举报你们公司收取费用从事兼职中介，请你们负责人到现场接受调查，并出具营业执照、人力资源服务许可证以及劳务派遣证。”吴龙向该中介公司的工作人员说道。
　　一刻钟后，一名工作人员通过手机向吴局长展示了一份营业执照，显示为南昌锦坤人力资源有限公司。但始终无法出示人力资源服务许可证及劳务派遣证。记者从相关部门了解到，从事劳务中介或者职业介绍的机构，必须取得人力资源服务许可证及劳务派遣证，同时，还得有五名持有人力资源管理师资质的工作人员在公司从业。
　　“我们现在下发一份劳动保障监察调查询问通知书，要求其负责人明天把所有手续拿到局里进行调查，如果核实其并未取得相关资质开办中介公司，我们将进行下一步处罚。”吴局长说。
　　4月2日上午，记者再次联系上吴龙，他安排了一名对接此事的执法人员向记者进行反馈。“目前，该中介公司的负责人还未到我们局里出示手续，他朋友来了。如果该公司始终无法出示人力资源服务许可证及劳务派遣证，我们将进行下一步处罚，督促其把证件补齐。”该工作人员表示。
　　记者再次登录58同城网站发现，该中介公司之前发布的大量招聘信息已经下架，显示职位已经停止招聘，该公司刘主管的电话也无法拨通。
　　如果你在求职过程中也曾遭遇类似情况，可以拨打本报热线电话0791—86865035，南昌晚报记者将为您进行维权，对于该中介公司下一步的处理结果，南昌晚报记者也将持续关注。
　　来源| 南昌晚报全媒体记 者聂俊鹏 魏勇剑

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml