
				 

				
            
|
|
|
　　刚刚江南君了解到，南昌市疾控中心发布健康警示，4月江南进入汛期，气温多变，病菌微生物异常活跃，市民尤其要注意手足口病、水痘、麻疹、风疹以及过敏性出疹这5种春季疾病
　
　　南昌市疾控专家介绍，进入4月，手足口病正式进入高发季（4月至9月），多发生于5岁以下儿童，主要经胃肠道、呼吸道、接触传播。易在幼托机构、学校等人群密集场所形成流行暴发。接种疫苗是预防传染病最有效的方法。
　
　　要注意良好的个人卫生和生活习惯，流行期避免去人群密集场所；定时能风，保持室内空气新鲜。此外，这个季节麻疹、水痘、风疹也进入高发季，特别是皮肤过敏患者增多，主要原因是市民外出接触花粉、尘蟥等微生物机会增多。
　　另外，专家还提醒，进入回潮天，细菌性食物中毒不得不防。回潮天湿度很大，霉菌几乎是无孔不入，造成食物变软、发霉、变质，比如香肠、火腿、香菇、木耳、花生、红枣还有日常的米、面等。在一定条件下，霉菌会释放出有毒的真菌毒素，如果食入发霉食物，很可能会导致霉变食物中毒。
　　除了要注意防范这些疾病
　　误食有毒野菜也很危险
　　很多江西人就爱吃
　　这些野菜误食有生命危险
　　春暖花开之季，是外出郊游、踏青的好时光。南昌人好吃鲜嫩野菜，野味虽然诱人，但专家提醒，这些野菜吃起来要谨慎。数据显示，导致中毒的有毒植物以豆科（主要为豆角）、毛茛科（主要为乌头必）、大戟科植物中毒为主。由于植物的形态极其相似，而都市人又缺乏植物鉴别能力，误采误食极易造成中毒，甚至威胁生命。
　　专家提醒
　　外出游玩时，不要采摘、购买、加工和食用来历不明的野菜和野果。发生中毒时，要及时饮用大量温开水，或浓盐水，用手指伸进咽部进行催吐，减少毒素的吸收，并第一时间送往医院救治，千万不要轻易相信所谓“流传的解毒药”。
　　下面这张图再忙也要看，看清了！这些野菜有毒！
　　‘
　　吃野菜都要注意什么？
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml