
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　人民网南昌3月31日电（时雨）31日，本网从江西师范大学获悉，该校日前发出诚聘各类优秀人才公告，公告中明确，两院院士、万人计划杰出人才来任职，该校将提供不低于300万元的年薪。
　　据悉，此次招聘覆盖该校教育学院、教育研究院；心理学院；文学院；文旅学院；马克思主义学院；政法学院；外国语学院；音乐学院；美术学院；商学院；数学与信息科学学院；物理与通信电子学院；化工学院、国家单糖化学合成工程技术研究中心；生命科学学院；体育学院、水上项目训练监控与干预重点实验室；计算机信息工程学院、国家网络化支撑软件国际科技合作基地等数十个单位百余个岗位。
　　在人才待遇方面，公告中明确，两院院士、万人计划杰出人才该校将提供年薪不低于300万元；提供不少于140平方米工作住房租住。长江学者、千人计划、国家杰青、万人计划领军人才将提供年薪120万元。
　　海外知名大学终身教授或相当职务的人员来任职，学校将按实际受聘（或专业技术3级）岗位享受工资福利待遇+引进人才津贴20-60万元/年（或年薪55-120万元）；提供安家费70-100万元；提供科研启动经费文科30万元起，理科50万元起，工科200万元起。优秀青年海归博士将按实际受聘（或专业技术5级）岗位享受工资福利待遇+引进人才津贴8-12万元/年（或年薪25-35万元）；提供安家费25-35万元；提供科研启动经费10-50万元。
　　在高层次人才方面，学科带头人将按实际受聘岗位享受工资福利待遇+引进人才津贴20万元/年（相当于年薪50万元左右）取酬；提供安家费70—100万元；提供科研启动经费文科30万元，理科50万元，工科100万元。
　　优秀博士来任职将按实际受聘岗位享受工资福利待遇，前3年可校内享受副高六级岗位的绩效工资待遇，业绩特别优秀者还可享受引进人才津贴3万元/年取酬；提供安家费25万元；提供科研启动经费文科4万元，理科5万元，工科6万元；另外，业绩特别优秀者可提供安家费40万元，科研启动经费文科8万元，理工科15万元。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml