
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，广东深圳两名女顾客称她们在云海肴餐厅吃饭时，沙拉里出现带血创口贴。气愤之下，女顾客拿起果汁泼了店长一脸。
　　吃出带血的创可贴的是上来的第三道菜，菌菇鸡肉沙拉。女子拍的其中一张图片显示，桌子上装在透明塑料袋里的创可贴，确有一圆点血渍。两人当时就找店长交涉，一直到凌晨才离开，并且离开时店方也没有给出实质性的解决方案。
　　事发第二天即3月31日上午，云海肴餐厅工作人员跟两人去到深圳市人民医院检验科进行了相关采血等检查，检查结果将于今日即4月2日出来。对于此事，云海肴的官方微博回应，对发现创可贴一事如确实是店里的责任不会回避，并且在医院检查结果出来后所带来的后续问题会协商解决，同时已经主动将该事提报消协等单位，确保未来会有公正全面的处理方案。
　　云海肴韩姓品牌负责人回应称，对于该事目前一方面是正在调查相关事实情况，另一方面在等两女生的检验结果出来，“如果出现问题不管谁的责任都认，都会处理负责。对于3月30日晚与顾客交涉到深夜，是因为”客人一直让我们写书面承诺……因为内容不是太客观，没有办法按客人说的写，我们一直说如果是我们的责任一定全力解决。
　　云海肴方面提供的视频显示，该店店长还被饮料泼了脸。对此，女生表示当时已经沟通了很久，店方一直没回应，她身体不太舒服，情绪上来了，很着急，一时冲动，这个要道歉。
　　4月1晚，云海肴品牌负责人发来的邮件显示，针对该问题，目前公司负责人已经内部发邮件，称虽还未查明创可贴来源，但针对避免类似问题再次发生，要求各餐厅即刻进行自查和整改等等。
　　（来源：网络）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml