
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月7日晚8时35分，位于上新公路高安市田南镇付家圩往黄付线丁字路口旁，停放的一辆大货车突然自燃起火，在当地群众救援束手无策的危急关头，刚好途经此地的两位消防退伍兵李明和涂龙，奋勇参与救援，以过硬的消防经验很快将火势扑灭。
　　当日晚上，司机宋某驾驶一辆重型载物货车，从新余装砂石粉回高安。途经付家圩路段时，将货车停靠在路边准备吃晚饭，发现货车左前轮突然起火，当即向路边群众求救。附近村民闻讯纷纷赶来，找出抽水管接通水源，向着火点浇去，并迅速拨打火警119及当地交警中队、派出所电话。
　　尽管水管的水源源不断往轮胎上浇，但由于水压偏低，火势并没有得到控制，并迅速向后蔓延，后面两个轮胎很快也烧了起来。田南交警中队与派出所民警接警后赶到现场，立即加入灭火行列，并安排警力封锁交通，疏散围观群众。
　　熊熊大火越烧越大，货车左侧一片火海，现场火光冲天。这里地处上高、新余、高安三地交界之处，消防车辆赶来也要大半个小时，远水根本救不了近火。怎么办？火再烧下去，车辆随时都有侧翻的可能，且持续的高温将引起车头线路着火、油箱引爆。路两旁全是密集的民房，一旦发生爆炸，后果不堪设想。
　　此刻，现场群众的心都提到了嗓子眼，村民都不敢靠近。正在大家束手无策之时，两名中年男子不顾民警的阻拦，跑到现场说道：“让我们来试一下，我们以前干过消防兵。”说完，他们迅速走近现场，一看车子上装的是砂石粉，果敢地说：“轮胎橡胶着火，用水是很难浇灭的。快想办法把车箱的左侧门打开，用车里的砂石来掩盖火势！”
　　两人迅速走近火海，冒着灼人的高温，伸手扳动着车箱的阀门。由于高温的炙烤，阀门已经变形，根本没法打开。“要找长手柄的锤子来！”很快，附近群众从家中找来了工具，两人挥动着锤子，车箱的两个阀门很快就被打开。随着围挡板的下放，瞬间车上的砂石往下倾斜，不一会儿，便将四个轮胎的明火扑灭了。接着，他们又带动大家，一起挥起铁锹铲砂石覆盖火源，火势得到了有效控制。
　　随后消防车辆赶来，在大家的齐心协力下，这场货车自燃事件最终化险为夷。“我们平时很少处置类似情况，幸亏两个退伍兵及时赶来，采用科学正确的施救方法，才有效将明火扑灭，避免重大事故的发生，也降低了车主的损失。”交警邹杰这样说道。
　　事后，交警几经辗转得知，该两名参与救火的中年男子，都是瑞州街道的，一个叫李明，一个叫涂龙，是一起在广西当过消防兵的战友，退伍回乡后从事汽运行业。当晚，他们正好去新余消防看望战友，回高安经过这里。“看到火光冲天，我们第一反应就是赶紧停车到现场来灭火。”“当消防兵这么多年，这就是条件反射吧，举手之劳而已！”在记者采访时，两人平静地打趣道。
　　也许多年的从军生涯，让他们早已习惯了“红海”奋战。如今虽已脱下了军装，但面对火海，他们依然不顾个人安危，延续着部队里奋力施救的精神。在他们退伍不褪色的行动中，折射了人民子弟兵为人民的军人风采，也彰显了他人有难、勇伸援手的人性之美。
　　来源：高品高安

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml