
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 4月2日，我市召开了打击传销工作联席会议，记者获悉，我市力争到2020年，实现并保持“无传销城市”的目标。
　　据南昌市打传办有关负责人介绍，2018年度我市将继续保持对传销违法行为长期高压严打态势，并力争通过3年左右时间，实现全市打击传销工作组织领导有力、职责任务明晰、监管网络完善、排查执法有力、人才素质优良、保障机制健全，坚持打早打小，铲除传销土壤，提高群众识别、防范传销的意识和抵制传销的能力，到2020年，实现并保持“无传销城市”的目标。
　　
　　我市将严厉打击以“拉人头”、团队计酬等对发展人员以直接或间接滚动发展数量为依据计算和给付报酬，收取入门费的传销行为；打击利用互联网以电商、微商名义从事传销活动；严查以“消费返利、虚拟货币、投资理财”等为幌子和假借“慈善、扶贫、均富”等名义故意歪曲国家有关政策的网络传销活动。
　　
　　继续打击以“招聘、介绍工作”为名欺骗他人参与传销和限制人身自由的传销组织，严查侵害学生、低保、残障人员等弱势群体的传销活动，加强学校和社区防范传销工作，严防传销活动进入校园和社区。
　　
　　公安机关将以派出所辖区为单元，对辖区传销窝点出租房屋进行统一摸排，重点清理取缔辖区传销窝点，查办传销头目和骨干分子，行政处罚涉传房东，教育遣返一般参与传销人员，挤压传销活动和生存空间，为彻底清除传销活动打下坚实基础。（曾婷全 媒体记者 刘亨鑫）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml