
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：相亲时一个乌龙，男子被女方当作变态，只因这个动作…
　　阳光明媚，春暖花开，真的是相亲与恋爱的好时节~
　　相亲容易相互看对眼很难，更何况相亲时手忙脚乱，一不小心就出现各种乌龙事件。
　　一朝乌龙误终生啊！宁波网友@自有长情顾 在相亲的时候就遭遇到一个大乌龙，被人家女孩子当成极品变态，一方面他心有不甘，另一方面觉得冤枉至极，于是在论坛上发贴诉说自己的遭遇。
　　公司好哥们看他单身，一番好意想让自个儿媳妇帮他介绍个女孩子。
　　但他看了看哥们媳妇的长相，也就没把这事儿放在心上，不抱希望嘛。
　　“说实话，我也没有抱啥希望，主要是我哥们他媳妇身材有点巍峨，相貌有些水浒的感觉，能给我介绍个啥样的。但是没有办法，人家哥们两口子真上心了，上上周二哥们说，他媳妇儿这次要把她好闺蜜介绍给我，而且信誓旦旦对我说那女孩子真的非常好，他已经提前帮我审过了，没有问题，而且约好周六晚上到他家吃饭见个面，后面我也没有当成事，就给忘了。
　　“周六下午打篮球，打到五点多，接到哥们电话说怎么还不来呢，人家女孩子都到了，而且家里菜都做得差不多了，我当时就懵了，也没有准备准备，直接打车就去哥们家了。
　　
　　网友的哥们小两口是真的热心热情，为了给他相亲制造机会，还特地把家里收拾得干干净净。而且等网友到的时候，人家女孩子已经到了。
　　我进去一看，就哥们一个人在客厅，没有别人，就问哥们，要不要换鞋，他说换下吧，为了你们在我家相亲，我和你嫂子特意打扫的卫生，搞了将近一天。然后我就脱了一只鞋子，刚打完球，袜子又臭又脏，然后一股臭脚丫子味就出来了，身体一不小心失去平衡了，脱了鞋的那只脚踩到了一支白色高跟鞋上。拿开脚，那高跟鞋上留下了一个黑色大脚印。哥们递给我一张纸说，快点帮擦一下，那是你嫂子闺蜜的，就是今天给你介绍的女孩子的鞋。
　　“我也没有多想，蹲下来，拿起那只高跟鞋就擦了下，等擦得差不多的时候，我就闻下看看鞋子是不是有我的脚丫子臭味，刚把鞋拿到鼻子旁，一个女孩子就出现在我面前了，问我，你拿我鞋子作什么？呃，当时真的好尬尴。
　　“后面在哥们家吃饭干啥的，全程我都不知道怎么过的。女孩子不是很漂亮，但是相貌超级耐审（看），而且非常有那种贤惠的气质，也和我一样喜欢文学，我后面在哥们媳妇的帮助下，加了她微信，但是人家不理我，怎么办，好郁闷，好郁闷。
　　为此这段时间我微信朋友圈经常发些自己的古诗和文学短句，以引起她的注意，但是好像都石沉大海了，我估计她看到我闻她鞋子那一幕，是把我当成变态男极品男了，但是我真的不是变态极品。
　　
　　@梦楠128：有的时候，第一印象很重要！只能找机会让你朋友解释一下了，如果还是不行，只能算了。
　　@醉爱自由：媒人张罗一天，你自己这么随意，说实话，俺也不喜欢。
　　@henrycheung：不理你那就是没看上，你不用想太多，pass吧。看上人家的样貌就揣测自己的言行是否得当，那是在浪费时间。
　　@贴对哥2018@qq：是你先入为主，没把人家当回事！现在尴尬了。
　　来源： 都市快报

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml