
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　正义网新余4月2日电(通讯员章进 陈俊芬)近日,江西省新余市检察院依法对涉嫌制造毒品罪十三名犯罪嫌疑人批准逮捕。
　　经查,2017年3月24日,犯罪嫌疑人杨某明、袁某勇伙同邹某某(另案处理)、陈某某(在逃)从湖北省随州市购得制毒原料盐酸羟亚胺,并运往新余市分宜县高岚乡盆溪村委。3月30日,通过犯罪嫌疑人黄某某帮忙,成功制造出毒品氯胺酮4千克多。后犯罪嫌疑人黄某某分得毒品氯胺酮1千克,犯罪嫌疑人杨某明、袁某勇从中各分得赃款人民币一万多元。
　　同年9月4日,犯罪嫌疑人杨某明、袁某勇、杨某某、谭某、袁某平、黄某某等人从江苏省盐城市购得制毒原料盐酸羟亚胺,并运往新余市分宜县洋江镇。9月8日,该团伙在某中药材种植基地以及附近的铁船上制造出毒品氯胺酮5千克左右,卖得赃款人民币80多万元。
　　2017年国庆节期间,犯罪嫌疑人杨某明、袁某勇、杨某某、谭某出资40万元人民币,犯罪嫌疑人袁某平、黄某某等人出资60万元人民币,通过蔡某某(在逃)介绍到江苏省扬州市等地购买制毒原料盐酸羟亚胺,但钱款被骗。为赔偿损失,蔡某某介绍犯罪嫌疑人杨某明等人前往浙江省宁波市装运制毒原料盐酸羟亚胺。
　　2017年12月14日,杨某某、袁某某等人驾车前往宁波装运制毒原料盐酸羟亚胺。12月18日晚上,该团伙装运到制毒原料盐酸羟亚胺29.5袋,在洋江镇一个中药材种植基地和附近的铁船上进行制毒实验。经确定为真货后,该团伙便将制毒原料转运至宜春市万载县白水乡一个山头上进行制毒活动。12月20日晚上,该团伙将其中的14.5袋的原料盐酸羟亚胺成功制造出毒品氯胺酮623.1716千克,余下15袋盐酸羟亚胺原料被公安机关查获。
　　目前,该案件还在进一步侦查中。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml