
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：[提醒]女子左眼皮连跳8年迷信“左眼跳财” ，结果悲剧了。。。　　
　　“左眼跳财，右眼跳灾”
　　虽然并没有科学根据
　　但口口相传
　　很多人却都相信了
　　大连的张女士便是其中之一
　　
　　
　　59岁的张女士是个生意人，8年前她有次外出谈生意，左侧眼皮突然开始跳动。
　　“左眼跳财，右眼跳灾”，她认为这次左眼皮跳动是一个好兆头，恰巧当天的项目也谈得非常顺利。然而谈完后，她的左眼皮还是跳个不停，之后还加重成眼皮抽搐。
　　从那天起，阵发性、不规律性的左眼皮抽搐就一直伴随着张女士。起初抽搐较轻，持续几秒，后来时间逐渐增长到几分钟、十几分钟，抽搐逐渐频繁加重。但相信“左眼跳财”的她一直没有当回事。
　　半年后，张女士左眼皮跳动范围已经逐渐扩大到左侧嘴角，变成整个左侧面部的抽动。严重时，她感觉左侧面部都麻木到没有知觉，颈部也跟着抽动。“有的时候还在谈生意，左脸就突然跳起来，整个嘴角也跟着抽，连一句完整的话都说不好，在朋友面前非常的尴尬。”今年开始，张女士的左脸抽搐越来越严重，为了治病她尝试了不少按摩和针灸，都没有效果。
　　
　　
　　近日张女士到医院求医，医生接诊后发现张女士左侧面部持续不自主抽动，非常痛苦，经检查后确诊为面肌痉挛。医生决定为她注射肉毒素治疗，注射后张女士的症状当即有所好转，原本痉挛半闭的眼睛渐渐睁开，抽搐的面部及紧缩的眉头逐渐舒展。
　　医生提醒，眼皮跳与运气无关，这是健康问题。如果出现眼皮跳动问题，可用热毛巾敷脸，用手按摩僵硬的脸；如果眼皮跳动持续时间很长，应到医院诊断救治。
　　“终于不跳了！”张女士在医院做了治疗后，困扰她8年的左眼皮跳终于停了下来。
　　困扰8年的眼皮跳终于慢慢恢复，
　　但大家知不知道，
　　
　　1 肌肉痉挛
　　由于疲劳或者压力造成的眼部周围的肌肉痉挛出现的眼皮跳，通常会持续20秒左右，用手指轻压眼睑就会缓解这一症状。
　　
　　支配眼部肌肉的神经纤维，受到炎症的刺激或是压迫，也会“眼跳”。但这种情况比较少见。这时，每次眼跳会持续几秒钟，病情会有加重的趋势，还会反复发作，紧张的时候就很容易诱发。最好去医院检查就诊。
　　3用眼过度
　　用眼过度、身体感到不适的时候，眼部的肌肉就会不由自主地抽动起来，引起“眼跳”。这种原因引起的眼跳，常常是偶发性的，一天一次或两三次。一般不需要用药，只要适当地休息，症状就会消失。
　　
　　严重的干眼症、眼睛倒睫毛、结膜炎、角膜炎而导致眼皮跳。眼睛屈光不正、近视、远视或散光等也会出现眼皮跳。 PS：如果眼睛痛或者看东西模糊、双影，这时需要仔细地进行眼科检查，因为这些症状很可能是视网膜脱落或者眼睛感染的前兆。
　　5药物或饮食失调引起
　　有时眼皮跳是来自饮酒，酒精的刺激，或其他刺激性饮食的刺激所使然。或者服用某些西药的刺激。或者食用火气大的食物，而使身体上火而刺激神经，而导致眼皮跳。
　　6其他疾病
　　身体有疾病时也会引发眼皮跳，这种眼皮的跳动时间不较长。急性肾衰竭的前兆，因为尿素蛋白的升高、血钙降低，而导致眼皮不停跳动。中年妇女可能荷尔蒙不平衡而眼皮跳。中暑、热衰竭、打嗝等，都可能会导致眼皮跳动。属于疾病的眼皮跳情形很多，因此若是此类的眼皮跳者，应前往医院看神经科。
　　
　　眼皮跳或嘴角抽搐都可能属于面神经的疾患，临床通常诊断为面肌痉挛。如果持续时间长，甚至双眼都跳，给生活带来了麻烦，就应该去医院查找病因了。面肌痉挛如不治疗，一般不会自然好转，且发作会逐渐频繁，数年后可能会出现面瘫。因此，患有面肌痉挛的患者应尽快到正规医院就诊治疗。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml