
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　听朋友说，铜鼓县大塅镇双红村有一位叫钟兰奕的农民，今年63岁，发明了一台全自动切笋机。这台切笋机，比50位工人的劳动效率还要高。
　　真有这么厉害吗？跟着小布一起去看看~
　　
　　来到双红村双红天然食品有限公司，只见钟兰奕和两位工人正在调试他最新的切笋机。 “这是第六代产品了。”钟兰奕说。他让工人拿来浸透的笋干，放入传输带。笋干经过8道刀口，被剖成厚度为2毫米的薄片。然后，这些薄片经过下一道工序，瞬间被切成宽度为3毫米左右的笋丝。
　　钟兰奕介绍说，他2014年接手了村里这个竹笋深加工厂。当时，剖笋、切丝，全部都是工人们手工完成。因为人工成本太高，他就开始琢磨发明一种剖笋、切丝于一体的切笋机。“经过半年研究，生产出了第一台切笋机，这台机器能顶两名工人。四年来，不断改进，已经是第六代了。第六代机1小时可以切1200斤笋丝，相当于50个工人的工作量。”钟兰奕介绍说，去年冬天以来，切笋机以26万元/台的价格售出了十余台，如今手头还有3个订单。
　　
　　钟兰奕是个特别爱琢磨的人，原来是村里有名的木匠。
　　1988年，他在村里办起了首家木器厂，生产木衣夹。
　　他琢磨来琢磨去，琢磨出了一台全自动木衣夹生产线。他自己画好图，然后请工程师加工了这台全自动生产线。他的这项发明获得国家专利。
　　“当时很轰动，省科技厅、行署科技局、县科技局都给我颁了技术创新奖。”钟兰奕说，“当时特别有成就感。”
　　对于木器厂，钟兰奕在生产和技术方面是专家，营销却基本不懂。到1990年，厂里生产出来的产品堆积如山，就是销路不畅。
　　1990年夏天，35岁的钟兰奕来到深圳，在一家模具厂应聘成功。模具厂的老板是香港人，他的父亲是香港大学机械系的退休教师唐教授。唐教授见钟兰奕天赋高，又特别能吃苦，就找到钟兰奕说：“以后，你每天晚上到我办公室来，我教你用电脑画图。”
　　“整整一年，我每天晚上都准时去唐教授办公室学习，经常学到凌晨一两点。”
　　一年后，教授父子回香港去了。临别时，唐教授问钟兰奕：“你知道你现在的身价吗？”钟兰奕摇摇头。唐教授说：“你现在达到了香港大学机械系本科毕业生水平，年薪最少可以拿10万。”
　　1991年夏天，钟兰奕成功应聘到东泰模具公司。不久，公司技术部其他6位技术人员先后被老板辞退，钟兰奕很不解。老板告诉他：“有了你，其他6位技术人员都是多余的。”
　　
　　2002年春节过后，钟兰奕的比亚达精密模具厂在深圳横岗正式挂牌营业（两年后搬到东莞去了）。公司成立不到半年时间，产品成功进入华为、富士康采购序列。如今，钟兰奕在重庆、上海、南宁、东莞建立起了4家与富士康配套的模具厂，员工近2000人。此外，钟兰奕还在南宁成立了花府林泉木建筑投资有限公司，专注于木别墅的生产、安装、销售。
　　2009年，钟兰奕回到铜鼓。他没有闲赋下来，转而担任公司技术顾问。钟兰奕无论走到哪里，身边总是带着笔记本电脑。公司4个模具厂经常会遇到技术难题，这时候工程师们就会通过邮件或者QQ发给他，他就及时一一解决。有时候，这4家模具厂的工程师们实在忙不过来，他就帮着画一些图纸。
　　2012年，公司投资4000多万元，在大塅镇浒村建起了铜鼓最大的山庄——花浒林泉。2014年，钟兰奕又投资360万元，收购了双红天然食品有限公司，专做竹笋软包装高端品牌。如今，钟兰奕还非常热爱建筑设计和木雕艺术，花浒林泉山庄的四合院、木屋都是他自己设计的。
　　（邱桀文/图）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml