
				 

				
            
|
|
|
　　来源 | 成都商报
　　35岁的刘女士就是一名这样的孕妈，怀胎8月， 孕期各种火锅、海鲜、油腻食品随性吃 。
　　没想到的是， 她 出现了严重的恶心、呕吐、腹痛的症状，更没想到的是，这些看似简单肠胃问题的病症，差点为她带来生命危险。
　　医生介绍，她患上重症胰腺炎，起病凶险，胰腺发生出血坏死，腹腔会出现大量血性渗出，急性渗出物和毒素可刺激子宫，引起持续性宫缩，最终导致子宫胎盘血循环障碍，胎儿缺氧而死亡。孕妇致死率可达20%~50%。
　　危害孕妈生命的“重症胰腺炎”真的是由一顿海鲜引起的吗？
　　胰腺炎的诱因的确可能来自某一顿暴饮暴食，头一天吃了大量海鲜，第二日立即出现症状， 胰腺炎和食品质量关系不大，市民应该加强自控能力，避免暴饮暴食。 
　　一旦孕期发生恶心、呕吐、上腹疼痛，应高度怀疑胰腺炎可能，及时到院就诊，以确保母婴安全。
　　吃得过多会使孕妇体内脂肪蓄积过多，导致组织弹性减弱，分娩时易造成滞产或大出血，并且过于肥胖的孕妇有发生妊娠高血压综合征、妊娠合并糖尿病等疾病的可能。
　　胎儿出生后，由于胎儿期脂肪细胞的大量增加，易引起终生肥胖；三是围产期胎儿死亡率高。因此，孕妇要合理安排饮食，每餐最好只吃七八分饱，并可由三餐改为五餐，实行少吃多餐。
　　吃得过多使胎儿也深受其害。一是容易发生难产。胎儿体重越重，难产率越高；二是容易出现巨大胎儿，分娩时使产程延长，易影响胎儿心跳而发生窒息。
　　现场鸽碎碎念 
　　暴饮暴食
　　可能诱发胰腺炎
　　为了自己和宝宝的健康
　　妊娠期更需合理饮食
　　别以为吃得多都是
　　给宝宝吃了
　　其实都变成你的脂肪了
　　如果你也觉得说的对
　　点个大拇指 ！
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml