
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 备受关注的广深港高铁有了最新进展。4月1日起，广深港高铁香港段开始空车试运行，正式通车预计在今年三季度。届时，南昌直达香港仅需5小时左右。
　　据了解，广深港高铁全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙7个车站。其中，广州南至福田已开通运营，仅剩香港段（福田至西九龙）未开通。香港段全长约26公里，开通后运营时速为200公里。4月1日起，广深港高铁香港段开始试运行，期间每日会安排多班列车往返广州南、深圳北、福田和西九龙之间，对车站控制系统、信号系统以及列车本身进行全面测试，并进行各项列车运行工作的演练。
　　根据香港特区政府与中国铁路总公司签署的《关于广深港高速铁路香港段运营准备工作重点事项安排备忘录》，高铁香港段开通初期，每天计划开行127对列车，其中13对跨线列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市，将来可按实际需要协商调整班次。这也意味着南昌市民可坐上直达香港的高铁。
　　“从南昌到香港的跨线高铁的走向基本可以确定为沪昆线到长沙之后，走武广线抵达广州，再经由广州抵达香港。”相关业内人士表示，根据目前这几条线路的时速来测算，南昌到香港的高铁耗时在5小时左右。此外，今年1月中旬香港特区政府公布了广深港高铁香港段开通后的部分票价情况，其中深圳北至香港西九龙票价为90港元（约人民币72元），而目前南昌至深圳北高铁二等座票价为546.5元。据此推算，南昌直达香港高铁的票价不到620元。（南昌日报记者 尹玲玲）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml