
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　婚姻本该是一份神圣庄重的承诺，但如今很多人为了眼前的经济利益，不惜在婚姻关系上弄虚作假。
　　为了获得优惠房贷利率，有人花80元钱办一张假离婚证；为了在拆迁中获得更高的补偿，有人和素不相识的陌生人闪电结婚。
　　现在，这些“套路”将受到31个国家部门的联合整治！
　　近日，包括人民银行、公安部、民政部、工信部、发改委在内的31个国家部门联合印发了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》，提出加大对婚姻登记领域严重失信行为的惩戒力度。
　　这也意味着，伪造结婚证、离婚证等证件证明，或者带着伪造证件办理结婚、离婚，将会在应聘国家公职人员，出任金融机构高管以及申请贷款、补贴等方面受到严重限制。
　　婚姻登记失信面临惩罚
　　每经小编注意到，此次出台的备忘录显示，联合惩戒对象为婚姻登记严重失信当事人。
　　当事人有以下行为之一的，由民政部门列入严重失信名单：
　　（一）使用伪造、变造或者冒用他人身份证件、户口簿、无配偶证明及其他证件、证明材料的；
　　（二）作无配偶、无直系亲属关系、无三代以内旁系血亲等虚假声明的；
　　（三）故意隐瞒对方无民事行为能力或限制民事行为能力状况，严重损害对方合法权益的；
　　（四）其他严重违反《中华人民共和国婚姻法》和《婚姻登记条例》行为的。
　　值得注意的是，31个部门将互相配合，实施信息共享。民政部基于全国婚姻登记信用信息平台，建立严重失信名单，最高人民法院、公安部、工信部、卫计委等部门将协助分享信息。
　　婚姻登记严重失信当事人将受到14条惩罚措施，其中主要包括：限制招录为国家公职人员，限制成为国有企业、金融机构、事业单位的法定代表人或“董监高”，申请授信贷款时将被提供审慎性参考。此外，失信当事人在行业评优、申请海关认证和政府采购资质、申请补贴资金支持方面也会受到限制。
　　
　　但在现实生活中，真的靠弄虚作假结婚的案例并不普遍，反倒是那些扯了离婚证，以逃避贷款、买房等政策限制的案例非常多。比如2016年8月下旬，由于市场传言上海市将于当年9月出台更严厉的楼市调控方案，上海掀起了一股“假离婚”的热潮，甚至出现夫妻有说有笑地办理离婚的奇观。8月29日，上海徐汇区民政局离婚登记处不得不临时封闭，之后采取了“限号”办理的临时手段。
　　确实，上述新政策并没有针对这类“假离婚”的限制措施，但这并不代表“假离婚”就可以为所欲为。随着为买房办理“假离婚”的现象愈演愈烈，很多地方也都相应出台措施，进行监管。
　　去年北京“317楼市调控新政”发布后，一些通过离婚规避新政的办法也出现了。对此，有关部门出台“认房又认贷”政策，堵住了通过离婚规避新政的途径。
　　一周之后的3月24日，央行营管部、北京银监局、北京市住建委和北京住房公积金管理中心联合发布《关于加强北京地区住房信贷业务风险管理的通知》。
　　《通知》要求，对离婚一年内的贷款人实施差别化住房信贷政策，从严防控信贷风险。即对于离婚一年以内的房贷申请人，各商业银行应参照二套房信贷政策执行。
　　又比如，在3月末成都出台的房产摇号新政当中要求：离婚未满三年的，不列入刚需优先摇号序列。
　　堵住“假离婚”的口子，还有一些“技术手段”。比如某家股份制银行甚至将侧面对离婚家庭进行诸如水、电、煤、电话、宽带等出账信息的调查。该行人士表示：
　　“事实离婚、夫妻分居的家庭，账单情况有可能会发生异动，账单户主也有可能换人。”
　　此外银行还可能会从申请人住所的小区物业、居委、邻居那里进行侧面求证，判断“离婚”的夫妇是否还居住在一起，感情是否融洽等等。
　　
　　通过“假离婚”“假结婚”套取利益，有可能面临着假戏成真、人财两空的窘境。
　　据现代快报报道，2013年，江苏省高院民一庭发布关于“新国五条”对法院工作的影响及对策建议。对于发现假离婚、签订阴阳合同、借名买房、违规购买保障房等规避政策的行为，准确认定真实的交易关系，依法裁判。对于通过假离婚签订协议，约定房屋归配偶一方所有的，另一方事后因弄假成真，难以复婚而主张协议无效的，除能举证证明胁迫或欺诈事由外，不予支持。
　　每经小编发现，近年来假离婚、假结婚“弄巧成拙”的案例数不胜数。
　　北京青年报昨日（4月1日）报道了这样一起假结婚受害的案例。
　　60岁的张某是外地来京务工人员，王某则是通州区某村村民。二人认识不久，王某所在村庄就面临拆迁，拆迁政策中，配偶如果是非京籍的村子常住居民，可以多享受50平米的回迁房指标。
　　王某与张某在拆迁之前办理结婚登记，但双方并未操办婚礼，也没有通知亲属，在婚后也未共同生活。张某称，在拆迁完成后，王某并没有依约为他办理北京户口还要离婚。于是，张某起诉到法院，要求确认双方签订的财产约定协议书无效。近日，通州法院审结此案，驳回了张某的诉讼请求。
　　2017年，44岁的李某因孩子上学问题与妻子王某商议假离婚，把名下的两套北京房产过户到王某名下以便购买学区房。但在买房后，王某拒绝复婚。李某因此将王某诉至法院，希望能要回离婚协议中分走的两套房产。
　　3月17日，本案在昌平法院再次开庭，李某撤诉，但王某认为对方隐匿了巨额财产，提起反诉，要求重新分割共同财产。
　　对于假离婚双方签订的“补充协议”，北京市三中院提示道：期望靠签署补充协议来规避“假离婚”风险是不可行的，法院不会采纳这种二人私下的协议。
　　北京市三中院民二庭法官胡新华分析认为，
　　“法律上没有‘假离婚’这一说，离婚就是离婚。”
　　胡新华说道，以往有不少为了买房“假离婚”的夫妻反悔后又到法院起诉。但根据法律规定，人身关系一旦形成且具有法律效力，则不予撤销。即便夫妻二人约定的是“假离婚”,但二人既然领了离婚证,或法院做出了离婚判决，那从事实和法律层面来看,就是真离婚。
　　就算夫妻在离婚时签署了“假离婚”协议，法院也不会采纳，“这样的协议只有夫妻二人知道，无法获得法定认可，不具备法律效力。”

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml