
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：老司机转弯撞车不认责 反怪对方直行车未鸣笛
　　华龙网3月30日15时21分讯（通讯员 彭娟 郭舒）“转弯车辆让直行车辆先行”这是大多数驾驶员都有的认识，有着23年驾龄的万某，在转弯时与直行车辆相撞，这下老司机下不认账了，找各种理由拒绝承认是自己的责任。
　　3月28日，一辆重型厢式货车由江北区鱼嘴镇康明一支路左转弯进入康明路时，撞上刘某驾驶的轻型普通货车左侧中部，双方车辆均有轻微损坏，还好未造成人员受伤。
　　江北区公安分局交巡警支队鱼嘴大队民警赶到现场，看见两辆货车停在马路上，两名驾驶员还在事故发生地争论。直行驾驶员称“我本来就在主干道正常直行，是他转弯进来想抢道。”
　　另一方，驾驶员万某说自己的确打算转弯进入，“他发现有转弯车辆过来，难道不应该鸣笛提醒吗？”万某以对方车辆直行未鸣笛为由，对直行车辆的指责很是不服气。
　　经民警判定，该起交通事故由转弯车辆造成，民警指出了万某的违法行为，驾驶车辆由支路转弯进入主路时，应该停车观察，让主干道直行车辆先行，转弯车首先要注意安全，而不是与直行车辆抢道行驶。
　　民警同时告诉两名驾驶员，像当日这种小型擦话事故发生后，双方应该拍照取证后尽快撤出事故现场，而不是一直留在事故原地讲理评理，影响后面车辆的通行。
　　万某驾驶“转弯的机动车未让直行的车辆，行人先行”的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第三项，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条之规定，面临记3分和相应罚款的处罚。
　　警方提醒：转弯车让直行车是法律赋予的责任和义务，请每位驾驶员遵纪守法，按规定行车。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml