
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，江西省法律援助工作会议在高安召开，会议总结表彰2017年全省精准法律援助工作，部署安排2018年法律援助工作，启动“全省精准法律援助服务年”活动。
　　据了解，2017年江西省精准法律援助专项行动精彩纷呈，走出了一条具有江西特色的精准法律援助之路，组织保障坚强有力;重点对象全面掌握。全省共办理各类法律援助案件20853件，公证457件，司法鉴定113件，仲裁1099件，避免和挽回经济损失3亿元，直接受益贫困群众29239人。
　　此外，法律服务资源有效整合。各地充分借助微信平台引入全国6600余名律师在线提供法律服务;法律援助可及性不断提高。充分发挥“12348”热线平台便民、利民、惠民作用，解答群众咨询21300人次，全省共设立流动工作站366个，组建服务团203个2919人，建成远程视频法律援助服务平台379个，累计实现远程解答疑难、复杂问题6237件次;法律援助制度不断完善。全省10个设区市、76个县（市、区）以两办的名义出台了具体的实施意见或办法;看守所、法院法律援助工作站实现全覆盖。在全省91个看守所、118家法院全面建立法律援助工作站，实现100%的全覆盖，去年全省共办理刑事法律援助案件5606件;法律援助惠及面显著扩大。全年共办理34966件法律援助案件，同比增长20%，受援人数37022人，为困难群众避免和挽回经济损失5.97亿元，办理其他法律援助事项294496人次。
　　江西省司法厅党组成员、副厅长江涛在讲话中对法律援助工作提出的新要求，人民美好生活需要对法律援助提出更高要求。深化司法体制改革对法律援助提出更高要求。构建公共法律服务体系对法律援助提出更高要求。实现“有没有”向“好不好”跨越对法律援助提出更高要求。主动适应新时代发展要求，努力开创法律援助工作新局面。
　　江涛就下一步开展精准法律援助服务年活动强调，立足全局谋发展，做大法律援助格局，不断扩大法律援助覆盖面，不断加强刑事法律援助工作，不断提升法律援助社会影响力;立足民生强质效，做优法律援助服务。推进公共法律服务平台建设，全面提升服务均等化水平，推进法律援助监管全程化，全面提升服务质量。加强质量源头管理。加强办案过程监督，完善考核评价体系;推进法律援助信息化建设，全面提升服务效能。逐步推行法律援助网上咨询、网上申请、网上查询、网上反馈等服务，通过电话、网站、微信、手机APP、远程视频等多种服务渠道，全方位、全天候、多渠道响应群众需求，提升服务效率;立足创新重实效，做精法律援助品牌。着力打造法律援助精准扶贫品牌。积极融入当地政府精准扶贫脱贫攻坚战略，统筹司法行政服务资源。要坚持以群众需求为导向。要总结推广经验。及时树立典型、总结精髓、做好宣传，发挥指导、指引作用，进一步深化精准法律援助服务，把法律援助精准扶贫做实、做优、做成精品。着力打造“12348”公共法律服务热线品牌。
　　此次会议还对获得全省精准法律援助专项行动先进单位和先进个人进行了表彰。会议期间，参会人员深入高安市法律援助中心、公共法律服务平台、驻人民法院工作站、驻雪辰律师事务所和工作站现场参观。高安市司法局和其他单位作经验介绍。 (谌海峰 储丽娜)

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml