
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有些小伙伴表示，每天下班回家停车都像是一场战斗，就怕回去晚了车位被人抢了，心酸……
　　每次看到“车位已满”四个大字，整个人都不好了
　　家住红谷滩新区绿地·外滩公馆的市民好像比较“幸运”，很少碰见“车位已满”情况，却依然停不了车，这是为何？？
　
　　“我们小区停车真的很难，作为绿地·外滩公馆的业主，不买车位停车，每天要被收取35元临时停车费。停车位不租只售的行为，也令我们难以接受。”家住绿地·外滩公馆的居民朱先生告诉记者，在购买绿地·外滩公馆的公寓之前，销售顾问表示入住后可以租小区内的车位。但是现在小区内的停车位不仅大量空闲，还有一些地下人防车位也是空置的，这些车位本应可以向业主出租，但是物业公司坚称不对外出租，对方的回应是空置车位都在业主手上。这样造成没有购买车位的车主租不到车位，临时停车成本又太高。
　　业主反映，成都嘉诚新悦物业公司理应为绿地·外滩公馆住宅区、写字楼、公寓楼等所有业主服务，却对业主收取不合理的停车费（800元/月，或按临时停放收费35元/天）。“我们希望小区能参照相邻楼盘，制定切合实际的收费标准。”朱先生说。与朱先生反映同样问题的有数十户居民，他们称，对于小区停车收费标准问题，不止一次与物业公司交涉，但一直没有得到解决。
　　在调查过程中，还有业主反映绿地·外滩公馆的油烟管道下雨天会出现渗水现象。“只要碰上下雨天，厨房的油烟管道都会渗水，一开始我以为只是我家的问题，后来才发现所有住户都有同样的情况。”业主陈女士在填写调查问卷时表示，油烟管道渗水可能是因为楼顶的油烟风帽没有任何遮挡物导致的。陈女士等不少业主也向物业反映过，但是物业仅仅是在个别油烟风帽上加装了遮挡物，并称这是试点。
　　“小区里这种现象并不是一户两户，其他小区也是加装的风帽，但是大部分物业公司后期都有对风帽加装遮挡物，所以厨房才没有漏水现象。”陈女士表示，该小区物业收费偏高，却没有达到应有的服务水平。
　　昨日，针对绿地·外滩公馆业主反映的问题，记者来到成都嘉诚新悦物业公司。对于小区业主反映的大量停车位空闲、而业主停车难的问题，负责人张经理表示：“由于车位是开发商和已购业主所有的，只有他们允许，我们才可以向其他住户出租。”张经理称，小区对外售卖的停车位也是开发商出售的，物业公司只收取临时停车费。“我们停车收费是对外公示了的。”张经理表示，物业没有权利出租车位。
　　针对居民反映家里油烟管道存在渗水问题，张经理认为，由于厨房做饭时会产生热气，遇到管道中的冷气之后会产生水汽。油烟管道的材质是特殊材质，不是水泥砌成。这种材质容易吸水，但是只是表面潮湿，张经理称：“业主认为是从油烟风帽漏水进去的问题是不存在的，如果业主觉得只要加装部分遮挡物就能挡住雨水，我们后期会对小区楼顶的油烟风帽加装遮挡物。”
　
　　对于业主反映的上述问题，江西宏正律师事务所杜叶杰律师表示，根据我国《物权法》第七十四规定，建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足小区业主的停车需求。“满足”的意义在于，有购买能力的业主可以购买，没有能力购买的则可以租用。只卖不租的行为，违背了小区地下车库作为小区配套设施的规划初衷。但是，如果车位在未卖出前产权是属于开发商的，那么开发商选择售卖车位并无不妥。需要注意的是，属于地下人防车位的，开发商绝对无权出售，只能出租。因为它属于无产权车位，开发商在实际操作中就会采取签订长期租赁合同的方式“出售”。杜叶杰律师建议广大业主，购买车位前请留意是否有产权，防止不必要的损失。
　　对于占用物业管理区域内业主共有道路、场地停放机动车辆的，由业主大会决定是否收取场地占用费以及收取标准和用途等事项。业主大会决定收取机动车辆场地占用费的，场地占用费属于全体业主共有，业主委员会可以委托物业服务企业代为收取。
　　“您小区是否存在外来人员随意进出，发广告行为？”
　　“您居住的小区电梯间是否存在加装木板长期不拆的行为？”
　　“您居住的小区是否存在违规收费的行为？”
　　“您居住的小区是否有大量违章搭建？”
　　如果您所在的小区物业存在问题，可拨打13767082266（刘记者）、15070017226（汪记者）电话，南昌晚报记者帮您跑腿调查解决。
　　来源| 南昌晚报全媒体记者 刘永波 汪晶晶 李延

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml