
				 

				
            
|
|
|
　　刚刚，江南君获悉
　　南昌市东湖区广场北路周边地块
　　省府南一路8号
　　（原省司法厅办公楼）
　　省府南一路10号
　　（原省人社厅与省老年大学办公楼）
　　两栋建筑物将于
　　3月30日晚上爆破拆除
　　定格！2018年3月30日23时56分
　　经南昌市公安局及东湖区政府研究决定，确定爆破时间为2018年3月30日23时56分。此次爆破警戒范围东至省府西一路，南至北京西路，西至中山东路--广场北路（财富广场停车场），北至广场北路（财富广场停车场）--省府北二路-- 省府北二路与西一路交叉口。
　　爆破警戒
　　东湖区房屋征收第四分指挥部提醒，为了安全，在3月30日21时-31日24时20分的时间段，严禁任何人员进入爆破警戒范围内。此范围内的无关人员请配合公安部门在3月30日晚上9时之前撤离至安全地带。
　　警戒范围周边的单位和居民，在此时间段内，请关好门窗，安放好贵重易碎物品，同时不要在室外晾晒衣物。警戒范围周边单位的人员和居民请不要站在单位和家里的门窗边、阳台上或者是楼顶观看。
　　几十年的发展
　　南昌，给我们带来了很多
　　也带走了很多
　　曾经那些大街上习以为常的画面
　　熟悉的地方，想念的味道
　　如今何在？？
　　今天
　　我们和老南昌一一告别！
　　再见了！裕丰大厦
　　2017年9月15日，南昌城的老地标，曾经的第一高楼——八一桥头的裕丰大厦，沉寂15年后迎来爆破。
　　再见了！龙王庙立交
　　2017年6 月 30 日晚 8 时 55 分，在天空绽放的礼花照耀下，200 余台挖掘风爆机几乎同时发出的一声轰鸣，屹立在南昌 25 年之久的龙王庙立交桥桥面开始被拆除 …… 两三年后在原地崛起的互通式 4 层 “ 解放路立交 ”，将可以最大程度地缓解解放西路、洪都大道的交通压力。
　　再见了！万寿宫
　　南昌万寿宫商城曾是大多数南昌市民最喜爱的购物场所，也是南昌的地标性建筑之一，不仅承载了南昌几代人的记忆，也承载着老南昌人一种情怀，在这里每天人流聚集，人们比肩接踵而至，琳琅满目的商品眼花缭乱。
　　
　　是老妈的一楼小卖铺
　　是大婶每早经营的早点摊
　　再见了！永和门立交桥
　　2016年8月26日晚上，“服役”了24年的南昌市重要交通设施——永和门立交桥进行拆除，这座1992年立交桥通车退出历史舞台，所有南昌人都被刷屏了。
　　再见了！南昌富豪酒店
　　2015年3月29日凌晨4点30分，随着一声巨响，前后约6秒钟，22层的富豪酒店成功爆破拆除，就此消失，接下来一个占地约15万平方米的王府井百货南昌旗舰店将入驻原址。富豪酒店于2001年开业，是一家超四星级涉外旅游酒店，作为当时南昌为数不多的涉外酒店，曾一度为南昌市的重要对外接待窗口，是南昌市地标酒店之一。
　　再见了！老新华书店
　　南昌八一广场新华书店，这里包含了许多80后、90初的南昌人童年记忆。为给南昌地铁建设让路，2012年7月7日早上6时25分，随着一声令下，拥有30年历史的新华书店大楼在几秒钟之内轰然倒塌。
　　再见了！黄庆仁栈药店
　　百年老店南昌黄庆仁栈药店享有“豫章药业第一家”美称，创建于清朝道光13年（1833年），素以“行善积德、以人为本”闻名于外，见证了南航两百年来的沧桑变化。1985年，南昌黄庆仁栈药店在旧址上重建。为了给南昌地铁建设让道路，于2012年7月6日早晨6点18分实行爆破拆除。
　　再见了！老八一广场
　　八一广场的历史
　　就是南昌的历史
　　
　　
　　回忆起南昌
　　就一定会想到这个广场
　　我们曾经在这里放风筝、散步
　　看着喷泉起起落落
　　还有夕阳下
　　你悄悄地牵起那个女孩的手
　　留下的心动回忆
　　···
　　新南昌正拔地而起
　　是这座有两千多年历史的南昌
　　沉淀的人文和情怀？
　　还是因为
　　“世人谓我恋豫章，其实只恋豫章某”
　　爱上一个人才爱上一座城呢？
　　南昌
　　我爱你
　　爱你的历史
　　也爱你的现在
　　留言告诉我们
　　你和南昌独特的记忆
　　来源：江南都市报全媒体记者何柳斌、实习生钟伟民
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml