
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 “楼下餐饮店排放油烟，害得我家不敢开窗户！”、“餐饮店周边路面都是油渍，洗都洗不干净！”，这些是城管执法部门经常收到的市民投诉。为了整治餐饮店油烟污染，南昌市城管执法部门对市区内排放油烟与乱倾倒废油进行整治，近日，东湖区城管执法局开出两张全市“首起”油烟污染罚单，打响了“消烟战”的“第一枪”。
　
　　“巡查的时候，一看这种周边墙面、道路被油污覆盖的，肯定是油烟直排，一查一个准。”近日，东湖区执法局墩子塘综合执法队依照《南昌市大气污染防治条例》，向汤家园的一家餐馆下达了《责令改正违法行为通知书》，并处以人民币5000元的处罚，成为了南昌首张因油烟污染路面及墙面而开出的罚单。
　　“墙面都熏得乌黑，在这样的环境里，人的健康能好得了吗？”执法队员指着餐馆前沾满油污的排风扇问餐饮店老板。记者在现场看到，大股的浓烟未经任何处理就从店内直接吹向人行道，过路者无不掩鼻，餐馆上方的住户则门窗紧闭，油污长年累月地在墙面、路面上凝结起来，形成了厚厚的黑色污迹，令人作呕。
　　长期以来，油烟污染一直被餐饮行业视作“合理排污”。但实际上，东湖作为老城区，油烟污染问题已经相当突出，尤其是大量老、小、旧的餐馆，几乎没有净化油烟的能力。严重的油烟污染不仅使空气质量和市容环境大受影响，而且积累的油垢很容易被明火引燃，成为一大火灾隐患。
　　在“美丽南昌·幸福家园”3月份第二次环境卫生检查中，执法部门将油烟污染列入了重点整治项目，对餐饮行业展开了大督查，要求所有餐饮店必须安装油烟净化器。
　
　　实际上，餐饮油烟的污染还不止直接排放这一种方式，几乎在首张油烟污染罚单开出的同时，百花洲综合执法队队员又在火神庙社区发现了一早餐店乱倒废油残渣，除责成店主当场完成清掏工作外，还予以了2000元的处罚。这也是南昌市首个因倾倒油污进入公共管网而受罚的案例。
　　“油脂的附着能力很强，如果直接将大量油污倒进下水道，就会凝结成块堵塞管道，轻则导致雨天积水，重则导致污水漫溢，而且溢出的油污会造成路面打滑，对车辆行人是不小的威胁。”据执法队员介绍，“大多数店主都很缺乏环保法律意识，把损害公共资源视为排污的好方法，要彻底扭转这一观念还要我们全力以赴。”在该次巡查中，执法队员共对20余家餐饮店进行了检查，提醒8家餐饮店及时清洗油烟净化器，有效防止了油烟污染的产生。（记者 刘文君）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml