
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国江西网讯 全媒体记者石鹏报道：清明节将至，进入林区祭祀、踏青和农事活动人员明显增多。4月1日，记者从省防火办获悉，为了确保森林生态资源和人民生命财产安全，我省召开全省森林防火工作视频调度会，部署当前特别是清明期间的森林防火工作。
　　根据部署，4月2日至8日，全面停止炼山审批，严禁一切野外违规用火。各级森林防火指挥部要迅速抽调人员，组成工作组，深入各地开展森林防火各项措施的督促检查。清明期间，要严格执行24小时值班和领导带班制度，坚决杜绝擅离职守、带班领导响应迟缓等现象。同时，航空护林飞机、驻赣武警森林部队、各地专业森林消防队和半专业扑火队，要保持高度戒备，集中待命。一旦发生火情，迅速出动，做到打早、打小，坚决杜绝人员伤亡事故的发生。
　　省防火办提醒，如果遭遇山火，可用沾湿的毛巾遮住口鼻，最好把身上的衣服浸湿，然后判明火势大小、火苗延烧的方向，逆风逃生；当烟尘袭来时，可用湿毛巾或衣服捂住口鼻迅速躲避。如果躲避不及时，也应选择在附近没有可燃物的平地卧倒避烟，切不可选择低洼地或坑、洞，因为低洼地和坑、洞容易沉积烟尘；如果被大火包围在半山腰时，要快速向山下跑，切忌往山上跑；如果处在下风向，要果断迎风突破包围圈。如果时间允许，可以主动点火烧掉周围的可燃物，烧出一片空地后，迅速进入空地卧倒避烟。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml