
				 

				
            
|
|
|
　　据台湾媒体报道，香港女星张柏芝日前开设新的社群网站，并经常录制视频分享生活点滴。她近日买了一双白色帆布鞋，并开心地向家里3名菲佣炫耀，“这是全世界最贵的鞋子”，没想到她一报出价格，却遭到3人嫌弃，她随即亲自穿上示范，但是当帮佣要帮她系上鞋带时，她却大喊“别碰！”
　　张柏芝16日在IG上PO出两段视频，片中她向家中3名帮佣炫耀，自己的白色帆布鞋，“这是全世界最贵的鞋子，35块喔。”帮佣都笑翻了，她还表示“便宜不代表不好啊”，没想到帮佣还是不停地在笑，她故作生气地表示，“我今天穿了我的白布鞋，我的工人竟敢嫌弃我”，她随即再次示范给3人看“何谓时尚”。
　　另一段视频中，张柏芝穿上白布鞋，但是鞋带却没系，片中帮佣试图要帮她系起来，但是她随即往后退并惊笑大喊，“别碰，如果你不喜欢我的鞋就别碰它！”随后，另一名帮佣拿起另外2双布鞋时，她还开玩笑要对方试穿，“你试试看，但是别弄脏，（试完）收到保险箱里”，逗笑众人。
　　然而最引人注目的是，张柏芝的视频中也曝光了家中的鞋柜，满满一整面墙都摆满了各种鞋子，不少网友看了都纷纷赞叹，“鞋子好多喔”、“这些鞋到底有没有100双”

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml