
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　俗话说远亲不如近邻，但南宁的何先生和邻居闹得很不愉快，3月29号那天中午，他家收到了来自对门邻居的所谓“大礼包”，把他们一家人恶心得够呛。
　　原来两周前，为了方便存放快递包裹，何先生在门外不足一平米的通道上摆上了木柜，还设置了简易的小门。不料邻居一出手，洒下了满满一瓶恶心的污物。
　　南宁市民 何先生表示：“自己小孩的鞋子，还有我们大人的鞋子、拖鞋，全部报废了，损失大几千块钱。”
　　何先生随后报案，并在小区业主的聊天群里，发了这段视频，没想到对方却回复：“应该穿漂亮点，不该含胸，那样子丑死了”、“重新泼过，重新上新闻联播好不好”。何先生很纳闷，她损坏了他人财物，怎么就没有悔意呢？
　　记者辗转联系上了对门的梁小姐，她说，事情的起因在于何先生侵占了小区的公共区域。他们多次交涉没有进展，所以才走了极端。
　　何先生说，他确实占用了公共面积，物业下发整改意见后，他正准备自己整改，不料邻居却比他快了一步，他放在门口的童车不翼而飞。
　　梁女士告诉记者：“很多人就说把它拉去丢到消防通道去，或者拉到一楼丢到垃圾桶去，我就说先放到我家里去。想表示一下我的态度，就是让他改而已。”
　　很快，何先生在自家门外安装了摄像头，这个举动让双方的矛盾进一步激化，进而引发了两天之后的污物泼洒事件。
　　小区物业服务中心主管唐先生告诉记者：“已经侵占了公共部位，业主也答应两天之内把它给拆掉。”
　　记者为此事咨询了律师，律师表示，何先生侵占公共面积应由物业部门进行协调。泼洒污物，破坏他人财物等行为的，可能会因为触犯《治安管理处罚法》被拘留，切不要任性而为之 。
　　（来源：广西新闻）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml