
				 

				
            
|
|
|
　　李辰璠、江南都市报全媒体记者李巧报道：清明节是中华民族传统节假日之一，2018年清明节假期为4月5日至7日，届时省内高速公路实行7座以下小型客车免通行费政策。受此影响，各地扫墓、祭祀及外出踏青赏花春游活动集中，省内高速公路流量将明显增大。
　　江西高速交警预判，4 月5 日8 时起将迎来出程高峰，7 日下午将出现返程车辆集中的情况，可能出现拥堵。
　　江西高速交警根据大数据预测，4 月5 日8 时至11 时为出程拥堵高峰，4 月7 日为返程拥堵高峰，15 时至21 时拥堵程度较高。特别是在7 日下午，由于返程车辆集中，省内多条高速路段将可能出现车多缓行状况。
　　此外，去往婺源方向的杭瑞高速公路258KM 处（婺源县境内）江湾收费站互通，因前往江岭、篁岭、江湾等景区游客过多、车流过大，江湾收费站出口通行能力有限，容易发生拥堵。
　　根据路况排查，清明小长假期间，省内福银高速公路昌九段将因扩建施工全线易拥堵。其中昌九段的596Km 至604Km 南昌北枢纽至新祺周收费站段双向（南昌市新建区境内）、606Km-613Km 新祺周至永修段双向（九江市永修县境内）、630Km-636Km 艾城至永武互通段（南昌往九江方向、永修县境内）等3 处路段将会出现人流物流集中状况，极易拥堵。
　　另外，省内沪昆高速534KM（上饶市经开区境内，上武高速枢纽）、沪昆高速556KM（上饶市弋阳县境内、上万高速枢纽）、沪昆高速622KM（鹰潭市余江县境内、济广高速枢纽）、沪昆高速657KM（抚州市东乡区境内、东昌高速枢纽）、沪昆高速739KM（南昌市新建区境内、沪昆厚田枢纽）等5 处为沪昆高速枢纽路段，车流量大易造成拥堵。
　　据了解，清明小长假期间，大广高速大广高速公路2876km（武吉互通）-2886km（吉安县收费站）是樟吉高速和大广高速交汇处，易造成拥堵；大广高速3047 KM 至3057 KM 南康南枢纽至三益枢纽之间（南康区境内）路段汇集了大广、赣韶、赣康高速三股车流，易造成拥堵。此外，大广高速泰赣、赣定段沿线的遂川、横市、南康、信丰等4 处服务区因服场地较小，节假日期间极易造成拥堵。
　　全媒体记者了解到，杭瑞高速463Km-471Km（九江市湖口县境内）南线段的隧道和桥梁相接，易因追尾刮擦事故引发拥堵；济广高速公路1298km+800m — 1303km+200m（东线，广昌县境内），该路段为上坡路段，大车途经该路段时均会不同程度出现低速的情况，流量大时会造成车辆短时间内聚集的现象。
　　据了解，沪昆高速公路药湖大桥双向（丰城市境内）属事故多发路段，行经此处时请司机朋友注意减速慢行，控制车距；同时，沪昆高速双向（上饶市玉山县境内）为上下坡路段，车速过快，通行此处需控制车速保持车距。另外，沪昆高速500KM（德上互通、上饶市信州区境内）、景鹰互通立交（余江县境内），此处为互通变道、停车看路车辆较多，易发追尾、刮碰事故。
　　江西高速交警提醒，大广高速泰赣段处（吉安市遂川县境内）的十公里坡道及隧道群路段，流量较大时易造成隧道内刮碰事故；大广高速3005KM 至3023KM（南下方向，赣州市南康区境内）属急弯下坡路段，易发追尾、刮碰事故；杭瑞高速公路466Km-469Km（九江市湖口县境内）双向容易发生追尾事故；杭瑞高速公路358KM-359KM 一旦遭遇雨天积水，也容易导致事故突发，过往车辆需减速慢行。
　　另外，济广高速的1149Km-1151Km（余江县境内），1168Km-1170Km （ 金溪县境内），1208Km-1209Km （ 南城县境内）属于下坡路段，事故多发；济广高速公路1219Km-1217Km （ 南城县境内）、1231KM-1233KM（南城枢纽互通，南城县境内）弯道路段，视距较短，如车速过快极易引发事故；济广高速1277km（东线，南丰县境内， 雨天易积水）、1240km（南城县境内）为急弯路段，需要注意保持车距车速。高速交警建议广大司机，行经该路段时请控制车速，减速慢行。
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml