
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　地市一级在全省工作大局中处于承上启下的重要位置，设区市委书记作为“一线总指挥”，更是在推进改革发展稳定中担负着重要责任、发挥着关键作用。
，各设区市市委书记去了哪里？做了哪些工作？头条哥通过梳理公开报道，盘点他们近期的走访足迹和工作动态，为你把脉各地发展和重点工作。
　　本周，心社书记花三天时间来到鄱阳县、余干县、万年县、都昌县等滨湖四县调研，随同的还有20多个省直部门的负责人。如此“豪华”的阵容，可见心社书记对鄱余万都滨湖四县脱贫攻坚工作的重视。调研时，心社书记强调大力推进滨湖四县加快发展，确保同步建成全面小康社会。（详戳☞鄱余万都，心社书记为什么对这四个县特别关心与支持？！）
　　一大波利好政策，近千亿元的“大礼包”，鄱余万都迎来腾飞新机遇！作为地方主政者，相信陪同调研的
和
心里既感到高兴，又感到压力山大。
　　有朋自远方来，不亦乐乎！本周，广西桂林市考察团来到赣州，考察红色历史遗迹保护开发等方面的经验做法。
参加了相关活动，他说桂林与赣州同为国家历史文化名城，都有红军长征的“红色记忆”，合作潜力巨大，希望两市今后进一步加强交流合作，推动共同发展。
　　长期以来，省会南昌交通拥堵问题广受诟病，影响了群众出行满意率和英雄城形象。事关民生，马虎不得！这一周，
专门调研交通拥堵问题，强调综合施策破除交通“堵点”，下大决心、花大力气解决城市交通拥堵问题，全力打造便捷出行环境，提升市民出行满意度。
　　“认识china，从景德镇开始”，陶瓷文化是千年瓷都的根！如何保护好文化遗址，留住城市文化记忆？本周，
来到御窑厂遗址保护区调研，强调要进一步做好保护文化遗产、建好文化项目、加强文化交流等方面的工作，为景德镇铸好“文化之魂”，重塑千年古镇历史风貌，留住文化记忆。
　　这一周，一篇《我骄傲，我的名字叫萍乡》的文章刷爆了萍乡人的朋友圈，文章全面回顾了萍乡创建全国文明城市12年的风雨历程。而高铁沿线环境也是一座城市文明的一部分，本周
深入沪昆高铁萍乡沿线督导环境综合整治，强调扮靓高铁窗口风景，展示城乡秀美风光。
　　“安全生产”是
的调研主题，本周他在吉安高新区调研时强调，做好安全生产各项工作，确保社会和谐稳定，是丝毫不得马虎的政治责任。
　　这一周，
对该市旅游工作进行了推进。作为一个“小市”，鹰潭正全力建设智慧新城，打造全域旅游业强市。9月19日，鹰潭市旅游产业发展大会召开，鹰潭市委书记出席。她对该市旅游工作极为“上心”，就在上个月她还亲自在龙虎山自拍，宣传推介鹰潭，为鹰潭旅游代言、打call。
　　本周，
继续在中央党校学习。
　　本周，
则主抓了人才工作，他在市委人才工作领导小组会议上强调，要切实增强做好人才工作的紧迫感与责任感，不断激发人才创新创业创造的动力活力，为宜春经济社会发展提供强有力人才支撑。
　　明天，抚州要办一件大事情——2017汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月开幕。戏剧节包含演出、巡游、展览、友好交往等15项活动，精彩纷呈。本周，
围绕这件大事忙得不亦乐乎：推进《寻梦牡丹亭》大型实景演出项目，赴省委宣传部汇报戏剧节工作，调度戏剧节开幕式、美食节等工作
相信，明天抚州将再次惊艳世界！
　　
　　
　　
　　9月19日至20日，参加考察团在赣州市考察相关活动。
　　9月19日至21日，陪同全国人大常委会副委员长吉炳轩率领的全国人大常委会种子法执法检查组在赣州市检查指导工作。
　　
　　9月18日上午，会见客人。
　　9月19日上午，陪同省委常委、常务副省长毛伟明在昌调研；下午，调研全市交通道路堵点整治情况；会见客人。
　　9月20日下午，前往上海拜访客商。
　　9月21日，在上海会见客商。
　　9月22日上午，考察哈尔滨工业大学，出席战略合作签约仪式；下午，考察哈尔滨城市建设。
　　
 
　　9月16日，会见客人；参加国务院安委会督查组来浔督查工作情况汇报会。
　　9月18至19日，陪同省委书记鹿心社在都昌县调研。
　　9月20日，参加鄱余万都滨湖四县小康攻坚调研座谈会。
　　9月21日，会见客人。
　　9月22日，参加全市维稳信访工作会议；会见客人；参加全市党校工作会议；会见客人。
　　
 
　　9月16日至17日，陪同全国政协副主席马飚一行在景德镇市调研。
　　9月18日，陪同全国政协常委、全国政协港澳台侨委员会副主任喻林祥在景德镇市考察，并参加座谈会；会见国务院安委会安全生产大检查综合督察组一行；会见客人。
　　9月20日，实地调研御窑遗址博物馆工程等项目。
　　9月21日，会见“海外侨胞故乡行—走进江西”考察团一行。
　　9月22日，主持召开金融工作座谈会。
　　
　　9月18日，出席中央环保督察问题整改工作推进会；会见中国工程院院士颜龙安、中国科学院院士谢华安一行来宾。
　　9月19日，出席甘祖昌、龚全珍同志回乡60周年纪念大会；陪同省领导在萍调研。
　　9月20日，现场督导高铁沿线环境整治工作；陪同省领导在萍调研。
　　9月21日，调研农村基层党建工作。
　　9月22日，研究生态文明建设和环境保护工作。
　　
 
　　9月16日至9月22日，在中央党校学习。
　　
 
　　9月16日至17日，陪同全国政协常委、全国政协经济委员会副主任陈锡文在鹰潭调研。
　　9月18日，参加书画展开幕式并讲话；赴龙虎山景区调研。
　　9月19日，参加鹰潭市旅游产业发展大会。
　　9月20日，参加中国科协九届常委会第5次会议。
　　9月21日，参加鄂湘赣三省生态检察工作研讨会；赴市安监局、市城管局调研。
　　9月22日，赴市委政法委、市信访局调研；陪同工信部副部长刘利华在鹰潭调研。
　　
 
　　9月16日，出席高安市新型城镇化建设工程系列项目签约活动。
　　9月18日上午，出席市委人才工作领导小组会议。
　　9月18至19日，陪同客人。
　　9月19日上午，出席市委理论学习中心组专题学习会；出席明月山重大项目集中签约、集中开工活动。
　　9月20至21日，赴杭州宋城集团考察。
　　9月22日上午，出席维稳工作动员大会；下午，出席全市推进大数据产业发展动员部署会。
　　
 
　　9月17日下午，在玉山县出席2017年斯诺克世界公开赛开幕式并致辞。
　　9月18日上午，出席座谈会并致辞。
　　9月18日下午，陪同全国政协调研组在婺源县调研。
　　9月19日至20日，陪同省委书记鹿心社在饶调研。
　　9月21日上午，出席上饶幼儿师范高等专科学校揭牌活动。
　　9月22日上午，主持召开市委常委会议；主持召开市委全面深化改革领导小组全体会议；会见港中旅集团客人。
　　
 
　　9月17日，实地调研推进市樟山垃圾处理场建设；陪同全国政协海外列席侨胞考察团一行；听取纪念井冈山革命根据地创建90周年文艺晚会筹备情况汇报；陪同省第三环境保护督察组一行。
　　9月18日，主持召开市生活垃圾焚烧发电项目调度会；陪同省领导。
　　9月19日，参加全市领导干部2017年第五期学习讲坛。
　　9月20日，为“领航井冈”企业家高级研修班学员授课。
　　9月21日，陪同全国人大财经委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻在井冈山调研；在吉安高新区调研安全生产管理工作。
　　9月22日，以参加党小组专题学习；陪同客人；会见客人；主持召开市委常委会会议。
　　
　　9月16日，深入崇仁、广昌调研百乡千村智慧医疗工程。
　　9月17日，出席《寻梦牡丹亭》大型实景演出项目整体设计（深化）方案汇报会。
　　9月18日，出席省委省政府综合督查组督查意见反馈会；陪同全国人大常委会副委员长吉炳轩一行在抚调研。
　　9月19日，赴省委宣传部汇报汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月等有关工作。
　　9月20日，出席沪浙苏企业家座谈会；观看汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月开幕式节目彩排。
　　9月21日，调度汤显祖戏剧节暨国际戏剧交流月活动开幕式、美食节等相关活动。
　　9月22日，出席《浴血广昌》电影开机仪式暨电影开拍新闻发布会。
　　
　　

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml