
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　去年十月份，江西上饶的曾女士和两个小姐妹从江西来到义乌购物，但回去时却莫名其妙地欠下了5万多的赌债。曾女士说，她完全不记得和朋友玩过牌，那这5万多赌债是从何而来的呢？
　　去年十月，江西的曾女士和相处10年的闺蜜邱某及另一位女性朋友相约到义乌买衣服，到达义乌后，闺蜜 邱某就叫来了一位男性朋友，说同为江西老乡，要尽地主之谊招待一下。
　　曾女士：“男的接到我们，就去逛了一下夜市，逛完夜市之后，他们说还早，就说去酒吧。”
　　曾女士说，当晚她的确喝了点酒，但量不多，她知道自己没有喝醉。但是中途上完厕所回来，再喝两口酒后，曾女士突然就失去了意识。等第二天清醒过来，曾女士发现，自己已经在宾馆了。而这个时候，邱某告诉曾女士，说前一晚他们四人打牌，曾女士输了11万多，现场结清6万，还欠有5万多的赌债。曾女士觉得不可思议，但因为是闺蜜说的，所以还是相信了。
　　福田派出所民警 经浩：“曾女士回到老家后，连着两天头都一直很痛，然后一个朋友跟她说，你可能被人下药了，然后她就回义乌这边来报警。”
　　事实上，曾女士并没有玩牌的记忆，当初也是因为闺蜜邱某的一面之词，才凭空多了5万多元的赌债。回江西后，曾女士越想越不对劲，于是选择回到义乌报案。
　　福田派出所民警 经浩：“对曾女士进行尿检，发现结果呈阳性，说明她服用过精神类迷幻药。趁曾女士去上厕所，然后在她的酒里面下药，她坐下来之后，其实她的意识已经模糊了，她只知道自己坐在桌子上，她根本没有意识自己在干什么。”
　　原来，是曾女士的闺蜜邱某与另外两名朋友一起设局，以下药的方式骗取曾女士的钱财。立案后，义乌警方赶赴江西，将两名女性嫌犯邱某和金某带回。3月15号，男性嫌犯胡某也被捉拿归案。
　　曾女士：“感觉被认识了这么久的人，是一种背叛的感觉，心情很复杂，现在是自我反省的一个阶段。”
　　据了解，嫌犯邱某和金某十分好赌，事发当时两人刚好输了很多钱，嫌犯胡某知道后，就提议用下药设局的方式骗点钱 ，三人一拍即合就约上了曾女士。目前，三人因涉嫌诈骗罪被义乌警方刑事拘留，具体案件还在进一步侦办之中。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml