
				 

				
            
|
|
|
　　第五届国际军乐节主题歌MV《军乐颂》正式发布。“冲锋的音符，凯旋乐章，我们的军乐威武铿锵……”伴随着雄壮的男女声合唱，八一广场、朝阳大桥、八一起义纪念塔、八一起义纪念馆、滕王阁、摩天轮、绿地双子塔等南昌人熟悉的场所和景点都出现在MV中。往届军乐节的盛况，和将参加本届军乐节外国团队的影像，穿插出现在MV中。
　　据军乐节主办方工作人员介绍，《军乐颂》是重磅打造的主题歌，作词为韩静霆，作曲为王和声。韩静霆是著名电影编剧、作家，他的小说《凯旋在子夜》改编为电视连续剧，荣获大众电视金鹰奖，他编剧的影片《战争让女人走开》荣获全国五个一工程奖。王和声是著名作曲家，2008年，他与著名作曲家谭盾共同为北京奥运会创作管乐进行曲《成功之路》，成功入选北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐入场曲，伴随着各国运动员走向冠军领奖台的矫健步伐，谱写了成功与辉煌的精彩乐章。他谱写的《世博号角》和《宣誓号角》在2010年上海世博会仪式和广州亚运会开幕仪式中奏响。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml