
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网南昌4月2日电 (记者 王剑)中国旅游资源大省江西2日对外发布公告，重金悬红，向全球征集海外宣传口号(中英文)、代言吉祥物及LOGO形象标识设计。
　　“近年来，‘江西风景独好’旅游品牌受到广大国内游客的关注和认可。”江西省旅发委相关负责人2日告诉记者，为进一步开拓江西旅游海外市场，实现入境旅游新突破，向海外游客展现江西旅游的独特魅力和丰富内涵，江西特此面向全球开展此次设计征集活动。
　　据介绍，本次征集的总奖金高达10万元人民币。江西旅游海外宣传口号要求提供中文及英文版本，口号语言精美、主题鲜明、内涵丰富，能充分反映江西旅游资源优势、典型特征和文化精髓，具有独创性。代言吉祥物可由单幅图稿表现，也可由不同情境、姿态和色彩的多幅图稿组成。微信表情包以代言吉祥物为创作主题，风格不限，可庄重、可风趣，可以为动态，也可以为静态；创作数量不少于一组6张。
　　上述负责人称，该标识将主要应用于江西旅游海外(特别是国际市场)宣传工作，须有较强的延展性和包容性，延展应用要符合时代气息，富有艺术感染力和视觉冲击力。适合在名片、公函、信笺、宣传品、纪念品、平面媒体、网络媒体、自媒体、国际性市场营销活动、国际公关推广等多种载体和环境中制作应用。
　　应征的海外宣传口号(中英文)、代言吉祥物(含微信表情包)、LOGO形象标识作为投稿整体，以pdf文件形式投稿，稿件内容应包含应征作品、设计及详细创作思路、理念及含义。(相关设计稿电子稿以JPG格式作为附件同时提交)。
　　本着公开、公平、公正的原则，由活动主办方组织国内设计界及知名院校的专家、教授作为评委，评选出入围作品5套，并从入围作品中评选最佳口号奖1名，最佳代言吉祥物奖1名，最佳形象标识奖1名。最佳奖、入围奖可叠加获得，如没有最佳作品，将不设最佳奖。
　　江西是中国旅游资源，目前已经坐拥中国旅游景区最高等级——5A级景区10家，远超全国省市区平均水平。其中，庐山、三清山、龙虎山等均是享誉世界的名山景区和世界遗产地。2017年，该省旅游接待总人数5.7亿人次，旅游总收入6435.09亿元人民币。
　　为吸引境外游客，推广江西旅游品牌，该省曾于2017年9月起至2017年年底，开展了为期4个月的优惠活动：全省5A级旅游景区、部分重点4A级旅游景区对境外游客凭国外护照(通行证)和南昌昌北机场航班机票(登机牌)一周内免大门票。(完)

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml