
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 3月29日，记者从市民政局了解到，2018年度社会工作者职业水平考试6月9日开考，报名时间截止到4月2日17：00，符合条件的南昌市民请及时留意报名信息。
　　江西2018年度社会工作者职业水平考试将统一实行网上报名，应试人员须通过江西人事考试网（网址：www.jxpta.com）进行网上报名和网上缴费。报名时间为3月20日9：00至4月2日17：00；现场审核时间从3月26日至4月3日（工作日上班时间）；缴费时间为资格审查通过后至4月9日17：00。
　　据了解，老应试人员（2016年和2017年在江西考区报名且缴费成功即在网上报名系统中有档案信息的人员）报考时未变更级别的，不需要进行现场资格审查，照片审核通过后即可进行网上缴费。设区市及以下应试人员将材料交到所在单位审核后由所在单位指定经办人员统一报送，经设区市民政部门资格初审后，到设区市人力资源社会保障局进行资格审查并办理报名确认手续。省直、中直单位的应试人员，按属地管理办法，由所在单位指定经办人统一经各设区市民政部门进行资格初审后，到设区市人力资源社会保障局进行资格终审并办理确认手续。
　　江西2018年度社会工作者职业水平考试只在南昌设置考区，考试时间为6月9日和6月10日。（全媒体记者 刘亨鑫）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml