
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　江南都市报讯全媒体记者金路遥报道：4月1日，愚人节，老天爷也给南昌人开了个天大的玩笑：最高温升至29.8 ℃，创下今年以来新高，仿佛提前来到夏天，不少人穿上短袖、T 恤清凉出行。根据气象部门最新预测，接下来南昌乃至全省天气“跌宕起伏” ——清明节假期前阴雨当家，可能伴有强对流等强对流天气，假期受冷空气影响，气温大跳水，南昌3日最高温30 ℃，7日降到17 ℃。
　　据气象部门分析，2 日赣州市阴天，局部地区有阵雨；景德镇、上饶、鹰潭三市和抚州市北部阴有中雨或雷雨，局部地区大雨，雷雨来时，局地可伴有强雷电等强对流天气；全省其他地区阴天有阵雨。
　　3 日白天，全省多云，南部部分地区有阵雨；晚上赣南多云为主，赣北、赣中阴天多云，大部分地区有阵雨或雷雨，局部大雨或短时强降雨，并伴有雷电。
　　4 日，中北部阴有中到大雨，局部地区暴雨，部分地区有强雷电、短时强降雨、7~8 级雷暴大风等强对流天气，南部多云。
　　5 日~6 日也就是清明节假期头两天，预计我省将卷入一股北方冷空气影响，有一次大风、降温、降雨天气过程，过程降温8~10 ℃。其中，5 日全省阴有中到大雨，局地分散性暴雨，6 日赣北多云转晴，赣中赣南雨停转多云；偏北风加大，江湖水面、平原河谷阵风7 级。
　　预测信息显示，下周南昌前雨后晴。其中2~4 日以阴雨天气为主，局部地区有大到暴雨；5~6 日受冷空气影响，有一次大风、降温、降雨天气过程，过程降温8~10 ℃；5 日阴有中到大雨，偏北风3~4 级，阵风6 级；6 日多云转晴；7~8 日以晴天多云天气为主。
　　气象专家特别提醒，近两天升温明显，大气层中蓄积的能量较强，随着冷空气来袭，冷暖气流剧烈交锋，极易诱发雷电、短时强降雨、雷雨大风等强对流天气，从2 日到4 日，强对流都是一触即发，大家要密切关注天气变化，留意气象部门发布的相关预警信息，一旦强对流来袭，要尽量避免或减少户外活动。
　　另外，从最新预测来看，清明节当天全省范围内雨势明显，假期后2 天转晴好天气为主，大家可根据天气走势合理安排出行。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml