
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：经济观察报
　　经济观察网记者董瑞强 4月2日，生态环境部公布了2018年3月国家地表水水质自动监测站建设最新进展。截至3月29日，新建水站中已落实经费和完成征（租）地两项占比均接近100%，其中进展较快的重庆、江西、广东、宁夏、上海等5省（区、市）水站开工率达到100%。
　　生态环境部相关负责人对经济观察网表示，建设水质自动监测站是深化环境质量监测体制机制改革的重要举措，最终是要建立健全自动监测为主、手工监测为辅的地表水环境质量监测体系。
　　“它可以更好厘清中央和地方事权与支出责任，确保监测数据的真实、准确和客观。上收地表水监测事权后，由‘考核谁、谁监测’转为‘谁考核、谁监测’，避免地方政府对监测数据的行政干预。”该负责人讲道。
　　去年8月31日，生态环境部在地表水监测事权上收工作动员部署全国视频会议上提出三个阶段任务：从去年10月起，全面推行采测分离模式；到今年7月底完成水站建设，形成以自动监测为主、手工监测为辅监测模式；实行数据联网共享。据悉，目前第一阶段任务已全面完成。
　　具体而言，根据国家要求，今年4月底前，新建水站要完成站房主体工程建设，5月底前要完成站房内部布局、辅助设施建设。北方部分地区可适当顺延，但须于6月20日前完成建设，不能影响运维交接进度。已建水站4月底前要全面完成水站仪器设备更新和填平补齐，5月底前要实现统一联网。7月底前，全部水站都要实现联网运行并完成上收。
　　目前，全国各地共分布2050个国家地表水考核断面水站，全部由国家和地方共建。其中，国家负责新建水站仪器设备配置，而地方则负责新建水站站房和采水系统建设以及对地方投资建设的水站进行仪器设备填平补齐、系统功能更新。地方需新建水站共959个，需填平补齐的已建水站共530个。
　　
　　根据生态环境部公布的最新数据，地方投资的已（在）建水站，目前已落实仪器设备填平补齐和水站系统功能更新经费的占74.5%，较上月提高28.5个百分点。
　　截至今年3月29日，在新建水站中，已有958个落实经费，占99.9%，较上月提高21.4个百分点；935个完成征（租）地，占97.5%，较上月提高36.6个百分点；837个实现“四通一平”，占87.3%，较上月提高40.7个百分点；591个已开工建设（黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、青海等地和陕西的个别地区仍处封冻期暂无法施工），占61.6%，较上月提高53.7个百分点。
　　按照国家要求，2018年3月底前要全面完成新建水站资金落实、征（租）地和“四通一平”。从目前调度来看，进展较快的有5省（区、市）——重庆、江西、广东、宁夏、上海——水站开工率在全国率先达到100%。进展情况较好的有9省市——甘肃、河南、福建、湖北、四川、天津、北京、辽宁、青海——按既定要求，已完成了征（租）地、“四通一平”等工作。
　　另外，工作进度滞后的有15省（区）——河北、吉林、江苏、黑龙江、安徽、内蒙古、陕西、山西、广西、云南、贵州、海南、浙江、山东、湖南——仍有24个水站未完成征（租）地，122个水站未实现“四通一平”。
　　生态环境部相关负责人强调，特别是吉林省松原市至今仍有1个断面尚未落实建设资金，工作进度严重滞后。
　　
　　据上述负责人介绍，各地大部分是由政府分管领导带队督导，组织当地环保、国土、水利等部门和各县区政府，现场协调解决水站建设中的困难和问题，倒排工期、挂图作战、压茬推进。
　　比如，甘肃、江西、天津、宁夏、云南等地的水站建设，是由分管副省长带队，开展现场调研，协调建设用地、资金等问题；宁夏将水站建设列入2018年污染治理重点任务，要求在4月底前全部完成水站建设任务。
　　值得注意的是，广东、宁夏、湖北、辽宁等地环保厅主动与省级水利、国土、交通、林业、海事等部门沟通，为水站建设审批开“绿色通道”，大幅简化了审批流程，有效压缩审批时长。重庆、四川、湖南、云南、贵州等地环保厅（局）实行“分片包干”机制，成立工作组赴各地市现场督办，定期通报进展，层层传导责任压力。
　　此外，福建、河南、北京、黑龙江、陕西等地由环保厅（局）分管领导带队，到相对滞后的地区进行督导，现场约谈所在地政府分管领导，压实主体责任。
　　其中，福建省厦门市、龙岩市创新工作方法，采用地方国有投资发展公司代建形式，做到“超常规、不违规”，加快建设进度。广西桂林、柳州等地采用“以租代征、租建并举”方式，租用地方政府、部门符合条件的房屋作为水站站房。巢湖管理局将环巢湖4个水站列入绿色通道项目。
　　不过，也存在部分地方进度迟缓，部分地方水站开工比例偏低，存在不能按时完成任务的风险，部分地方已建水站仪器设备填平补齐和系统功能更新进展缓慢，部分国家投资需地方新建的水站建设进度严重滞后等问题。
　　生态环境部相关负责人表示，2018年7月底是水站建设的最后期限，时间紧、任务重，各地要强化组织领导、加强工作协调、加快工作进度，对照国家目标找差距，对照先进地区找差距，倒排工期、挂图作战，同时要强化质量意识，确保按时保质完成水站建设任务。
　　上述负责人透露，“下一步，生态环境部将建立调度通报制度，每两周公开各地进展情况，对进度滞后的省份开展现场督查，确保水站建设任务按时保质完成。”

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml