
				 

				
            
|
|
|
　　随着网络的普及，一些比较隐蔽的赌博游戏也开始堂而皇之地进入人们的视野。近日，家住八里湖新区的张先生迷上了一款捕鱼APP，1个月输了近万元。
　　
　　3月初，家住八里湖新区的张先生在用手机上浏览网页时，偶然间点进了一个游戏广告的页面，随后便有一名客服人员主动联系上了他，并给出了二维码，告诉他可以下载App后免费玩游戏。
　　正觉得无聊的张先生下载了这款“捕鱼游戏”。对方声称，在游戏里，捕获鱼后可以获得相应分值，达到游戏设置的积分条件，便可以兑换成现金，由游戏客服直接微信转账，开始时张先生还抱着半信半疑的态度，没想到很快就赢了不少钱。
　　“开始充两百块钱，就能赚近千元钱，就跟玩儿似的。”张先生说，仅仅几天的时间，他就赢了3000余元，本想见好就收，甚至卸载了这款游戏，但耐不住客服以赠送游戏积分为条件的诱惑，便又重新玩了起来，但是这一次，张先生的手气开始臭了起来，很快就输了钱。“当时一心想着翻本，我就继续投入更大的局。”张先生发现，这一回他不仅没能把本捞回来，反而输得更多了。
　　钱越充越多，但游戏却越输越多，短短一个月的时间，张先生通过微信给所谓的游戏客服转账近万元，用于兑换游戏积分，但却再也无法像之前一样赢得游戏，直到这时，他才如梦方醒，惊觉自己其实已经陷入了“网络赌博”的陷阱，悔不当初。
　　
　　浔阳晚报记者从网上了解到，全国各地有不少人玩捕鱼游戏输钱，庄家从捕鱼APP开发商处以买断或月租的形式购买代理，这样就能通过APP后台控制输赢。而控制输赢也很简单，只需要输入对方游戏里的ID就可以了。这类平台的一般套路是先让玩家赢一点，等上钩了再让玩家输钱。
　　
　　对此，某律师事务所陈律师表示，该APP的开发者已经涉嫌违法。“开发赌博用具、软件、提供场所等属于违法的行为，情节严重的还可以构成犯罪，根据《中华人民共和国刑法》规定，‘以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。’”陈律师说，“普通老百姓缺乏专业知识，难以将这种游戏和赌博进行区分，如果参与者损失比较大，建议向警方报案，由警方根据调查取证结果进行认定和处理。”
　　
　　线下的传统赌博，无论赌资还是筹码都以实体的方式存在，会让人保持一定警觉性。而在网络赌博中，筹码只是数字，可能鼠标一点，就让人身陷其中。
　　据了解，一款游戏是否可以被定义为“赌博游戏”，大致可以从三个因素判断。
　　首先，该游戏代币是否可以反向兑换，在大部分游戏中，玩家都可以用人民币购买游戏代币，但如果某款游戏运营商公开允许玩家反向将游戏代币兑换为人民币，即会被判定为赌博游戏。其次，在正规的棋牌游戏平台，运营的公司可以发行虚拟币（出售），但不能回收虚拟币（回购）。凡是直接回购虚拟币的必然是违规行为。最后，运营者是否以固定比例从牌局池底中抽水，即无论玩家输赢，作为庄家的游戏运营商是否能固定地从牌局池底获得一定比例的代币。
　　浔阳晚报记者余超 
最全面的南昌吃喝玩乐，最绝杀的江西生活。

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml