
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　立案到移送仅6天！ 
　　乐安县监委首例职务犯罪案办结
　　3月23日立案， 3月28日移送，从立案到移送检察机关审查起诉，乐安县监委首例职务犯罪案仅用6天。
　　据该县纪委副书记、监委副主任邹方刚介绍，涉案对象邹建荣是县林业局下属企业森工林场石陂管护站返聘职工，受委托从事企业管理，但其利用职务之便，侵吞国有房产棚户区改造资金，数额巨大。因办案工作方法得当、措施有力，涉案人员配合较好，案件进展快而顺利，没有采取留置措施。
　　3月21日接到举报线索，乐安县监委分析研判后，迅速成立专案组，县监委主任肖国辉亲任组长，分管领导一线指挥，根据纪检监察系统和检察院转隶人员的工作特长，整合力量，精心搭配，成立讯问小组、询问小组、外围取证小组和安全小组。同时，县检察院人员和县纪委监委审理人员提前介入，对证据的客观性、合法性和流程进行严格把关，确保案件办成铁案。
　　据专案组人员介绍，他们充分运用了监察法规定的谈话、讯问、询问、查询、冻结、扣押、调取等7种措施。如冻结邹建荣银行账户，保障涉案财物安全；对证人询问前出具《证人权利义务告知书》和《询问通知书》，确保询问合法；讯问被调查人时全程录像录音等，全程留痕，文明办案。办案过程中，相互配合，如外围取证小组根据询问小组反馈信息快速锁定关键证据，及时反馈到讯问小组，使被调查人面对证据对其犯罪事实供认不讳。
　　目前，邹建荣涉嫌违纪违法事实已查清，乐安县监委已将其移送检察机关审查起诉，实现了监察程序与司法程序的顺利衔接。接下来，县纪委将对其作出开除党纪处分，县监委将发出监察建议书，建议县森工林场解除其聘用关系。（乐安县监察委黄贵明）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml