
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南昌新闻网讯 4月2日，2018年清明节安全文明祭扫新闻网发布会在南昌召开，省民政厅有关负责人介绍了我省清明节工作安排及绿色殡葬建设情况，记者获悉，清明当天9点至12点为祭扫最高峰，我省将成立清明节工作领导小组，保障群众祭扫安全。
　　
　　据了解，省民政厅成立了主要领导任组长的清明节工作领导小组，小长假期间，实行行政和业务“双值班”，对全省祭扫保障进行协调调度。南昌市瀛上公墓等6个陵园确定进入全国祭扫观测点和22个省级观测点名单，对祭扫情况进行监控。在清明节期间，将派出督查组对公墓单位进行抽查，确保祭扫安全有序。
　　各地民政部门将联合有关部门集中对违反价格管理要求、制造销售封建迷信殡葬用品等行为进行查处，会同有关部门和单位组织开展江祭遥祭、社区公祭、集体共祭等祭扫活动，协调有关部门开通祭扫公交专线。同时，各殡葬服务单位积极创新服务模式，细化便民惠民举措，依托自身并引入社会力量参与，继续推行“鲜花换纸钱”和“丝带寄哀思”等服务。
　　“目前，我省清明节祭扫活动具有‘短时间、小空间、高密度’的显著特点，”江西省民政厅副厅长龚建辉表示，清明当天9点至12点为最高峰，建议大家尽量乘坐公共交通工具，选择错峰祭扫。尽量缩短在墓园逗留时间，进行献花祭扫等，注重消防安全。
　　
　　2017年，省政府将建立绿色殡葬奖补激励机制纳入民生工程，在全面建立困难群众遗体免费火化制度的基础上，有84个县（市、区）建立全民遗体免费火化制度。例如，南昌市湾里区对本区居民去世后采取遗体火化和节地生态安葬的，最高可奖补6000元。据介绍，我省将积极推进全民遗体免费火化，逐步实行遗体接运、存放（3天）、火化、骨灰寄存（公益性公墓安葬）等免费服务。
　　数据统计显示，2017年，全省遗体火化率较上年提高了6.4个百分点，达到35%，增幅连续两年超过5%，增幅居全国第二位，目前有15个县（市、区）火化率达到100%。全省深入开展殡葬“治陋治乱”专项行动，累计迁移坟墓8万余穴。
　　
　　到2020年，全省每个县（市）都将建有殡仪馆，殡仪馆火化设备污染物排放限值达到国家标准，市、县建有城市公益性公墓（骨灰堂），80%以上的行政村建有农村公益性公墓（骨灰堂），遗体火化率达到或超过全国平均水平，公益性公墓、经营性公墓节地生态安葬率分别达到65%和50%以上，全面建立全民遗体免费火化和绿色殡葬奖补激励制度，“三沿六区”可视范围基本看不到散埋乱葬坟墓，办丧扰民和骨灰装棺再葬现象基本杜绝。
　　
　　全省民政系统大力开展推进婚丧习俗改革，促进乡风文明行动。全省13499个行政村建立了红白理事会，占行政村总数的79.73%。各地普遍将婚事新办、丧事简办等内容纳入村规民约，弘扬文明节俭新风尚。其中，南昌市连续3年实现所有公墓清明、冬至期间鲜花祭扫，禁止燃烧纸钱，燃放鞭炮。（全媒体记者 刘亨鑫）

http://jx.sina.com.cn/zt/news/shenbian/index.shtml