
				 

				
            
|
|
|
　　十元洗头最后花掉一万三 美发店的陷阱你不能不知道
　　今天一早，有位小袁姑娘给记者打来电话说：她好像被人坑了，本想去美容院花十块钱洗个头的，结果花掉了一万三。
　　2月3号那天，小袁路过无锡莲蓉桥附近一家护肤造型店铺。一下子被橱窗上的促销广告吸引了。
　　小袁：橱窗上面写着干洗加造型加洗剪吹十块钱，我想既然十元就进去洗个头
　　年尾了，谁不想弄得漂漂亮亮呢？何况还是个二十来岁的小姑娘。让小袁想不到的是，当她的头发洗到一半时，状况来了。
　　小袁 ： 等我洗到一半时，洗发店店员说，会员才是十元，不是会员的话要 58 元，我一想，过年期间这价格洗个头也就算了，她跟我说，58 元里面包含修眉等，我就进房间修了眉
　　修好眉毛，小袁本以为大功告成了。但接下来发生的事情，就像吃了迷魂汤，一步踏错，越踏越深。
　　小袁 ：后来她又说脸上有斑，要帮我祛斑，我说，不要了。但她也没经过我同意就往我脸上涂东西，做东做西后来就变成了花了一万多元 。那做个脸祛个斑要多少钱呢？她说，总共加起来要六七千。然后她说，让我办张卡，办卡后，卡里给我留一万元，其余的相当于帮我打折。
　　不知是当时碍于面子，还是其它原因，从进包厢修眉毛到拿手机出来付一万三千，小袁说自己好像失控一样。回家对着美容店给的一袋护肤品才慢慢清醒过来。
　　小袁 ：网上都查不到这牌子的介绍，什么都没有，我也不敢用。我现在想把这些东西退给她，卡里不是说还有一万元，另外三千元做脸的话我也认了，卡里一万元要退给我。
　　向记者讲述情况后，记者陪她一起来到这家美容院。
　　店方负责人 ：她消费的项目她应该自己确认的。那确认的单据你有没有给她？有开收据吗？她当时消费应该签字的。你签过字吗？我当时也没看清楚，她就说，这个要多少钱，跟我说了一下，然后让我签个字。那能不能通过这张卡，把她做的项目具体的清单调出来？
　　单据现在在总公司，寄过去了。这边查不到吗？这边查不到。因为她的卡现在属于要处理、要退的，所以资料全部寄到总公司对账去了，我们把当天消费记录写在上面的，你们总公司在哪边？苏州。有没有电话？电话座机我估计打不通，这种事情都是要互相协商的。
　　为了维权小袁还拨打了110，民警也赶来现场协调。最后，美容院负责人答应，过完年一定会帮小袁解决这件事体，希望小袁姑娘到时能得到一个满意的结果。在这儿，记者要讲几句，君子爱财，取之有道。类似的事体，我们节目也报道多次了，大家消费时一定要擦亮眼睛，以免后悔。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml