
				 

				
            
|
|
|
　　因为这件事 无锡地铁单日客流破39万创最高纪录
　　刚刚落幕的无锡马拉松赛事，可能还停留在很多参赛者的记忆里，而锡马对无锡经济、旅游等各方面的促进影响力可能还在延续。不说别的， 3 月 25 日锡马比赛当天，选择搭乘地铁去比赛的人就特别多，无锡地铁客流当天创了个历史新高。
　　锡马当天，为了方便结束比赛的马拉松选手顺利返程，马拉松组委会给每位选手的完赛包内，都准备了一张定制的单程地铁车票，距离赛事终点最近的金匮公园站，当天就迎来了有史以来最大的客流。
　　地铁 1 号线金匮公园站站长 谈飞飞：3 月 25 号当天，我们金匮公园站的进站客流是突破了 14000 人，出站客流是 7000 人左右，加起来是 21000 人，比平时大概多了 20000 人左右。
　　从1000人一下子提升到20000多人，当天金匮公园站被大量涌入的锡马参赛者和其他乘客挤得满满当当，事先考虑到这个状况，地铁运营公司做了充足的应对准备，特别加强了服务人员的配备。
　　地铁 1 号线金匮公园站站长 谈飞飞：经过各方调整，包括志愿者，达到 260 人左右。为国际友人特地设置了双语服务岗，方便国际友人用英语沟通。
　　据统计，3月19日至3月25日期间，无锡地铁1、2号线总客流达到215.59万人次，日均客流量为30.80万人次，3月25日锡马当天最大客流39.22万人次，创了截止目前无锡地铁单日客流最高纪录。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml