
				 

				
            
|
|
|
　　马上就要清明节了，这周开始，不少人都开始祭扫先人。有位来自辽宁丹东的孙老伯找到电视台寻求帮助，要寻找他哥哥的墓地，希望能在清明节给大哥上个坟，圆了老父亲临终前的遗愿。据说孙老伯的哥哥是67年前葬在无锡的，那孙老伯的大哥是谁？怎么会葬在无锡呢？
　　孙老伯： 现在国家富强了，我们也有经济实力了，所以来找哥哥，但是晚了，70多年了，不好找。我们找了好多单位，在无锡呆了10多天了。
　　孙老伯告诉记者，10多天前，夫妻俩从丹东来到无锡，为的就是能在清明节前，找到大哥的墓地，献上一束鲜花。那孙老伯的大哥怎么会安葬在无锡呢？原来孙老伯的大哥孙世忠，朝鲜战争爆发后参加了志愿军，在1951年不幸负伤，只好从前线下来，被安排到无锡一家医院接受治疗。
　　孙老伯： 他是50军105师的，在战场上作战负伤，最后到无锡养伤，两个月之后在无锡的医院去世了。
　　孙老伯拿出一份苏南人民行政公署卫生处康复医院的证明，上面注明：志愿军休养员孙世忠任排长职务，于1951年8月28号经治疗无效死亡，当时才21岁。孙老伯讲，他大哥弥留之际曾经给家里寄过一封信。
　　孙老伯：我不知道他叫谁写的，叫父亲来见面，那时候家里穷困根本来不了。
　　孙老伯说，他父亲听见大儿子战斗负伤，生命垂危的消息时，老父亲急得不得了，可由于当时家里太穷，距离太远，交通不便，最终没能来锡见儿子最后一眼。乃至孙老伯的父亲在弥留之际，嘴里念叨的还是葬在无锡的大儿子。
　　孙老伯夫妻：我父亲是1964年去世的，说让我找到我大哥，他想他。他觉得对这个儿子挺亏欠的。所以我不远千里，为了完成我父亲的遗愿，我来找我哥的墓。
　　从此，孙老伯一直没有忘记老父亲临终前的遗嘱。而孙老伯的大哥参军的时候，孙老伯只有3岁，眼下距离大哥牺牲已经有67年了，由于年代久远，好多资料已经不全。孙老伯拿在手里的，只有一张当年苏南行政公署发的“病故革命军人证明书”，和哥哥的一张黑白照片。
　　孙老伯：找了卫生局、民政局、档案局、五院、二院、一院（人民医院），革命公墓都去过了。无锡这地方的行政工作人员态度都非常好，非常热情接待，完了积极地找线索，现在已经找到了一些可靠的线索了。一个叫周奎，一个叫露月，他俩是政治部主任，当时盖的章。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml