
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　微商售卖身份证，买家只需要挑一个与己年龄相仿、相貌相似的，拿着这个身份证就能够用来买车票也能够用来订房。记者调查发现，在微商上销售的身份证，其实是持证人丢失的真身份证，尽管持证人已经将丢失的身份证挂失，但仍然能够被使用，并在微商等网络渠道售卖。
　　记者根据身份证上的地址，找到了该身份证原本的持证者陈先生及其父母，他们告诉记者，这身份证是年初丢失的，丢后马上就进行了挂失。没想到自己的身份证会在网上被卖，并称“身份证到了记者手上就放心了”。
　
　　2017年初，一个微信号为“LC11827”的微商加记者微信，其微信名为“AA共赢高端总仓AA”（以下简称“共赢”）。这位名叫“共赢”的微商经营的范围非常广泛，从各种高档香烟到奢侈名表、包包；从各类管制刀具到假车牌；从成人用品到儿童玩具，各种商品包罗万象。不过很多时候就连微商主人自己都承认所售商品系仿冒，不过，这位商家敢拍着胸脯说这是“真的”，这款产品就是——“身份证”。
　　记者在这位卖家的微信朋友圈里看到卖家接连推出多种新商品，包括“身份证、电话卡、银行卡、电子优盾”，以及“身份证、驾驶证”套装等。
　　其中单款身份证为600元一个，身份证四件套1500元一套；驾驶证套装2000元一套，记者与卖家取得联系，询问向其购买身份证的相关情况，卖家说，如果需要本人头像的身份证，可将身份证头像发给他，他们有设备，可以做一个假身份证，但这个证不带磁只能酒店订房，不能坐火车、开银行卡。如果想要带磁的证，就只能买别人头像的真证，就看你买证的需求是啥？
　　
　　卖家说价格你要提前接受好，别让我白忙活。价格敲定后，卖家就把模板拿出来让记者挑选。卖家称，只要看着年龄和记者相仿的，大模样和记者有些像的即可。
　　说完该卖家接连向记者微信发送了数十张图片，每一张图片里都是一张张摆好的身份证原件照片，每一个身份证都在左上角上贴着标号，从图片上看，记者看到最大的号码排到了795。
　　卖家向记者承认，其手上有超过千张证了，并让记者在图上慢慢选，选好哪个可以直接告诉他身份证上贴的编号。
　　记者随口问了一句，“这么多证都是从哪里收来的？”，卖家立即用语音回答：“你要是不买，我就把你拉黑了啊。”
　　记者仔细观察这些身份证，从年龄上看，即有1943年出生的老人，也有2000年以后年轻人，但大多是上世纪6、7、80年代生人。从地域看，证件来自祖国各地，有农村地区也有各大城市，其中不乏北京、上海这样大都市的身份证。记者查看名为“共赢”的卖家以往发布的朋友圈广告，也有过女性身份证的售卖情况。
　　记者挑选了一张年龄外形与记者相仿的男性身份证件，讨价还价后以550元成交，整个交易的过程，记者一直以打字的方式与其对话，而对方则全程用语音跟记者对话，记者问其原因，卖家说，现在微信查的很紧，打字的话很有可能会被存档，用语音对话可以避免被记录下来。
　　记者质疑这种身份证是否能在公开场合用，卖家笑着说：“这个身份证，出去买火车票、订房都没有问题，你如果用这个去做非法勾当，那不把大家都搁里面了，所以我怎么也得叮嘱几句，毕竟这不是买个普通的卡片。”
　　卖家最后叮嘱记者，拿到身份证后就赶紧把两人交易的通话记录删除掉。
　　拿到身份证后，记者仔细观察，这是一张山东省地区的男性居民身份证，证件主人陈某生于80年代初期，身份证签发机关为肥城市公安局。
　
　　记者按照身份证登记的居民住址，来到失主陈某家山东省肥城市边家院镇某村落，该村相对比较偏远，记者通过村委会主任的指引来到陈某的家中。
　　据陈某的父母介绍，该身份证的失主是他们老两口的小儿子，今年上半年外出丢失身份证后，他们老两口在家里非常担心，最担心的还是身份证被坏人拿去诈骗。陈母说，刚才看到村主任领着记者进门，他们还琢磨会不会是有人用儿子的身份证干坏事，被追到家里了。
　　陈某父母告诉记者，老两口有两个儿子都在外地工作，他们则在老家务农，俩孩子都很能干，他们最希望的就是平安无事。当得知儿子丢失的身份证辗转到了记者手中，陈母看了看儿子的身份证照片，别说你和我小儿子还真有些像。
　　通过电话记者联系上了远在外地工作的陈某，这张身份证是今年年初去厦门旅游时丢失的，因为身份证丢失，当时差点回不了家，几经折腾回家后立即去当地派出所登记挂失，让他没想到的是，身份证丢了不到一个月就已经被卖出去了，陈某说，现在知道丢失的身份证在记者手中，心里的一块石头总算是落地了。
　　
　　现居济南的陈先生与记者做了视频连线，他呼吁科研部门能研制出来，身份证挂失重新领证后，原来的身份证号码能自动作废的技术。
　　陈先生对记者说：“今年三月初，我在出去旅游时将身份证丢失，回到老家后，立即去派出所挂失，并开了一个临时身份证明。”
　　陈先生说：“派出所同志让我走流程办理新的身份证，在新证件拿到之前，我哪里也去不了，我是真怕万一有人用这个身份证贷款或者借高利贷怎么办。”
　　据陈先生说，一位派出所的民警告诉他，身份证丢失后，应当立即到发证机关登记挂失，这样就可以免去很多意外责任。
　　“虽然民警这样说，但我心里还是没底，像正规的贷款，一般还需要本人签字什么的，可万一要是借黑钱，放高利贷的怎么办，会不会又把我牵扯进去？”陈先生说，“我那段时间没少为丢身份证这个事头疼。”
　　陈先生说：“回过头来看这件事，要是挂失后能将原丢失身份证的功能废弃掉就好了。另外，我从网上也确实看到过某人丢失身份证后，被拾到的人用来作案，然后故意留下身份证据，结果丢失身份证的人被网络通缉这样的乌龙事件，虽然最终被证明清白，但的确给身份证失主带来了很大麻烦。”
　　
　　虽然陈先生的身份证已经挂失，并且已经补办了新的身份证，那之前丢失的这张身份证是否还能实现一些社会功能呢？
　　在征得陈先生本人的同意后，6月初，记者用这张身份证在北京某医院办理就诊卡，在登记核验身份证，并交纳相关费用后，就诊卡就已办好，医院咨询台工作人员说，以后看病就可以直接用就诊卡了。
　　随后记者用陈先生身份证顺利的在自动售票机购买了火车票，并且能通过车票核验，只是在上车前记者自己放弃了乘车。
　　8月17日下午，在征得陈先生的同意后，记者持陈先生遗失的身份证来到六里桥如家快捷酒店，在酒店前台，服务员问记者需要开几间房，住几天？记者回答一间一天就够了。服务员示意记者把身份证给他，并将陈先生的身份证放在电脑上登记信息，交完款后，服务员告诉记者，房间已经开好，这是您的房卡请收好。
　　采访最后，记者将陈先生遗失的这张身份证及有关材料、采访证据封存，将提交给公安机关处理。
　　（据法制晚报）
　　
　　中国政法大学博士生导师符启林教授认为，由于身份证号码是国内居民唯一的、终身不变的身份代码，所以不能和银行卡一样挂失作废，身份证丢失后就算挂失补办，之前丢失的身份证号码也是存在的，而丢失的证件还有它的功能。
　　符启林教授说，二代身份证存在一定的漏洞，像网吧、酒店等需要身份登记的地方，只能通过身份证读取公民出生年月日、性别等基本信息，但看不了身份证遗失或补办信息，所以才会有不法人员不惜花高价，购买跟自己长相相似的身份证，住酒店、坐火车甚至乘坐飞机。
　　目前市场上交易的身份证分为两种，一种是别人遗失或被偷的身份证，另一种则是制假分子制作的假证。假证和真证的最大区别是假证里面没有磁条，不能经过电脑扫描核查。
　　符启林提醒读者，身份证一旦流入黑市，会被不法分子拿来冒用，这会为失主埋下多重隐患和危害。因此一旦发现身份证丢失，最好在第一时间登报挂失，并到公安部门补办新的证件，同时可以登报声明，因为登报声明能在身份证被盗用后，能起到一定的避责作用。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml