
				 

				
            
|
|
|
　　无锡除了梅园还有哪些赏梅地？不知道的看过来。
　　早春赏梅，最佳的赏梅地首选梅园。记者从梅园了解到，梅园里有四百多种梅花品种，上万株梅花现在进入最佳赏花期，大片大片的梅林如云似霞，引起了成千上万的市民前去一睹为快。不过美景虽然好，人山人海的也影响了赏梅人的心情。为此，有一些人独辟蹊径，前往一些不为人知的公园赏梅，其中一个，就是金匮公园。
　　市民：我听人家说这里有梅花就来了。就是金匮公园也有梅花，感觉很好。 报春来了梅花开。
　　市民：这是我阿哥阿嫂，我是妹子。你们是槐古豪庭，市区里过来的。听说这里的梅花漂亮的。
　　金匮公园以樱花林著称，但其实，这里的梅花也是一绝。记者在现场看到，这里的梅花一棵棵种植在小山坡上，掩映在竹林旁，乍看并不起眼，但凑近了瞧却发现，这些梅花几乎全开，朵朵红梅娇俏在枝头，散发着幽香，引来无数蜜蜂为此“折腰”。难怪，这里的梅花虽然不多，但暗香浮动，自成一景。
　　市民：拍拍照片、玩玩 、走走，心情舒畅。 现在我们退休以后就是享福。前天我们到梅园，今天到这里，这个地方开的很好。
　　市民：除了梅园还有哪里有梅花，没听说。就是走过这个地方，看到有就是无意中碰到的。上次来玩了一次，挺好的。开春了开梅花么，就来一趟玩玩。
　　其实早春寻梅，很多人早就不拘泥于梅园，更多人 都 走向街边，走向湖边寻香，比如说蠡湖边上的梅花，沿着蠡湖，可驾车可徒步，总之总有一款梅让你陶醉。再比如，锡惠公园、灵山，甚至江南大学的校园里面，经过寒冬的洗礼，那儿的梅花也已含苞吐蕊、似烟似雪，暗香浮动。“江南几度梅花发”，在早春的江南，莺歌燕语，梅花处处都有，缺的是你有没有一双发现美的眼睛。所以，朋友们，趁着天光正好，出门踏青赏梅，寻找春天吧！

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml