
				 

				
            
|
|
|
　　无锡209个重大项目今日开工 总投资3139个亿
　　今天是正月十五元宵佳节，也是传统新春佳节的最后一天，更标志着新一年工作的全面开局，所以在今天这个好日子里，2018年无锡市首批重大项目集中开工。
　　省委常委 无锡市委书记 李小敏：在我宣布2018年全市首批重大项目暨华虹无锡集成电路研发和制造基地项目开工。
　　有效投资是保持经济持续健康发展的重要支撑，也是促进产业转型升级的关键举措。近年来，全市上下紧紧围绕打造现代产业发展新高地、坚定实施产业强市主导战略，牢固树立抓发展必须抓产业、抓产业必须抓项目的理念，项目招引持续加力，项目建设强势推进，重大项目建设取得显著成效。这两年全市新签约投资超10亿元的重大项目62个，其中投资300亿元以上项目4个，总投资100亿元至300亿元项目12个，总投资10亿元至100亿元项目16个。2017年全市地区生产总值达到10512亿元，经济综合实力实现历史性跨越。时间迈入2018年，经济发展新征程又有了新的起点。
　　记者吴晓晗：今天开工的华虹无锡集成电路研发和制造基地的总投资达到100亿美元，是无锡历史上单体投资规模最大的项目，今天与它同时开工的重大项目一共有209个，总投资是达到了3139亿元，这也是我市近年来投资规模最大、集中开工项目数量最多、产业层次最高的一次。
　　市发改委重大项目办公室主任 杨坚：209个里面有172个重大产业项目，项目个数上比去年同期增长了5个百分点，总投资的占比达到了94%。比去年同期提高了20个百分点 。在这172个重大产业项目，先进制造业跟新兴产业的项目个数达到了115个，项目个数跟总投资占比分别达到了67%和56% 。这是一个显著的特点。还有一个特点就是我们无锡的民营企业举足轻重，在209个集中开工项目中，民营企业投资131个，个数占比达到63%，投资额将近1400个亿，占比达到41%。
　　春种一粒粟，秋收万颗子，2018年全市首批开工建设的209个重大项目，标志着我市新一轮项目建设正式启动，也将为全市打造以智能化、绿色化、服务化、高端化为核心内容和鲜明标志的现代产业新高地注入新动能。
　　省委常委 无锡市委书记 李小敏：这些项目既有先进制造业项目 ，也有现代服务业项目 ，既有民生项目，也有生态项目，既有新建项目，也有技改项目 。不仅投资规模 而且质量水平高，不仅经济效益好，而且社会效应好。既集中展示了各地推进产业强市，重抓项目建设的丰硕成果又充分体现了市委市政府坚定不移抓产业。一以贯之抓项目的鲜明态度，我们相信，随着这些项目的开工建设，建成投运必将对我市的产业转型升级、生态环境优化、城市能级提升、民生福祉增进起到重要的推动和促进作用。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml