
				 

				
            
|
|
|
　　成都女子因为这件事失常在无锡机场还接连报假警
　　有了困难找民警，出门在外，遇见什么事情了，大家都会第一时间拨打110寻求帮助，但是3天前，在无锡苏南硕放国际机场里，有位报警的女子引起了民警的注意。
　　报警女子 李小姐：我的金卡好像有问题 是这里弄的卡 应该是这里 对 无锡 谁办的 上面有名字 是谁办的卡 你办的 我办的 但是 什么时候办的 想一下 上次坐飞机的时候 过年以前
　　3月4号晚上6点多钟，成都的李小姐在硕放机场2号航站楼报警称，自己办理的机场贵宾卡有些问题，民警帮助她和商家协调处理，商家同意全款退钱，但是十几分钟后，李小姐又拨打了报警电话。
　　报警女子 李小姐：手机有什么病毒啊 就是他可以控制我的手机 里面都乱了
　　民警查看李小姐的手机后，发现并无异常，于是告知她，多次不实报警可能要承担法律责任，谁知没过多久，李小姐又借他人手机再次匿名报警。
　　报警女子 李小姐：我报警怎么了 我有问题 我报警怎么了 那你说嘛 有什么事 我说什么 我有问题 你管我说什么 我报我的警
　　机场派出所民警 郭建林：要把她带到这边来了 妥善处理了 因为明确是精神不正常了 我们肯定要找到她家里人 第三次和第四次是连在一起的 我们去了以后 就把她带到这边 带到这边警务室
　　李小姐连续四次报警，民警不得不把她带到警务室，查看她的随身物品时发现，她持有的机票是3月5号飞往成都的，她为何会提前一天到达机场呢，为了解开疑问，民警联系了李小姐的家人，据她父亲说，李小姐是成都理工大学的在职研究生，目前在当地一家化妆品企业工作，这次公司派她到苏州分部短期出差。而在此之前，李小姐因为遭遇了情感挫折，受到了刺激，精神有些反常。
　　机场派出所民警 郭建林：她父亲说 周边这些城市 南京苏州无锡等等没有亲戚朋友 要麻烦我们看护一夜 他说坐最快的飞机过来
　　当天晚上，派出所找来一名女民警，陪同李小姐，还给她买了面包、馄饨充饥。民警和李小姐聊天的过程中发现，她一直在看微信的聊天记录。
　　机场派出所民警 郭建林：可能谈恋爱的时候 被一个男的骗了10万块钱 她有微信聊天记录给我看了一下 我估计是因为被骗了 引起精神有点问题
　　在民警的关心和陪伴下，李小姐的状态逐渐稳定下来。第二天早上9点，她的父亲从成都匆匆赶来，将她接了回去，对于机场民警的暖心帮助，李小姐的父亲连连表示感谢。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml