
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　21日，《私家车违法被抓拍　下月起将全面记分》引发网友关注，大家纷纷点赞，希望越来越多的人遵守交通法规，让违章成本越来越高。也有网友表示，现在开车上路心慌慌，赶紧上网温习一下交通法规。不过，热议的焦点更多集中在一个记分周期怎样算、有异议如何申诉等问题。对此，交警部门进行了解答。
　　网友“@刘长迎”说，一个记分周期是按照什么计算的？如果在一个记分周期内的前两个月就被扣满12分，或一个记分周期内不满12分，会不会累积到下一个记分周期？
　　交警法宣科副科长李文斌说，记分周期是指道路交通安全违法行为累积记分周期，为12个月，从机动车驾驶证初次领取之日起计算。比如，2017年5月1日领到的驾驶证，那么2017年5月1日到2018年4月30日就是一个记分周期。如果驾驶人在前两个月就被扣满12分，必须立即按规定参加道路交通安全法律法规和相关知识学习和科目一的考试，考试合格的清除违法记分，但记分周期不变。也就是说，一个记分周期内可以多次学习。
　　在一个记分周期内，只要记满12分就要及时去学习和清除记分，如果累积会转入下一个记分周期，直接影响下一个记分周期的记分分数。比如，在上一个记分周期内被扣了9分，如果不及时处理，那么下一个周期只要再扣3分，就要“回炉”学习和考试了。尤其是对一些“六年免检”的新车，以前许多驾驶人会选择车辆年审时去交罚款，而新车目前是“六年免检”、每两年申领年检合格标志，但记分周期只有一年，为此提醒驾驶人一定要经常查看自己的记分记录，并及时清除。
　　网友“@不要做飞的鱼”说，12分对于新手来说根本不够扣，会不会滋生出一批买分卖分的“黄牛”。如果驾驶人对产生的“电子警察”违法事实有异议如何申诉？
　　交警表示，为了防止“黄牛”买分卖分情况的出现，将采取在一个记分周期内，同一驾驶人为非本人所有的3辆以上不同号牌机动车，或者3名以上的驾驶人为同一号牌机动车接受违法行为处理的，交警部门会通过高清探头对车辆进行行驶轨迹跟踪、对驾驶人进行脸部识别。买卖驾驶证记分，属于伪造证据或提供虚假证言，是影响行政执法机关办案的违法行为。情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
　　对于“电子警察”违法事实有异议的，按照相关法律法规，驾驶人应向违法行为发生地公安机关交通管理部门提出，并由违法行为发生地公安机关交通管理部门依法处理。无锡牌照的机动车在本地发生的违法行为，有异议的，须到交警各大队窗口现场处理，不能在网络平台上进行申诉。　（杨柳）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml