
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一堵围墙，把墙内的居民和墙外的公交站相隔了12年，在社居委和物业公司的共同努力下，这堵围墙终于被打开并安装了电子监控的自动门。目前，大部分居民已到物业公司办理了这扇新门的门禁卡。梁溪区金匮街道五星家园一社区的两任党总支书记都说，这堵墙让这里的居民纠结了12年之久，现在终于打开了，是居民共治的办法使大家共享了方便之门。
　　孙翠霞和朱爱息两位阿姨是五星家园一社区的居民小组长，这堵墙的事情，也是她们关注和呼吁了12年的“大事”。据了解，五星家园原来有5个供进出的口，但在40-52号楼这边，居民只能与围墙外的公交金城路站隔墙相望，而要去坐公交，只能步行到北门或西门出去，需要花费20分钟左右的时间。“出门坐公交车的多数是老年人或残疾人，每回要走1公里多的路去公交站，看着都觉得累。”孙阿姨告诉记者，由于围墙仅高1.5米左右，有人就垫了砖石在墙根，把墙顶的防盗铁丝网剪掉，翻墙出去坐公交，“时常会听说有老人摔伤的事情发生”。早在12年前，两位小组长就开始向社居委反映，希望能破墙开门。
　　“要破墙开门并不是那么容易的事情，要得到多数居民认可才行。”社区党总支书记刘蓓蓓说，去年她从前任书记手中接过社区治理和服务的接力棒，就遇上了这个难题。她上任以来的第一个民生议事会为此而召开，由居民代表和物业公司组成的物管会及党员中心户等10多人，为20多幢楼内上千名居民的出行难题展开了讨论。有人担心小区的安全问题而投了反对票。最后大家商量明确，把决定权交给全体居民。社居委打印了有关请求意见的信函，发给居民，最后有200多户居民签字同意，之后由物业公司把破墙开门的改造方案进行了公示。
　　前不久，在一片赞同和催促声中，物业公司投入3万余元实施了破墙工程，安装了与物业监控相连的探头和电子门，居民需要在物业公司办卡，实现刷卡进出。“五星家园多了一扇门，社区也多了一个与百姓沟通、共建和谐家园的好办法。”社区负责人说。
　　（裘培兴）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml