
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日从惠山区获悉，2018阳山半程马拉松4月1日上午准时开跑。为确保2018阳山半程马拉松活动安全顺利进行，维护道路交通安全，根据《中华人民共和国道路交通安全法》　等法律、法规的规定，3月31日至4月1日阳山地区桃源西路、桃源中路、桃源南路、白凤路、东山线、桃源东路、桃溪路、阳山大道、人民东路、桃源南路等道路将实施临时交通限制措施。
　　
　　阳山桃文化广场——桃源西路——桃源中路——桃源南路——白凤路——东山线——桃　源　东　路——桃　溪路——（阳山西路口折返）——桃溪路——（张华村折返）——桃源东路——阳山大道——人民东路——桃源中路——桃源南路——桃源西路——阳山桃文化广场
　　二、根据比赛进程和起终点设置需要，对相关道路采取分段、错时等方式实施临时封闭等交通限制措施，具体措施如下：
　　3月31日22时至4月1日12时15分，桃源西路（丁庄路至温泉度假村段）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日7时20分至9时，桃源中路（桃源西路延伸段至桃源南路）、桃源南路（桃源中路至白凤路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日7时20分至9时30分，白凤路（桃源南路至安阳路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日7时40分至9时30分，安阳路（桃源雅墅至东山线）、东山线（安阳路至桃源东路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日7时40分至11时，桃源东路（桃源南路至桃溪路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日7时50分至10时40分，桃溪路（丁庄路至戈桃线段）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日8时10分至11时，桃源南路（阳山大道至桃源东路段）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日8时10分至11时10分，阳山大道（桃源南路至人民东路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日8时10分至11时15分，人民东路（阳山大道至桃源中路）实行半幅封闭，禁止车辆和行人由西向东通行，由东向西车辆借道半幅通行。
　　4月1日8时15分至11时20分，桃源中路（人民东路至桃源南路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日8时20分至11时30分，桃源南路（桃源中路至安阳山路）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　4月1日8时20分至11时45分，桃源西路（桃源南路至温泉度假村段）实行双向封闭，禁止一切车辆和行人通行。
　　惠山区有关部门提醒，根据以往经验，活动当天，阳山地区以及342省道阳山段道路通行将因赛事举行受到较大影响，建议相关车辆合理选择和规划出行线路，4月1日赛事当天，请尽量避开阳山地区，赛事期间，进出阳山地区车辆请经342省道、陆中路绕行。342省道阳山段过境车辆请提前选择西环线、陆藕路、夏荷路或沪宜高速公路等道路绕行。
　　据悉，阳山现在进入赏桃花高峰期，每天人流和车流都很大，赛事期间，公安机关将根据赛事需要和实际交通流量情况，对比赛道路及周边相关道路临时采取指挥疏导、限制通行、临时停车、禁止通行等措施，被限制车辆、行人应当按照现场交通标志指示或管理人员的指挥疏导，提前选择道路绕行。　（黄振）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml