
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯　这两天，交警部门对驾驶人处理非本人名下机动车电子警察一事做了回应，表示没有新交规要实行。可是，市区交通违法处理窗口仍旧排起了长龙，昨天人数反而增多了，个别要验车的车主等了两个半小时才排到，直喊腰疼，这是怎么回事呢？
　　正常上午9点开始办理业务的北塘交警大队交通违法处理窗口，7点多就有人在外面排起一条L形的长龙。市民叶先生得在2月份完成验车，26日下午2点他和妻子来窗口一看全是人，发现已经拿不到号码，昨天两人便8点半赶到窗口，眼前的景象让他们大吃一惊，没想到前面有百来个人比他们来得更早。“再不处理电子警察，我就赶不上月底验车了，只好等。”到临近11点时，窗口终于叫到叶先生夫妇的号码，短短两三分钟电子警察就处理完毕。“终于办好了，等得我腰都疼了”，叶先生说，平时窗口很空，怎么会来这么多人，而且多数人没什么急事呀！
　　据了解，26日北塘交警大队窗口共叫650多个号，其中有些市民实在等不动弃号了，当天总共办理480多个号。昨天上午2个多小时已办理150多个号，窗口中午不休息，外面持续排着队，大队专门增派了两名协警维护秩序。在崇安交警大队，早上一开门大批驾驶人像商场打折抢购一样涌进来，大厅里满满都是人。在南长交警大队，中午12点窗口外面还排着30多人。有的驾驶人打听了一圈，得知城区窗口都很拥挤，洛社那边的窗口空一点，也不顾路远赶了过去。
　　为何手机上新增了自助处理非本人名下机动车交通违法的功能，交通违法处理窗口却爆满呢？记者询问发现，不少驾驶人对公安部的权威解读没有很好地理解消化。原本只有车主本人能在手机上处理记分的电子警察，现在不是车主也能在手机上处理，等于多了一个方便的途径，可是一些驾驶人却误会多了一道门槛。市民詹先生误以为只能一对一捆绑处理电子警察，在听民警解释后仍然坚持排队，他说网上解读专业术语太多自己搞不懂，怕再理解错了吃亏，处理完才放心。市民秦女士则误以为今后到窗口处理电子警察也要办理捆绑手续，急吼吼赶过来，其实她现在既不要验车，也没到驾驶证周期截止日期。倒是市民周先生趁着单位还没开工来到窗口，一看大排长龙，听说以后处理也一样，立马就走了。不过很多驾驶人并不像他这么爽快，而是抱着“宁可信其有”的想法，以及“来都来了”的心态，在窗口外苦苦等待，造成了拥挤的“月末效应”。
　　“到窗口处理电子警察没有政策变化，真的不用急着来排队”，交警说，在窗口处理不是自己名下汽车的电子警察，带好自己的身份证、驾驶证以及汽车行驶证就可以记分和交罚款，不需要办理备案或捆绑手续。如果驾驶人和车主同时来窗口办理，注意在取号时，谁要记分就拿谁的身份证刷证领取叫号。而熟悉“交管12123”APP 操作的驾驶人，更是可以在家里点点手机绑定非本人名下的私家车，而且没有面签限制要求，不用到窗口来排队就能处理电子警察了。
　　（念楼/文、摄）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml