
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由世界发明知识产权协会、国际青少年发明竞赛组委会等共同举办的2017日本设计与发明展览会日前在东京国际展览中心举行。江阴南菁高中高二学生徐逸杰设计的“物联网金属探测鞋”在20多个国家与地区的2000多个项目中脱颖而出，荣获金奖。
　　“在50厘米范围内，只要有金属物质出现，就会立即引发探测器发出鸣叫声。同时，利用物联网技术对金属进行定位，并通过手机APP反馈给使用者。”徐逸杰告诉记者，物联网金属探测鞋是一款利用拍频振荡器原理设计的金属探测电子产品，由高频振荡器、GPS 定位器、物联网芯片和充电电池等组成，具有探测度广、定位准确、实时联网等特点。在军事领域，可用于探测金属地雷；在反恐安全领域，可以探测隐藏的危险金属物品，而且成本低廉，操作简单，适合各类人群。前往东京帮徐逸杰领奖的南菁高中特聘教师常建强说，“国际评委对徐逸杰同学的发明赞不绝口，认为物联网金属探测鞋对解决国际恐怖主义及战后建设有积极的作用。”
　　物联网金属探测鞋花了徐逸杰三个月的时间才全部完成，在这之前他从未接触过电路板和编程。打小就对军事和科学发明充满着浓厚的兴趣，徐逸杰并没有因为自己的一无所知而退却。他在网上自学电路设计的同时，还向父亲在电子领域工作的朋友请教，编程方面则是求助了在南京学习编程专业的哥哥。他说：“当前国际局势也有动荡的地方，会影响到平民和军队的安全，所以我想发明这个来增加人们出行的安全。”
　　链接
　　除了此次参赛的“物联网金属探测鞋”以外，徐逸杰同学还凭借发明的“温差发电燃气灶”获得了“全国第二届未来科学家创新大赛”三等奖。目前，已经成功申报“角落拖把”“组合讲义夹”两项国家专利，“两栖自行车”“太阳能海水净化杯”等多项发明还在申报阶段。
　　“我的偶像就是特斯拉公司的董事长埃隆·马斯克。”徐逸杰说，“马斯克希望可以通过自己改变世界，我也一样。”（记者　唐芸芸　图文报道）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml