
				 

				
            
|
|
|
　　转发！扩散！48岁的无锡人“乐乐” 你在哪？
　　要说最痛苦的事，莫过于骨肉分离。家住玉祁的唐阿姨，这几年有件心事一直藏在心里，她想找她的儿子，据说他们已经分离48年了。
　　唐阿姨：边看寻亲节目，边看他的照片，心里总归难受的，抱走的时候我哭了一个月，哭到眼泪都没了，抱走的时候我说孩子不是我要送走你，我实在苦，让你去过点好日子。
　　唐阿姨手里拿着一张照片，照片上是一个一岁左右大的小男孩，眉眼跟唐阿姨有几分像，这正是唐阿姨要找的儿子乐乐。唐阿姨说，乐乐现在应该48岁，上面还有一个姐姐，上世纪70年代初，因为物资匮乏，家里一贫如洗，经常是揭不开锅，两个孩子饿得直哭。
　　唐阿姨：当时我们吃也没有，什么都没有，我们夫妻两个人要出去干活，借人家的房子住，我们苦的。当时没老人帮我们带孩子，老伴的妈妈在他3岁的时候去世了，我爸爸在我3岁的时候去世，我妈妈养我姊妹四个，家里苦到，到老公家也是苦。
　　看唐阿姨实在苦到不行，村上有个人就提议将刚会走路的儿子送人，虽说舍不得，但想到孩子嗷嗷待哺的样子，唐阿姨最后狠狠心，还是把他送走了。
　　唐阿姨：后来她送到上海去了，回来跟我说，你放心，不会苦的，领养的夫妇是军官，在东北，她跟我说抱到东北。
　　唐阿姨说，乐乐抱走后的一个月，她每天都以泪洗面，等到生活条件好了，唐阿姨想去找儿子时，当初帮忙送走孩子的人又去世了，找儿子的事跟大海捞针一样无从查找。每年过年看着人家一家团圆时，唐阿姨就会想起被送走的儿子，尤其是看到寻亲的节目时，她就会拿着儿子仅有的一张照片默默流泪。
　　唐阿姨：我就是想知道他在哪儿，好不好，只要他好，我不要他养的，我的孩子没特征的，送走的时候他已经会走路了。
　　虽然寻人的希望确实跟大海捞针一样，但是唐阿姨希望通过我们微信公众号，借助广大网友的转发扩散，扩大寻子的范围，知情的朋友，不妨跟我们联系，也许您的随手转发，就能成就唐阿姨最大的心愿。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml