
				 

				
            
|
|
|
　　昨夜太湖边一高档饭店浓烟滚滚 火烧五小时后被扑灭
　　昨天晚上5点多，环湖路翠山花园酒店上空突然浓烟滚滚，黑烟四起，紧接着，消防车就呼啸而来。事发时天还没黑，幸亏发现及时，酒店里的人全都及时疏散出来了。
　　接到报警后，建筑路中队5辆消防车20名消防官兵迅速出发，10分钟就到达了现场，看到翠山花园酒店顶楼正冒着浓烟。指挥员查看了火灾现场后，立即命令消防员从旁边的铁棚上铺设水带，同时派出一支水枪进行内攻堵截。
　　由于水不能直接灌入房顶顶部，指挥员随即下令架设15米拉梯对屋顶的瓦片进行破拆，在破拆过程中，发现屋内除了黑烟，还有明火。
　　起火的是酒店阁楼，很快阁楼顶火舌喷涌，现场浓烟滚滚，直冲云霄。看火势呈发展态势，指挥员立即呼叫增援，特勤大队一中队迅速出动4辆消防车、23名消防官兵赶赴现场，增设了两只水枪从正面压制，随后又在酒店背面靠湖边处架设备引水。
　　饭店工作人员：具体情况不知道？不知道，说是线路老化着火。
　　直到晚上8点10分，熊熊大火才被控制，随后消防人员进入酒店内部，将余火全部扑灭后才离开，此时已经是晚上10点半。据了解，起火的是酒店的一个包厢，目前，起火原因正在调查。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml