
				 

				
            
|
|
|
　　最新情况通报！昨晚风雷新村发生燃气安全事故之后……
　　昨天傍晚发生在风雷新村的一起燃气安全事故，目前救援工作进展顺利，受伤人员受到及时救治，受损居民也得到了妥善安置，事故原因正在做进一步的调查。
　　昨天下午17时28分的时候，梁溪区风雷新村221号大楼里，发生一起燃气安全事故。接报后，市、区两级领导迅速率领消防、公安、安监、住建、燃气、街道等部门赶至现场全力开展处置工作。目前，相关工作正在进行中。
　　居民：风雷新村煤气管道早就通了，这次是爆燃的房子的房东没通煤气管道，房子是租给别人的，租的人用的是钢瓶。
　　今天上午，记者再次来到事发现场，只见这里多个路口已经被拉起了警戒线，警戒线外停着警车、消防车、120救护车等救援车辆，警察、城管队员正在劝阻靠近警戒线的围观市民。从远处看，事故发生的大楼内，有消防队员正在清理现场。一位老阿姨告诉记者，她的亲戚就住在事发大楼的对面一栋楼里，目前一切平安。
　　市民：我的外甥和外甥媳妇住在这里，外甥昨天出差不在家里，外甥媳妇也不在家里，所以没有人员伤亡。晚上这里的电都拉掉了，所以社居委全部安排他们住旅馆里去了。
　　从外表看，事发大楼有不少墙体和居民家的铝合金窗架，都已经破裂变形，附近几栋居民楼的窗玻璃也有不少破碎的。尤其是事发大楼里的居民，这几天肯定是没法在家居住了。
　　居民：住在旅馆里，斌斌旅馆和后面的蜜桃酒店，这栋楼里的人都住在里面。住在旅馆里的人吃饭都是街道里准备的。
　　随后，记者来到当地风雷新村社居委了解情况。居委书记何寅秋告诉记者：事故发生以后，街道和社区的工作人员第一时间赶到现场了解情况，随后赶到的消防队员进入现场进行救援、120救护车在一旁待命，燃气公司的工作人员在现场排查安全隐患。
　　风雷新村社居委书记 何寅秋：主要是门窗和玻璃这一块，我们现在已经分了13个工作组，入户前期拍照，把他的一些破损情况记录在案，也请了门窗的专业人员，他们14个人上门量尺寸，是免费更换的。停在楼下受损的车辆，目前到我们居委会来登记了。
　　经过调查摸底，有19户没法在家里居住的46位居民，被安排进了附近的酒店。
　　风雷新村社居委书记 何寅秋：吃饭由街道统一安排，有快餐，统一配送给他们的。在那里还有专门的安抚人员，我们自己七彩家园的心理咨询师，在那里蹲点，做好情绪安抚工作。
　　由于受损的不是仅仅这栋楼里的居民，前后左右的好几个居民楼，都有居民的财产受到损失。
　　风雷新村社居委书记 何寅秋：我们昨天连夜上门统计了125户，今天更加扩大范围，我们工作人员今天七点钟全部到位，统计再增加到805户。他们情绪都比较稳定，他们对这件事保持一个充分理解的态度。
　　截至到今天中午，现场有一名被塌坍物埋压人员已被救出，送往医院救治。据有关部门现场调查，初步判断事故原因是液化气罐使用不当。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml