
				 

				
            
|
|
|
　　正月初九，江南开春后的第一个庙会，梅村泰伯庙会正在热闹举行。早在2014年，泰伯庙会就被选入国家级非遗名单之中，而咱们无锡人更有无庙会不春节的说法，在年味逐渐淡去的时候，泰伯庙会可说是掀起了另一个过年高潮。
　　随着闹猛的锣鼓声，一支踩着高跷、身穿各类古装戏服的巡游队伍慢慢走了过来。他们有的抬着花篮，有的打着腰鼓，还有童男童女站在高处，引得上万游客市民，纷纷拿出手机，不愿错过每一个精彩的瞬间。
　　游客：我们老家没有 你们老家哪里 是南通那边的 今天带孩子出来逛逛庙会 对
　　市民：我们是查桥和梅村的交界 凑热闹 以前有我们都没来看 今年来看看 你们小时候有没有的 没有的 小时候不是这种形式 是“老爷”什么的 现在的好
　　泰伯庙会历史悠久，来源于泰伯让王位，向南定居梅里，之后又创建“勾吴”古国的史迹，孔子称赞其为“至德”，《史记》列其为“世家第一”。到东汉时期立庙，因与传统农贸集市相结合，从而形成了泰伯庙会独有的民俗文化，是无锡诸多庙会中最具历史渊源和社会影响力的庙会之一。
　　梅村街道 杨伟新：2007年我们这个泰伯庙会 就是市级的非遗 到2009年是省级非遗 到2014年我们泰伯庙会被评为国家级非遗
　　因正月初九这天，相传是泰伯的生日，按照民间习俗，每年的这一天，梅村都要举行热闹的庙会，邀请四乡八邻游泰伯庙、焚香参拜“让王爷”，但到了今天，庙会活动则赋予了更多的内涵。
　　梅村街道 杨伟新：原来是以传统商贸为主 但是这一些年 慢慢地 大家觉得有这些文化的需求 文化需要展示 我们就增加了民俗巡游 然后前面有几年 是断掉一些 去年我们又恢复了 去年恢复了反响特别好 所以今年我们决定还是要它再次办出来
　　这是无锡一年中的第一个庙会，过去城乡百姓到这里朝拜，大家怀着虔诚的心情，祈望得到泰伯的庇护，但随着时代的发展，祈福的活动少了不少，对于游玩赏春的市民来说，逛泰伯庙会，更多的是抓住新春的尾巴，体会年味，享受假期的悠闲！

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml