
				 

				
            
|
|
|
　　为种杨梅乱砍杂树 法院不仅判刑还要求做这件事
　　今天是植树节，不少地方都趁大好时机种树，而马山桃花坞的一处山坡上，也来了好几个绿化工人在种树，跟一般公益组织筹钱买树苗不同的是，这里的树苗等费用来自一笔罚款
　　今天是植树节，在马山桃花坞一个山头的西南山坡上，好几个绿化队的工人正在热火朝天地忙着种树，他们将在这里种上朴树、榉树和榆树三种无锡地区常见的树种，总计180棵。阿福注意到，这片山坡种了很多杨梅树，间杂还有一些杂树，不过不少杂树被砍倒在地，有的甚至还被剥了皮，显然在种树之前，这里有一次毁绿行为。
　　冯师傅：我本来是想种两棵杨梅树吧 杨梅树是经济作物 种的不多呀 后来身体不好 我说我有空就来弄点 有空来弄点 后来决定要种杨梅树么 就把树砍掉点 没想到造成这样严重后果 砍的是什么树 是松树 是马尾松 是山坡上原本长的树 对
　　冯师傅今年近六十，是这附近的村民，以前开荒种地没人管，前年年底，他为了扩大自家的杨梅林，想当然地就砍了自家杨梅树旁的一些杂树，可让他没想到的是，这一砍，竟然触犯了法律。
　　滨湖法院行政庭 包璟玲：被告人冯某为了种植杨梅树 以刀具剥树皮 以及锯条锯断树木的方式 砍伐了树木 数量是105株 蓄积率达到了238立方米 价值鉴定是8876余元
　　据法院认定，冯师傅的行为涉嫌故意毁坏公私财物罪，而且先后十多次砍树，属于情节严重，但因冯师傅没有犯罪前科，事发后还自愿赔偿损失，最后法院判处冯师傅有期徒刑八个月缓刑一年半。而除此之外，冯师傅还被要求进行生态修复，种树“补绿”。
　　滨湖法院行政庭 包璟玲：平常的故意毁坏财物罪呢 主要赔偿财物的损失就已经达到了恢复 原来价值的目的 但是树木有特殊性 有关的树木的生长需要有一定的周期 生态的恢复也要有一定的时间 所以说光毁坏树木进行赔偿 达不到相应的目的 经过相应的评估 由检察院提出了相应的可行性意见 本院认为这个可行性意见还是可行的 被告方也同意这个修复 所以赔偿了这个损失之外 还有被告方缴纳了一定的生态修复费用 这个生态修复的费用 包括场地的清理 垃圾的清运 苗木的种植 以及后期的养护等等 一共是包含苗木的损失 一共五万余元
　　这不，趁着植树节，在法院、绿化队，甚至还有检查院等多部门参与下，冯师傅对这片他曾经毁绿破坏生态的山坡进行了种树“补绿”。根据要求，两年之内，这180棵树苗的存活率要达到90%以上，曾经“毁绿”，如今罚款“补绿”，冯师傅的教训够深刻！

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml