
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　　3月28日，我市举办高质量发展恳谈会，这是今年无锡国际赏樱周系列活动中的一项重要内容。来自日本、美国、瑞士等国家的驻沪总领事、企业家代表受邀与我市企业家一起共谋无锡高质量发展美好前景。代市长黄钦出席会议并讲话，副市长陆志坚参加会议。
　　黄钦对与会嘉宾的到来表示欢迎和感谢。他说，当前，无锡正把推动高质量发展作为重要的发展主题，努力走出一条经济、社会、环境相协调的高质量发展路子。我们将围绕经济发展、改革开放、城乡建设、生态文明、人民生活、文化建设六个方面的高质量发展目标，实施一系列务实举措，加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系，重点引进一批重大产业项目，打造物联网、集成电路、生物医药、新能源等重点产业集群；深耕改革领域，营造一流的国际化营商环境，全面提升对外开放水平等。无锡实现上述目标离不开对国际先进经验的学习和借鉴，希望各位嘉宾一如既往地支持无锡的发展，深化经贸文化等各领域合作，把更多好的项目、人才带到无锡。我们也会继续为各类市场主体提供优质高效的服务，共创互利共赢的美好明天。
　　恳谈会上，众位总领事和企业家代表分享了各自国家在推动产业转型升级、技术创新等方面的先进经验和企业提质增效的做法，并结合无锡实际提出了不少好的意见建议。他们认为，推动高质量发展，要注重科技创新，大力推动产业转型升级；　要把有限的资源更多地投入到有竞争力、有前景的未来新兴产业中，促进传统产业与新兴产业协同发展；　通过更完善的研发激励机制，提高企业特别是中小企业的创新积极性；　继续发挥无锡在学徒制教育方面的经验和优势，加大人才培养力度。同时，嘉宾们也表示，无锡有很好的营商环境和政府服务，他们十分愿意与无锡深化合作，寻找更多合作的可能，共同绘就高质量发展蓝图。　（王怡荻）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml