
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　口头约定的4896元的健身私教课，刷卡时却刷掉了48960元，结果健身成了一种令人纠结的消费“任务”。春天到了，健身又开始热了起来，同时热起来的还有对健身消费的投诉。
　　讲述：教练天天催充钱，想打官司没时间
　　在京东广场一家健身房，口头约定为4896元的私教课，结果缪先生刷卡时却刷掉了4.89万元，72节课，而且两年内必须上完。缪先生找到健身房提出交涉，对方却拿出合同声称，上面有缪先生的签字。
　　他到消委会部门投诉，至今没解决。“如果打官司，从起诉到开庭再到宣判，没有几个月，是结束不了的。”缪先生非常后悔，因为卡有有效期，他现在一边在用卡健身，一边在考虑要不要拿起法律的武器维权。
　　市民赵先生说，他在清扬路茂业8楼一家健身房花费2000多元办了健身卡，私教15节课，200元一节，上了8节课后，教练就天天催他继续充钱。最后嫌烦，15节课没上完，他就离开了健身房。“不停充值，有的前台接待转身当私教。”
　　现象：协调问题，店家常派出不同的人扯皮拖延
　　“不配合，软扯皮。”市消委会有关负责人介绍，健身房问题是2017年无锡市消委会接到的热点，每次在协调时，健身房经常派出不同的人进行协调处理，通过这种方式对问题久拖不解决。比如去年12月27日，市民马女士在杰仕健身百乐广场店办了张健身年卡，一开始店家答应退款，但真去办理时，店家却换了不同的人受理。
　　据介绍，这几年无锡健身房发展很快，很多综合体内都有，有的是连锁店，这个行业通过销售人员发放小广告在马路上拉人健身，但售后服务却很差。到有问题需协调的时候，不是售后离开了，就是找不到人。或者每次是不同的人进行受理，很多时候最后不了了之。
　　“先办理年卡预收年费和私教费，如果经营不善，就关门走人。”梁溪区市场监管局崇安寺分局负责人也说，遭遇健身房退卡难退费难的事情一直层出不穷，不少市民健身时，和健身房和私教都签订了合同，但一些合同上敲的不是营业执照的公章，只是健身房门店章。提出退卡等问题时，健身房和私教常常互相推诿。此外有的健身房为了逃避税收，经常以个体户名字注册，缺乏保障。
　　暗访：进店参观先留手机号，必须接受一对一私教
　　记者走访了健康路、西水东、清扬路等地多家健身房。在西水东一家健身房，需先留下手机号码等个人信息才能进店参观，并告知必须接受一对一私教才能进来健身和使用器械，费用是300元/小时，一期课程20次，合计6000元。收费如此之高，对方给出的理由是“我们是工作室，不是一般的健身房”。
　　“在监管上，还处于相对空白状态。”据业内人士介绍，目前无锡还没有明确的部门对健身房进行监管，空气质量、游泳池卫生、器具消毒等，目前都还没有统一的标准。
　　去年7月起实施的新《江苏省消费者权益保护条例》第28条规定，经营者以发行单用途预付卡方式提供商品或者服务的，消费者有权自付款之日起十五日内，无理由要求退款，经营者可以扣除其为提供商品或者服务已经产生的合理费用。经营者停业或变更经营场所的，应当提前一个月通知已交预付款的消费者，并按照规定承担责任。
　　无锡市消委会方面提醒，现在健身房的销售有点和美容美发类似，街头发小广告拉人体验，然后办卡充值，健身房突然关门的或突然换老板的，这两年都有出现。市民在办卡消费时，一定要睁大眼睛，留意陷阱。
　　（邵旭根）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml