
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　江南晚报8月27日A5版《被骗入传销组织后　她为虎作伥闹出人命》一文，报道了一名大学毕业生被骗入传销组织后，从受害者变成害人者一事。1日，滨湖法院开庭审理了系列传销案，仅上述报道所涉案件中领刑的犯罪分子就有70多人，其中忽悠被害人来无锡的大学毕业生赵某获刑7年。而曾跟被害人宋某同在一个“家庭”的传销组织成员门某、邵某，因结伙非法剥夺他人人身自由，致一人死亡，也将被追究刑事责任。
　　上述案例中涉及的“人际网络营销”就是非法传销组织，说是由“天津天狮生物发展有限公司”生产产品，实际没有实体产业、产品，成员缴纳2800元购买1份份额即可加入组织，再以婚恋、找工作为名诱骗他人发展下线从而获取提成非法牟利。
　　这个组织以家庭为单位租住一处，一个家庭由“主任”负责管理，“管家”协助主任，并负责统一保管家庭成员的手机等物。另有“黑脸”“红脸”“白脸”等角色分工。这些人租住处大门上锁，窗户钉死，以棉被隔音。生活用品统一采购。一进入家庭就会被限制人身自由，日常活动就是“上课”、使用手机联系诱骗他人。新人在交纳份额前被列为“考察对象”，由家庭成员进行恐吓、威胁，若激烈反抗会遭到辱骂、殴打，甚至实施“水刑”，即用湿纸巾敷面，或是直接放进水桶使人呼吸困难。考察期间由组织安排的“带师傅”24小时看管，传销组织通过“上课”强制“洗脑”，直至新人加入组织。
　　2015年7月，赵某大学毕业后在上海IT行业工作，月收入1.2万余元，却被朋友带入“人际网络营销”组织。赵某发展了不少亲友做下线，其中就有河南老家的相亲对象宋某。2016年6月9日宋某来无锡被带到“家庭”搜身，手机、钱包都被迫上缴。白天黑夜都有人看守，她连上厕所、洗澡都有人跟。宋某不想加入组织，结果不止挨了打，四五天都没让她睡觉，后被送往其他“家庭”。7月25日晚，宋某去洗澡时，发现阳台门没锁，就大声呼救，又往窗户外的空调外机上站，不幸坠楼身亡。
　　刑庭法官徐克兵介绍，滨湖法院近两年审理了十余件限制人身自由型传销，即俗称的“北派”传销。这类传销入门费比较低，以婚恋、找工作为名诱骗被害人，因此参与者主要是80后、90后，比例达90%，其中大学生的参与比例达16%。
　　徐克兵提醒，防范掉入传销陷阱，关键在于事先预防、事后自救。当有人以介绍好工作或者谈恋爱的名义主动联系你，一定要问清对方的详细住址、工作单位，最好能视频聊天。若决定前往一个陌生的城市，之前要将信息告诉家人，最好能邀朋友同行。对方一旦提及“1040工程”“自愿连锁经营”“人际营销”等字眼，肯定是传销，不要理会。万一误入传销要注意人身安全，不要蛮干要智斗。要想方设法跟家人联系，记住传销组织的活动规律和具体位置，利用上课、购物等机会伺机逃离，可以拨打110等报警电话求救。另外，要树立正确的价值观、致富观，不能置良知、道德于不顾。（晚报记者　皓子）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml