
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，首届国际粒子放疗技术与临床研究峰会在梁溪区召开。本次峰会由斯坦福大学放疗中心参与发起，来自全球200多位专家纷纷出席，共同研讨新技术在治愈癌症上的应用前景。据悉，由新瑞阳光等打造的质子放疗项目将于下半年启动，明年设备有望组装使用。
　　本次峰会以“先进放疗带来生命之光”为主旨，围绕粒子放疗技术和临床研究新进展为核心，邀请了斯坦福大学放疗中心、MD Anderson癌症中心、哈佛医学院附属丹娜法伯癌症中心等国内各地顶尖医院及研究机构的知名专家进行了精彩的学术演讲，为各地的放疗医生、物理师和研究人员带来一场高规格的学术研讨。
　　近年来，粒子放疗技术在国内外发展异常迅猛，新的技术和临床应用日新月异。参加本次峰会的放疗专家、学者们均带来了他们关于质子放疗及相关问题的学术报告，分享了他们研究成果和经验，如质子碳离子治疗技术的进展、立体定向放疗、人工智能在放疗中的应用、FLASH放疗等。来自新瑞阳光的　CEO　彭晟表示，质子重离子治疗设备可以减少对正常细胞的伤害，但不少医院买不起，厂家也无法批量生产，导致百姓用不起。为了跳出这一循环，他们把设备小型化和便宜化作为方向。他在会上阐述了“小型化高性价比质子治疗装置进展”，并带领科研人员及放疗人员实地参观了新瑞阳光的项目展厅，其中有世界上最小的360度旋转机架质子放疗系统模型。
　　来自香港大学临床肿瘤学系教授李咏梅则表示，她很看好新技术在癌症领域的应用。在香港，虽然鼻咽癌的五年生存率能达到80%以上，但他们仍在致力于如何减少治疗中的后遗症，他们期待这次参会能看到更多的治疗资料，可向自己的病人推荐这种方法。美国斯坦福大学放疗中心主任Quynh-Thu 　Le也说，新技术需要很多国际合作，各种治疗技术的结合能够让病人得到更好的治疗。本次大会还成立了患者关系委员会。　（黄孝萍）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml