
				 

				
            
|
|
|
　　长江刀鱼开捕半个多月之后，无锡市场上终于看到了它们的身影，但是动不动就几千元的价格还真不是一般人能承受得起的。
　　许阿姨：我的刀鱼是我亲戚前三四天刚送上来。一共送来多少？送上来数量不多，一共大大小小十几斤东西。到现在卖掉多少了？到现在最多七、八斤东西。主要是什么样的人来买？主要还是老板多。
　　许阿姨是崇安菜场里经营长江刀鱼的店主，因为她的亲戚在长江刀鱼的主要捕捞区张家港做渔民，所以每到这个季节她的店里终归有“江刀”出售的。今年他们家的亲戚已经把自己一半的货源，送到了无锡市场上。
　　许阿姨：从开捕到现在大大小小二、三十斤东西，产量肯定是很低的。最多一天捕了多少？最多一天也就几斤东西。少的呢？少的是空船回来，一条也没有。
　　在崇安菜场里经营刀鱼的还有陈师傅和张师傅，这两位师傅告诉阿福：今年长江刀鱼的产量不比往年少几乎，只不过个头大的刀鱼比较少，所以大“江刀”的价格要比往年贵一点。
　　陈师傅：长江刀2两2以上的要3500元左右。最贵的卖多少钱？最贵的3两多要4000多元。
　　张师傅：不怎么好进。为啥？少啊。一条船只捉几条，有啥用。江刀3800元左右。3800的可以买多大？2两半到3两。
　　许阿姨虽然直接从渔民亲戚那里拿货色，不过她的价格也不便宜多少。尤其是小“江刀”和大“江刀”之间的差距，不是一点点哦。
　　许阿姨：大的价钱很大，像三两半、一斤三条的最起码要卖到3800元。小一点的呢？小点的2000多元。一两半的呢？那只要200多元。
　　按照许阿姨的说法，大“江刀”还是有钱人买的多，一般普通市民想尝鲜，主要买的还是一两半的小“江刀”，价钱不算特别贵，味道也尝到了。
　　张女士：自己家里请客，买了十条鱼。你买的多大啊？我买的小的，一两半左右。要多少钱？价钱还可以，200多元（一斤）吧。
　　阿福在市场里转了一圈，没有看到一两左右的小“江刀”。店主说了：这么小的“江刀”是直接送到饭店里去做“刀鱼馄饨”的。看来大家要尝鲜，去饭店里吃“刀鱼馄饨”也是个不错的选择。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml