江阴高新技术产业开发区原党工委委员、管委会副主任陈耀才（正处级）涉嫌受贿罪一案， 2017年5月5日已由无锡市人民检察院依法向无锡市中级人民法院提起公诉。

                  
日前，江苏省无锡市人民检察院依法对无锡市河海水利建筑安装工程有限公司总经理华志平以涉嫌行贿罪、单位行贿罪决定逮捕。案件正在侦查中。

                  
日前，江苏省无锡市人民检察院依法对无锡市惠山区洛社综合交通运输管理所原所长殷国奕以涉嫌受贿罪决定逮捕。案件正在侦查中。

                  
日前，江苏省江阴市人民检察院依法对江阴市高新区科技局知识产权科科长刘兴贵以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 

                  
日前，江苏省江阴市人民检察院依法对江阴市地方海事处副处长丁力以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

                  
2017年8月28日，江苏省无锡市惠山区人民检察院依法对无锡市惠山区交通运输局洛社交通运输综合管理所原所长殷国奕以涉嫌受贿罪立案侦查，次日采取强制措施。目前，案件侦查工作正在进行中。

                  
2017年8月28日，江苏省宜兴市人民检察院依法对宜兴市张渚镇经济管理办公室原出纳会计黄雪英以涉嫌挪用公款罪立案侦查，并采取强制措施。目前，案件侦查工作正在进行中。

                  
日前，江苏省无锡市惠山区人民检察院依法对无锡市惠山区交通局洛社交通管理所杨市交通管理站原站长章晓骏以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

                  
日前，江苏省江阴市人民检察院依法对江阴市澄江街道党工委委员、副主任陈祖平（副科级）以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

                  
2017年8月1日，江苏省无锡市滨湖区人民检察院依法对无锡市惠山经济开发区经济发展局副局长兼环保分局局长浦燕泳（副科级）以涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml