
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　手机功能日渐强大，我们每一个人都慢慢的变成了“低头族”，用手机代替了“嘴巴”，变成了 “眼睛”，你是不是很少抬头去关注周遭的一切？朋友的日常，你从社交网络了解，原本的聚会畅谈，变成了屏幕上你来我往的一行行文字，看不见互相的表情，听不到彼此的情绪。
　　你是否也有过同样的经历，在网络上，大家是亲密无间、无话不谈的至交好友，而到了现实中，却面面相觑氛围尴尬，只能用低头看手机来掩饰相对无言的窘迫。你们的聚会，不再是聚在一起谈天说地，分享各自趣事，而是忙着点击手机上的游戏和各种点赞。本可以抬头感受聚会的欢乐时光，却选择弱化彼此的存在，在手机上“看世界”，在各种群里发表言论，而错过眼前聚会的乐趣和朋友之间相互关怀的幸福，每个人都逐渐在低头忙碌中渐渐变成了一个“幸福缺失者”。
　　所以，你确定冰冷的手机，和低头时视野所及的那一小块能够让你得到想要幸福感觉吗？答案当然是否定的。幸福烘焙师¬——诺心的适时出现，施展幸福魔法，帮你们加点幸福！圣诞快到了，珍惜每一次与朋友相聚的机会，抛开手机为幸福抬起头，感受星愿蛋糕为你们带来的幸福滋味，和朋友们一起狂欢吧！
　　幸福烘焙师——诺心到底具有怎样的幸福魔法，在圣诞节的时候呈献出既富有圣诞气氛，又承载满满幸福滋味的蛋糕呢？圣诞树当然是对这个节日的美好愿景及欢乐氛围最直接的体现，节日时大家一起用心装扮圣诞树更是不可或缺的集体活动。除此之外，雪花飘扬、圣诞颂歌、驾着驯鹿送礼物的白胡子圣诞老人，都是圣诞节必不可少的元素。因此，国内最大国模的线上高端蛋糕品牌诺心LECAKE的驻法产品研发总监、2014法国米其林三星餐厅LeDoyen总厨Christian Le Squer以最具圣诞气氛的圣诞树为蛋糕的灵感来源，大胆创新，一改大家心中传统的绿色圣诞树造型，星愿蛋糕以缀满雪花的白色圣诞树为创作灵感。呈献出既有圣诞派对气氛又有节日温馨感的圣诞节专属星愿蛋糕。
　　星愿蛋糕以软香的奥利奥饼干碎作为蛋糕饼底，浓郁的牛乳芝士包裹着绵软Q弹的红丝绒蛋糕小方块，令口感更加丰富，再覆上雪域奶油，撒上一层甜蜜浓郁的白巧克力碎，犹如天空飘落的晶莹雪花，带着幸福坠落在凡间，亦如同冬日的皑皑白雪，每一脚“咯吱“声都带着幸福的节拍，带来绵密香甜的厚重口感。盘旋而上缤如圣诞彩灯般的红色马卡龙和蓝莓，以及白巧克力做成的闪烁的星形圣诞星，如同圣诞树上的彩灯，在酥香中透露着节日的狂欢气息，绵密香甜的多层次口感更是为味蕾带来惊喜。草莓和奶油制作而成的圣诞老人，好似在笑眯眯的看着每一个人，在心底盘算着如何实现他们的圣诞愿望。当星愿蛋糕的第一口甜蜜滋味充斥唇齿间时，就仿佛被施了魔法一般，幸福感霸占心房，狂欢而欢乐的乐曲在耳畔奏响。
　　所以，你是否也曾因为“低头族”而沦为了幸福缺失者呢？其实你没有发觉，抬起头，脱离手机的世界，大家才能真正的聚在一起开心放肆的狂欢畅聊。幸福烘焙师——诺心的出现，找到了解决问题的答案，并将这一份幸福的秘方“藏”进了圣诞的星愿蛋糕中，细细品味时便能寻到其中的答案。让这一口星愿蛋糕为你加点幸福吧，抛开低头族的烦恼，其实，幸福就在身边。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml