
				 

				
            
|
|
|
　　无锡新茶上市 据说一般人喝不起
　　今天上午，2018年无锡第一批明前新茶被采下枝头。尽管身上被雨淋湿，不过丰收的喜悦还是洋溢在每个茶农的脸上。
　　上午八点钟，大浮茶农席丽君和伙伴们一起，来到红沙湾下的300亩茶田里，采摘今年第一批新茶。尽管天上淅淅沥沥地下着春雨，但茶农们还是双手飞舞，蜻蜓点水地采摘下那一片的嫩绿。说起为啥要冒雨采新茶？席丽君兴奋地告诉阿福：辛苦一年，就是为了这一季赚钞票。所以雨再大，茶农们也甜在心里。阿福从滨湖区农林部门了解到：今天与大浮 红沙湾 一起开采的茶田，还有马山的万丰村茶田。而从茶树上采摘下来的这些嫩叶，将被制作成无锡好茶、太湖翠竹、碧螺春等名茶，供应给市民品尝。
　　滨湖区农林局 徐增：因为这两个点三面环湖，受太湖的暖湿气流影响，一般是不受倒春寒影响的，所以这边茶叶开采比较早。
　　目前，滨湖区茶叶种植面积大约有6000亩。虽然年产量不算多，但是由于这些茶田大多临近太湖独特温润的小气候，制成的茶叶品质独特。
　　滨湖区农林局 徐增：去年九、十月份气温比较好，我们秋梢吸收营养比较充分，今年采摘下来品质会比较好。
　　滨湖区种茶历史悠久，雪浪山上还保存的148株古茶树是清代康熙年间栽种，至今已有300多年的历史。茶农们也是代代相传，种茶、采茶、制茶经验丰富。就说采茶吧，不知道的人以为是“五爪金龙”盘旋呢，其实真正的采茶动作是“二龙出海”。
　　席丽君：不能用五个手指抓的，抓出来的茶叶柄会发黑，要两个手指一捻、一捻。
　　明前茶价格贵一直是个时髦话题，而价格高低又与产量有关。那么今年滨湖区的茶叶产量如何呢？
　　滨湖区农林局 徐增：今年春茶的产量应该在90吨左右，与往年持平，价格变化幅度不会大。
　　茶农告诉阿福：只要接下来一段时间，天气没有剧烈的变化，今年春茶的采摘时机，不会有太多变化。市民尝咱们滨湖新茶的时间不远了。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml