
				 

				
            
|
|
|
　　缺缺缺！无锡这个职业很吃香！
　　狗年新春已过好几天了，一些回乡过年的家政阿姨开始陆续返回，这对一些春节保姆离去的家庭犹如“及时雨”。今天一早，家政中心刚刚开门，就迎来了一批又一批的客人……
　　在清扬路的无锡市妇女家庭服务社，小小的门店里挤满了人。这其中，既有前来找保姆的家庭，也有想着节后找工作的阿姨：
　　张女士：我们家之前一直有阿姨，那个阿姨的女儿生二胎，回家了，所以现在再找个新阿姨。找阿姨的要求就是：性格好，耐心，对宝宝好，主要对宝宝好。
　　段阿姨：我来无锡六年了，来带我的孙子，他今年5岁，今年上幼儿园，在他妈妈上班的地方，我现在想找个带孩子的活儿，我喜欢孩子。
　　说来也巧，张女士和段阿姨好像一拍即合，两人当场详谈了起来，而到家政中心来找保姆的家庭和找工作的阿姨，依然是一批接着一批：
　　无锡市妇女家庭服务社 潘晓萍：春节以后，特别这几天，肯定是高峰，外地回家过年，现在陆续来了，这两天已经属于高峰了，我每天很忙，每天接待一二十个左右，用户也比较多，有些年前积压下来的单子，年前没有找到阿姨的，现在也来找了。
　　除此之外，由于今年的春节刚过去不久，就紧接着小学的开学，这个阶段的家政市场也产生了新的需求：
　　无锡市妇女家庭服务社 潘晓萍：一方面钟点工开始增多了，已经开学了，需要找阿姨烧晚饭，接送孩子，现在二胎放开了，育儿嫂，带小宝宝大宝宝的单子也很多。老人也比较多，年前照顾老人的住家保姆回去过年了，家里断档了，现在新春过了，外地保姆陆续来了，她们也要重新来找人，这几块叠加，形成了一个比较大的工作量。
　　业内人士表示，正月十五之后可能还有一批返工“大部队”，届时或许能真正缓解春节期间的“保姆荒”。但家政市场鱼龙混杂，大家也不要忘了相互问问必要的情况：
　　无锡市妇女家庭服务社 潘晓萍：机构要正规，要看这个人是不是身份证登记，来龙去脉是不是清楚，有些人员，有没有不良行为，从侧面了解为人，历史上有没有情况，大概问问，老公干什么的，子女干什么的，间接问一下。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml