
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　●三年来无锡实施省市级重大项目460个，计划总投资超1.3万亿元
　　●项目建设成果喜人，在谈和已签约重大项目数量和规模均创历史新高
　　两天前，“东方硅谷”集成电路人才发展战略高峰论坛在锡举行；
　　10天前，无锡召开了新一代信息技术产业发展大会，面向未来3-5年布局产业发展规划；
　　本月初，全市首批重大项目集中开工，重大产业项目有172个，投资总额占比达94%；
　　改革开放40载，在这样一个春天，一系列的产业举动表明无锡这座城市在产业高质量发展、经济高质量发展上正酝酿新的力量。可以预见的是，这样的新力量将推动城市产业质态新变化、城市经济气质新提升，更好地谱写高水平全面建成小康社会、加快建设“强富美高”新无锡的“春天故事”。
　　这些产业举动，是近三年来无锡实施产业强市主导战略的一个缩影。随着项目建设的推进，无锡在2017年迎来“项目丰年”，成为史上引进重大项目数量最多、质量最好、规模最大的时期，是无锡产业强市渐入佳境的时期，更迈上新“万亿之城”高平台。三年来，我市共实施省、市级重大项目460个，计划总投资13012亿元。2015年以来，全市在谈和已签约十亿元以上重大产业项目67个，其中总投资300亿元以上项目4个，100亿元-300亿元项目12个，10亿元-100亿元项目51个。这些项目中，战略性新兴产业和先进制造业项目达到43个、总投资2695亿元，占比分别达到64.2%和54.6%。基础设施建设也掀起了新高潮，去年交通基础设施投资总额超百亿元，为“十二五”以来最多的一年。
　　放到全国产业发展版图中看，无锡重磅布局新一代信息技术产业发展，也契合着未来发展趋势。历经负重爬坡的无锡，深切感受到了重大项目对产业、对城市的巨大力量。
　　此刻，新的项目种子已经播下。待高能项目生根成林，必将迎来高质量发展的“春暖花开”。
　　
　　对重大项目的认识，必然不能只盯其“数”，更该读其“质”，高质量项目更是带有独特魅力——产业转型的历史性契机。覆盖全产业链的高能项目集聚，形成了产业发展的“矩阵”。
　　正因为此，无锡几个集成电路的大项目一有“动静”，就被各路媒体、业界争相观察。“东方硅谷”集成电路人才发展战略高峰论坛上，华虹宏力半导体制造有限公司党委书记、执行副总裁徐伟发出“将华虹无锡项目做到‘无锡速度、无锡质量、无锡标杆’，沪锡集成电路产业在守望相助中实现共赢”的声音。无锡、华虹，两大关键词一组合，总能在沪、锡两地，乃至整个业界形成不小的影响力：南方基地重振雄风。
　　契合国家战略的重磅项目纷纷落子，也引起外界的疑问：从集成电路到物联网，“缘何无锡近年来产业方向抓一个准一个，产业做一个成一个？”这与城市决策层对产业发展的矢志不渝、对产业趋势的智慧眼光不可分割。
　　这座城市深信，高质量的产业项目，是经济高质量发展的“基底”。
　　高质量项目提升着产业发展的水准。从华虹无锡基地、天津中环大硅片项目、海力士第二工厂这些重磅项目身上，可以确认行业巨头们的青睐：在无锡组成集成电路产业矩阵，携手迈入全产业链发展黄金时期。中国半导体行业协会集成电路分会办公室主任阮舒拉感慨，今年全国两会提出推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，“无锡刚集中开工了几个集成电路项目，我们迎来了产业发展黄金期！”
　　高质量的项目推动产业迈向中高端、推动经济发展迈向高质量。三年来，无锡坚定不移实施产业强市主导战略，实施的460个省、市级重大项目中，产业项目占项目总数的83%。《无锡市2018年重点项目投资计划》　显示，今年安排的100个市级重点项目，其中高新技术与智能制造项目80个，服务业项目10个。市发改委人士介绍，项目选择时以推动实体经济发展为着力点，以发展先进制造业为优先选项，加快实施新一代信息技术、高端装备、新能源汽车等领域的重大项目。
　　
　　一个个重大项目的落地生根，带来的是产业图景里的处处春色。项目矩阵内生新变化，为发展注入了新动能。
　　重大项目带来技术创新的颠覆。2月2日，上汽大通无锡基地，第20万辆整车下线。与无锡物联网产业基础相结合，依托云平台技术，这一基地成为上汽大通创新生产模式的试验田，完全颠覆传统汽车制造业的C2B智能化大规模定制得以实现，该基地建成以来盈利与纳税额以几乎翻番的速度逐年递增。在这类项目上，可以看到“智能化、绿色化、服务化、高端化”的产业追求。
　　重大项目书写着资本奇迹。3月28日，发审委第51次工作会议上，无锡药明康德新药开发股份有限公司顺利过会，业界认为它将可能成为医药界的“阿里巴巴”。目前，药明康德正在无锡太湖国家旅游度假区建设全球一流的生物医药研发和生产基地。在这类项目上，可以看到新兴产业在无锡的蓬勃生长。
　　重大项目集聚着高端人才。长电科技作为我国最大的晶片测试封装企业，通过“海外并购”新加坡星科金朋，将其技术总监林耀剑招引到江阴工作，聘任为公司副总裁兼研发总经理，攻关集成电路封测高新技术产业化等重点项目。市人社部门数据显示，截至去年底，全市共有高层次人才11.7万人，在全市人才总量中的占比首次超过7%。从这类项目上，可以看到城市引才的“强磁力”。
　　重大项目也拓展着经济发展新空间。2015年以来，全市开工建设苏锡常南部高速、宜长高速、常宜高速，地铁1号线南延、3号线一期、4号线一期等重点项目加快建设；今后两年还将启动建设无锡市域轨道交通等项目。在这类项目上，可以看到城市辐射力的增强。
　　以重大项目建设为基础的产业强市主导战略实施，淬炼了无锡的城市品格、城市气质和城市能级。去年底，无锡经济总量突破万亿元，这意味着未来无锡经济总量每增长1个点就是百亿级的规模，保持目前的增长速度增量将达到千亿级，坚定不移实施产业强市主导战略，成为无锡的必然选择。
　　
　　对于一颗种子，萌芽出苗只是一个起点；对于一个项目，破土动工也只是一个开端。要完美释放项目对高质量发展的支撑力，需要全市各级各部门当好“园丁”。
　　几天前，世界500强企业德国博世集团在锡举行博世汽车系统（无锡）有限公司建设奠基仪式，其全球首个电池产业化项目——车用48V电池项目同步开工建设。而随着博世集团全球最尖端技术和应用水平项目的相继落户，高新区将逐步形成超千亿元的相关产业实体。一块电池背后有“千亿产业”——“园丁”们更加快了释放项目力量的速度。新吴区行政审批局局长史志琴说，去年，新吴区“一枚印章管审批”全新审批模式运行，今年将推广“不见面审批”改革等措施。
　　对重大项目的推进，全市各级各谋其招：用新技术全程跟踪流程、审批流程重塑优化、部门集合同时“会诊”，让项目建设跑出加速度。
　　无锡贝斯特精机股份有限公司新厂区建设项目主管华刚给滨湖区政府点了赞：“项目快速推进，完全要归功于政府的贴心服务。”从今年开始，滨湖区所有重大项目都将纳入项目审批“加速器”，在规定时间内完成所有项目的审批流程。
　　海基新能源则享受了项目审批的“集中辅导”。这家企业投资6.5亿元建设年产10亿瓦时的全自动电池生产线项目，“投资额大，而且土地情况复杂，是以入股合作的形式收购的其他企业的土地，审批上存在一定困难。”得知这一情况，江阴发改、经信、规划、住建、消防等10余个部门在审批前期就对该企业展开辅导，项目审批花了不到40天。
　　据悉，今年我市继续实施重大项目市领导挂钩制度，优化重大项目服务专员制度，市发改委的项目专员队伍已经遍布全市。
　　对项目的支持力度，可以看到城市对产业发展的态度。整个“十三五”期间，将累计安排总额不低于200亿元的现代产业发展资金，重点支持先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业发展。“2016年以来，全市预计兑现产业扶持资金逾百亿元，已超过‘十三五’计划投入总数的一半；其中市本级投入近36亿元，累计扶持项目2600多个、惠及企业1730家。”财政部门人士介绍说。同时，支持实体经济降成本、减负担，减税降费各项举措两年来预计可为全市企业减负逾400亿元；中小企业应急转贷资金两年来累计为4342家企业放贷6819笔，续贷金额439.87亿元。
　　随着一批批高质量的重大项目成长“成材”、生根“成林”，无锡将迎来产业高质量发展的现实图景，也必将迎来高质量发展的累累硕果。
　　（ 本报记者　高飞　陈苏）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml