
				 

				
            
|
|
|
　　男子竟与“弟媳”同居 背后藏了一个二十年前的秘密……
　　最近，金星派出所民警在工作中发现一名男子竟然与弟媳侄子同居在一起，而且和弟媳竟以夫妻相称。随着调查的深入，才发现一个埋藏了二十年的秘密。
　　金星派出所 办案民警：2017年的年底，接到山西警方提供的线索，有一名在逃人员的儿子住在我们金星派出所的辖区。
　　金星派出所民警接到线索后，迅速开展侦查工作，并很快核实到这名在逃人员胡某妻儿的情况。
　　金星派出所 办案民警：询问女子，胡某和你什么关系，说是她丈夫，小孩子也是他们亲生的。当时我们对胡某的身份有点怀疑。
　　民警上门了几次，一次都没有见到胡某，但是有一个有悖伦理的反常，引起了民警的注意。在逃人员胡某的四哥胡某堂，竟然与胡某的妻子和儿子生活在一起，更让民警诧异的是，胡某堂与弟媳以夫妻名义共同生活，民警在调查走访中还发现，这个经常在辖区流动摆摊的胡某堂与胡某的相貌惊人的相似。民警将胡某堂传唤至派出所，在强大的攻势下，胡某堂承认他就是胡某。
　　金星派出所 办案民警：承认他的实际名字叫胡某，在1998年曾经伙同他人在山西实施了违法犯罪的事。
　　1998年6月，胡某伙同表兄弟和朋友闯入山西省闻喜县一户人家，实施抢劫后乘坐汽车逃离，逃到郑州后认识了现在的妻子付某并结婚生子。
　　金星派出所 办案民警：付某知道他老公用了一个假的身份证，但是对他之前在山西犯的事情，付某表示一点都不知道。
　　付某说，胡某只是告诉她在山西打了人，怕仇家找上门，而且结婚这么多年，胡某从来没有带她和孩子回过家。现在真相大白，胡某也如实交代了自己 1998年在山西实施抢劫的犯罪事实，也承认了当初犯事后，连夜潜逃回河南老家，在黑市办理了假身份证后开始潜逃的经历，现在胡某已经被移交给山西警方做进一步处理。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml