
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　无锡的茶饮到底有多火爆呢？在地铁三阳广场站的地下商业街里，就聚集了一点点、米芝莲、都可茶饮、皇茶等10多家出售杯装茶饮的甜品饮料店。
　　几年前的茶饮市场还处在一个消费断层，一面是被看成中老年专属市场的中式茶馆，一面是门槛较低的茶饮店。不过在消费升级浪潮和资本的推波助澜下，喜茶、一点点等品牌快速成为网红级品牌，也拉动了年轻人的茶饮消费。今天的消费者已经开始追求品质，不再贪图便宜。
　
　　今年以来，喜茶的排队狂潮席卷上海、广州，上海的喜茶排队长龙形成了壮观的景象，“之”字形队伍从店门口排到了商场大门口。记者曾想着避开高峰，在某周末晚上9点多光顾上海日月光广场的喜茶，却仍被告知还需排队1小时。而在喜茶还未进入的无锡市面上，一点点、幸福侯彩擂、快乐柠檬、都可茶饮、皇茶等品牌仍是主流，它们开在各个商场、写字楼、地铁站，遍布大街小巷，只要你觉得走累了渴了想要歇歇脚，保准在你目光可及之处就有一家或者好几家茶饮店。
　　随着顾客消费观念和习惯的改变，茶饮市场整体提升了很多：过去叫奶茶店，学校门口两三元就能买到的奶茶，香浓甜美很受大家欢迎；　现在叫茶饮店，更多是突出好的茶，还有现在流行的奶盖和水果系列茶，奶茶已经是其中很小一部分了。从前以粉末冲调，不含奶也不含茶的“粉末时代”；　到茶末和茶渣做基底茶、有鲜奶出现的“街头时代”；　再到用专业设备精粹上等茶叶、配以奶盖/水果、装修舒适的“新中式茶饮”时代。茶饮品牌也在不断地洗牌和更替。从早已在市区难觅踪迹的葡京，到开遍大街小巷的COCO，以及今年疯狂扩张的一点点，竞争环境激烈。
　　茶饮爆红的背后是消费升级的结果。从刚开始价格两三元一杯的奶茶到现如今单价12元甚至20元左右的茶饮，消费者似乎对茶饮的价格并不敏感。
　　在消费升级的推动下，茶饮行业更直观的改变是，品质和服务都得到了巨大提升。在经历了粉末时代、街头时代后，已经进入了新中式茶时代的茶饮行业对品质更讲究，不仅在原料和工艺上凸显健康与专业，部分店家甚至已经采用原产地茶叶+标准化萃茶机，店面环境也注重轻松、时尚。
　　
　　今年刚大学毕业小李是一位“95后”，实习期间经常帮单位同事跑腿买奶茶，“我每次去一点点都要排队，问过店员一个月工资能有五六千。”小李觉得既然生意这么红火，店员工资都比得上小白领，那自己也去开一家奶茶店岂不是比找工作上班强？但打听下来开一家一点点前期需要投入五六十万元，“还是先工作几年存点钱，有抗风险能力再说。”
　　与刚刚毕业的小李不同，“85后”的黄先生原本是无锡某上市公司的项目经理，多年的职场打拼累积了一定的积蓄。当加班越加越晚，付出与回报并不成正比后，黄先生选择了辞职，“工作是看不到头的，想花更多的时间陪家人。”
　　辞职创业的黄先生基于自身的情况，最后选择了加盟杭州的一家茶饮品牌“有茶出沫”。“一来茶饮店的投入相对没那么大，二来现在年轻人都爱喝茶饮，我挺看好这块市场的。”他告诉记者，经过2个月的筹备期，位于长江北路的茶饮店将在9月1日正式开业。黄先生给记者算了一笔账，这家30平米左右的茶饮店总投资在30万元左右，包括加盟费、3个月的房租、装修费和设备、人力等支出；　而饮品的客单价在15元左右，除去物料人力成本后平均利润率达50%左右。“物料这块还是占了很大的成本，我们都是用茶叶和进口奶粉调制的，不像我们小时候喝的用植脂末和茶粉冲泡的廉价奶茶。”黄先生展示给记者看他所使用的一些原料，盐焗和樱桃都是进口商品。“每天要卖出120杯，才能保本。”他的目标客户并不是学生，而是更有消费能力的年轻人。
　　某品牌加盟商告诉记者，选择加盟茶饮店的以30岁左右的年轻人居多，“一来他们工作了几年手上都有点积蓄，二来茶饮行业比较受年轻人欢迎，而且相对来说投资回报率较高、风险较小，但也有一定的存活率。”
　　
　　前瞻产业研究院发布的《中国茶饮料行业产销需求与投资预测分析报告》数据显示，从2001年起，我国茶饮料市场进入快速发展期，几乎每年以30%的速度增长，已成长为茶产业的重要支柱。根据中信证券的数据，新中式茶饮的潜在市场规模在400亿元至500亿元。但面对这块大蛋糕，星巴克却始终下不了口，前不久，星巴克宣布：到2018年将关闭旗下所有379家Teavana（茶瓦纳）门店，其中大部分将于明年春天关闭，星巴克进军茶饮业的计划从某种意义上已经宣告失败。
　　据统计，目前茶饮行业融资金额超过13亿元，其中天图资本投资的奈雪茶、京东创始人刘强东投资了因味茶、丰瑞资本投资了关茶、美亚投资了一点点，以及IDG投资了喜茶，这些茶饮品牌统一被对比的是星巴克。
　　在资本的推动下，茶饮品牌迅速扩张。喜茶创立5年来，门店数量在50家左右，在拿到IDG投资后，喜茶今年店面规模将达到100家。2017年4月，一点点奶茶的台湾总部五十岚企业与香港美亚投资控股有限公司在香港合资成立一点点（集团）企业股份有限公司，美亚投资斥资1亿美金，根据规划，新公司开发新品牌，实现布局多品牌战略，为其资产上市做准备。
　　资本的加持使得茶饮品牌扩张加速，不过从茶饮行业目前的现状来看，大多数茶饮品牌还只局限在发源地市场，全国性的茶饮品牌依然欠缺。
　　“中国作为茶叶的发源地，却没有诞生一个星巴克咖啡量级的品牌，说明未来市场空间还非常大”，一名投资人的话似乎可以解释资本为何一窝蜂涌向茶饮行业，在成为茶饮界星巴克这一前景的感召下，中式茶饮企业的追逐战刚刚打响。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml