
				 

				
            
|
|
|
　　
　　无锡一开春，不光花事不断，赛事也不少。“锡马”刚结束，4月1号阳山半程马拉松又拉开帷幕了。“樱花马”结束“桃花马”，这个春天太精彩了。
　　眼下的阳山正是一年中最美的时光，3.2万亩桃林中，桃花陆续绽放。桃林在花瓣的映衬下变成了一片粉色的海洋。4月1日即将举行的阳山半程马拉松赛道就设置在这片“海洋”当中。
　　汇跑赛事 赛事经理 杨成宇：希望打造一个别具特色的乡村马拉松，这肯定跟城市马拉松有区别，首先赛道就不一样，因为城市马拉松主要是城市道路，这边我们希望选手们到这边体验一下两边的桃花，正好4月1号桃花基本上全部开足了，相信在比赛日会有一个很好的体验。
　　去年同期，阳山举行了第一届半程马拉松。花海中奔跑的绝妙体验和阳山本土风情，让这座最美小镇名扬四海。天时、地利加人和，作为一年一度阳山桃花节最重要的项目，今年阳山半马又拉开了帷幕。据了解，目前报名参赛者达到了四千人左右。
　　汇跑赛事 赛事经理 杨成宇：我们在第一年的基础上又增加了两千人的迷你马拉松的项目，第二我们考虑到赛道设置，我们今年赛道是在去年赛道的基础上作了一个逆时针跑，我们在后勤保障上也作了很多工作，首先有降温措施，像喷淋、冰块，这些在原有基础上增加了，要提醒到选手们要量力而行，多看风景，不要过度去透支自己。
　　“半马”的举行正是桃花最盛之时，为了保障赛事，阳山当地的交警部门将对赛道周围的阳山路段进行交通管制，像桃源西路、桃源南路、白凤路等主要路段会实行双向封闭，封闭期间禁止一切车辆和行人通行。
　　汇跑赛事 赛事经理 杨成宇：我们建议4月1日上午，无锡市民朋友以及周边的朋友就不要到阳山来，可以错开比赛时间段再过来。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml