
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　家住月秀花园的孙老伯这几天惊奇地发现，前些日子铺设在梁溪河内的长管和一条带着两个烟囱的小船连接在了一起，并不时发出“轰轰”的响声。问了现场的工作人员才知道，梁溪河滨湖段全面进入了“清淤”期，7月底前将完成28万立方米的清淤任务。
　　梁溪河是无锡人的母亲河，大部分在滨湖辖区内，且是滨湖区16条环境综合整治河道（河段）之一。滨湖区治水办的季伟忠介绍，梁溪河滨湖段从蠡桥至梁湖大桥，全长4.9公里，有一个国家考核断面和一个省级考核断面。自2009年清淤后至今已近10年时间，淤泥堆积深度将近1.5米左右，使得梁溪河调蓄功能减弱，影响行洪能力，内源污染加重。按照滨湖区2018年水环境综合整治工作意见，梁溪河清淤列入了今年重点工作。
　　梁溪河滨湖段采用环保绞吸式清淤船进行作业。3月29日，记者在现场看到，清淤船船头大型支架下悬挂的一个锥形刀头缓缓深入水中，快速旋转，水底的淤泥被刀头打碎后进入粗大的管道、船尾与管道相连的一只只黑色浮筒及水下管道进入岸边的淤泥堆场。梁溪河清淤项目技术负责人高扬说，环保绞吸式清淤船一般用于大型湖泊，这是继2008年在直湖港清淤使用后，第二次在河道整治使用该技术。他介绍，滨湖区决定将原水产市场作为泥水分离场，极大地推进了清淤的工作进度。目前每天一艘船的清淤量在2000立方米左右，整条河道将运用2艘环保绞吸式清淤船作业，预计7月底完成清淤任务。
　　改善梁溪河水质，除了清淤，更多的是依靠提升支浜水质。3月29日，泰康浜芙蓉池的水已全部抽干，施工人员插秧式地将四季常绿矮型苦草一棵棵地插入河床中。荣巷街道水利站工作人员许锋说，这些培植过的特殊水草将有利于河道水生态的修复，后期还将通过投入食藻虫等提升水质，使泰康浜达到三类水。
　　据了解，梁溪河滨湖段沿线有21条支浜直通河道，目前所有支浜已进入综合整治阶段，其中5条支浜在完成截污、清淤后开始了生态修复。季伟忠说，滨湖区不仅对梁溪河的21条支浜下达了目标任务，还加大工作力度，对全区83条重点支浜和其他各级支浜的综合整治都有明确目标，以确保全区河道及各类支浜综合整治全覆盖。
　　（记者　尹晖）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml