
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　编者按：又是一年清明到，缅怀先人又进入人们的生活常态。但是时至今日，环保理念正在为文明绿色祭扫“开道”。许多社区倡导居民采用全新的“互联网+”的方式来开展祭扫活动，也得到了许多居民的响应。人们不难发现，传统的纸钱、鞭炮等祭扫道具，所引发的环境问题小则污染空气，大则引发火灾，已经不容忽视了。而大力推广运用近年来盛行的鲜花、植树等绿色方式和网络祭扫的环保手段，可以使传统的祭扫活动变得“清新”。
　　惠山森林墓区有支“特别行动队”
　　日前，“惠山森林墓区殡葬守护管理志愿者服务队”成立，这是由滨湖区河埒街道惠河社区殡葬守护者牵头与社区党员、劳动模范、居民楼组长、青年志愿者一起组建而成的一支殡葬守护“特别行动队”。
　　以前惠山森林墓区附近的林木无人打扫，成了管理上的“真空区”。殡葬守护管理服务队主动承担了这个职责，定期打扫墓区环境，集中清理墓区垃圾，并对林区山路、围墙进行加固和维修，社区里先后投入资金10多万元，山区林地环境面貌焕然一新。
　　清明时节，到惠山森林墓区扫墓的市民络绎不绝。殡葬守护者多措并举，引导广大市民开展文明祭祀。为防止森林火灾、破坏环境，他们在通往山林墓区的山门道口处，悬挂宣传横幅5条，安装宣传牌10块，宣传彩旗20面。通过发放宣传资料，向扫墓群众积极宣传保护惠山森林环境和防火等知识的小手册。
　　“添绿、植绿，确保种一棵，活一棵。”他们向前来踏青扫墓的群众宣传：小树苗换纸钱活动，鼓励他们自己种植，宣传文明、环保、和谐、绿色、生态、安全的扫墓意义。对焚烧纸钱、燃放鞭炮等不文明行为进行及时劝导。引导群众自觉遵守惠山森林墓区规章制度，杜绝乱烧祭品的现象，消除了火灾隐患。
　　居民李先生第一次参加社区殡葬守护者组织的“网上祭祀”活动，他说“这种网上祭祀的方式，既环保又文明，而且殡葬守护者随时随地都能帮着我们在网上进行，尤其适合我们这些上了年纪的老人。”殡葬守护者大力倡导环保、文明祭祀，越来越多的居民正通过鲜花祭奠、网上公祭等方式，来响应殡葬守护者的号召，寄托自己对亲人的哀思，从而保护好无锡惠山森林环境。
　　（刘宏泽）
　　梁溪区江海街道宁南社区徐穆杰：清明节到了，宁南社居委在宣传传统美德的同时，注重弘扬优秀文化，达到文明祭祀的目的。一是利用社区网格化工作契机，组织辖区一片三长在各片区、各个楼道张贴清明节文明祭扫温馨宣传提示，并向楼道居民发放“平安清明，文明祭扫”宣传资料。二是通过社区微信公众号、QQ群，向社区居民介绍清明节有关的知识和民俗文化，倡导广大居民祭祀时尽量不要燃放鞭炮和焚香烧纸，避免火灾，建议居民们采用鲜花祭祀、植树祭祀、网上祭祀等健康时尚的方式祭奠缅怀亲人活动，从而体现无锡文明城市市民的高素质、高文明。
　　梁溪区惠山街道棉花巷社区史雯：棉花巷社区打造了“传统+创新”的分众化宣传模式，推动祭扫活动低碳化、绿色化。针对老年人，棉花巷社区通过张贴文明祭扫倡议书以及居民网格长、小区楼道长入户走访宣传等形式，推动“文明祭扫”思想入脑入心；针对青年人，通过双微平台、微信群等通讯工具，宣传文明祭祀思想，并推送新型网络祭祀平台等；针对未成年人，除了通过相关传统文化教育让他们进一步了解清明节以及文明祭扫，还邀请他们直观体验网上祭扫活动，帮助他们从小树立“文明行孝道”的思想。
　　梁溪区迎龙桥街道水车湾社区高钰：水车湾社区以“互联网+”的模式，借助双微平台增强居民文明祭祀、环保祭祀的意识，鼓励居民逐渐接受植树祭扫、音乐祭扫等以环保的方式表达对已故之人的缅怀之情。
　　新吴区旺庄街道长欣公寓社区魏娜：近日，长欣公寓社区开展“感言寄语　缅怀先烈”清明节绿色祭奠活动，辖区内20多名青少年参与了本次活动。
　　滨湖区太湖街道太湖国际社区浦旖骊：近日，太湖国际社区组织全体工作人员登录中国文明网，浏览英烈们的光辉事迹，重温艰苦卓绝的革命历程，网上向革命先烈鞠躬、献花、留言，利用网络平台开展绿色文明祭奠。同时，呼吁社区居民加入网络祭扫，倡导“移风易俗，文明祭祀”的环保理念。
　　惠山区长安街道堰新社区周建英：作为一个农村安置房和老村并存的混合型社区，堰新社区党委为弘扬清明时节“传递亲情，传承文化”的传统美德，倡导“文明祭祀，低碳清明”的新风尚，向广大党员和居民发出倡议，呼吁居民环保祭祀、简朴祭祀、健康祭祀、安全祭祀。提倡通过献鲜花、植树、网上祭祀等方式来怀念先人。
　　滨湖区太湖街道瑞星家园社区杨王增：近日，瑞星家园社区邀请居民齐坐一堂，讲述已故亲人的家风故事，并制作“思念卡”发放给居民，在小小的卡片上传递居民对已故亲人的思念。社区认为，传统清明节，也是缅怀祖先传递优良家风教育的好时机。
　　梁溪区山北街道惠峰社区袁丽芳：惠峰社区就如何做到“爱护环境、文明祭扫”为主题，通过党员活动、网格长会议与社区干部、居民、老党员进行了交流，大家提出了很多宝贵的意见与方法。社区党员张阿姨认为最关键的应该是在老人生前尽孝，让老人在世时感到幸福快乐。于是张阿姨主动成立了文明祭扫宣传队，带头宣传优良清明文化，在移风易俗、文明祭祀方面做出表率，为营造文明、健康、和谐的社会环境起好带头示范作用。
　　（裘培兴）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml