
				 

				
            
|
|
|
　　旧房一定要检查天花板 有业主幸运躲过一劫
　　家住春潮花园三期的戴先生给记者打来电话，说昨天晚上一回家，刚一进门就被吓出一身冷汗。客厅天花板脱落了一大片，沙发和茶几都被砸坏，地上都是厚厚的水泥块。
　　戴先生：我小外孙每天晚上都要到这儿来的，就昨天晚上没来，幸亏没来，来了，他就在这儿玩，跑来跑去的，车子还在这儿呢，来了肯定要压坏了。
　　一进门，记者就看见戴先生家的客厅一片狼藉，地上全是厚达2公分的石块，石块一半是水泥，一半是石灰粉，大的足足有6、7斤重，沙发被砸出一个大口子，茶几也被砸裂开。
　　再抬头一看，原本白色的天花板现在脱落了一半多，露出了光秃秃的水泥楼板，剩余的部分也是摇摇欲坠，看着很是危险。
　　戴先生：这个肯定要掉下来，已经脱壳了，有缝隙了，肯定要脱壳，这个房子不安全了，住在这儿也吓了，睡在床上掉下来怎么办。
　　听戴先生讲，昨天一早他们上班前，家里一切都好好的，等到晚上回家，就看到了客厅这一幕，当时他们就吓了一大跳。
　　戴先生：昨天晚上7点多钟回来，已经掉下来了，白天我们走的时候好的。昨天一天家里没人？一天没人，人都在公司里。
　　戴先生的妻子：幸亏昨天不是礼拜天，如果是礼拜天，我们一家人都要压在下面了，肯定要压在下面，我们都在客厅里。
　　戴先生告诉记者，这房子是2005年拆迁安置的，之前住着一直都蛮好，这次天花板脱落，之前也没有任何的预兆，所以看到这一幕时，他们家人都很是后怕，万一砸到人，后果不堪设想。
　　戴先生：我估计是房子浇房的时候质量有问题，没做好，不是我们人工的，毕竟房龄有十多年了，会不会是装修的时候？不是的，装修的时候这个地方基本上没动，漆匠漆漆，木匠做吊顶跟这不搭界的，不影响。
　　好好的天花板怎么会突然脱落呢？随后记者找到了小区物业。
　　春潮花园三区物业工作人员：当时建筑商建的时候，上面就刮了层水泥粉头，当时一个为了好看，多粉了一层水泥，水泥浆时间长了，跟原本的水泥浆脱掉了，就掉下来了，现在他这个怎么处理？让他们把损失，他要跟儿子协商，协商完了跟我们再来协商，我们不会让老百姓吃亏，那个顶准备怎么弄？全部敲掉，重新做？嗯，重新做，如果别的房间会不会出现这种情况？我跟他说了，我们会找专业人士帮他检查一下，我们整个小区都是这样做的顶吗？不，就这几栋楼。你们要好好排查排查，不然砸到人就不得了？我们会帮他检测一下。
　　幸亏没砸到人，建议小区物业，最好能好好排查一下同期建造的房子，尽早把隐患消除在萌芽状态。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml