
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日下午，崇安寺二泉映月广场上，一场名为“为无锡，更芳华”的世茂X中山路“芳华”品牌行动启幕仪式热闹非凡，吸引了众多市民的目光。
　　
　　活动最大的亮点是无锡世茂联袂中山路66家知名品牌，重磅推出了一本《芳华VIP优惠手册》，这些商家在共同点亮中山路商圈的同时，也为无锡市民带来了一场饕餮盛宴。记者在现场翻阅了这本手册，小龙坎、王兴记、大渝火锅、大世界影城等这些让无锡市民耳熟能详的知名品牌都提供了优惠券。
　　即日起，无锡市民凭《芳华VIP优惠手册》，即可在中山路66家品牌商家享受总计超过万元的折扣优惠，此次活动的力度之大并不多见。据了解，“芳华”品牌行动由梁溪区商务局、中山路商业街管理办公室指导，无锡世茂房地产开发建设有限公司承办，T12时尚购物中心、云蝠大厦、红豆万花城协办。
　　
　　梁溪区商务局副局长干雨、中山路商业街管理办公室主任沈凯、中山路商业街管理办公室业务科长朱世奎、世茂无锡公司开发部总监曾璐和商家代表，共同出席了昨天的中山路“芳华”品牌行动启幕仪式，并在活动现场进行了发言和交流。
　　梁溪区商务局副局长干雨告诉记者：“2017年，梁溪区完成社会消费品零售总额999.6亿元，占无锡市区总额的一半以上；2017年梁溪区服务业增加值占GDP比重达到了84.5%。这些成绩的取得，中山路商圈功不可没。中山路见证了这个时代无锡商业的芳华绽放。这次中山路芳华品牌行动的正式启动，是中心城区焕发新活力、再创新优势的全新启程。”
　　中山路商业街管理办公室业务科科长朱世奎认为：“在过去的二十多年里，作为‘最无锡’　的中山路几经变迁，伴随着各大核心商场的相继驻扎，带动了金融、餐饮、娱乐、休闲等诸多配套商业服务的繁荣发展，使得中山路成为无锡市人气最旺的商业一条街，是无锡市当之无愧的商业中心、消费之都。希望通过这次活动，使得中山路商业的发展愈来愈繁荣。“
　　中山路商家代表、王兴记负责人薛强感慨道：“中山路上的王兴记，从崇安古寺边的兴办开始，到今天享有百年名店的盛誉，它是无锡舌尖文化的一个标志。老字号王兴记见证了中山路的发展。作为中山路上的老字号，既面临着机遇，也面临着挑战，我们的使命是让这个百年品牌持续芳华绽放，所以我认为我们这次‘芳华’活动非常及时，也非常有意义。希望我们众多商家们在这段时间，在未来，都能够携手努力，为我们中山路经济的持续繁荣做出更多的努力。”
　　世茂无锡公司开发部总监曾璐在致辞中表示：“2018年是世茂扎根无锡的第9年，世茂越来越了解无锡。在过去的70年里，中山路在无锡人心中就是一个中心，就是一个城市的情结，是无锡历史最悠久、最热闹的一条路。中山路具有浓厚的商业文化积淀，多少年来中山路一直是无锡商业的起始点和集中点，无锡商业的每次发展都与它有关、由它而起。所以世茂时光里项目就特意选址在紧邻中山路的无锡最核心区位，在中山路旁傲视梁溪。现在大家在这里可看到城市繁华、齐全配套、便捷交通，在世茂时光里都是步行可达。这也就很好地解释了这个项目的热销。因为大家都知道，近郊再近也是郊区，以后能住进市中心的机会越来越少。举办这次活动，也是世茂对广大无锡市民的回馈。”
　　
　　贯穿无锡老城南门到北门的中山路不过2000米出头，但它却是无锡商业兴旺的象征，更是无锡人心中难以取代的城市记忆。1997年改造后，中山路跻身于“全国百条商业示范街”，不仅是无锡商业的绝对中心，在省内外都名气不小。多年来无锡各个新城费尽心思营造各自的商业中心，但无锡中山路作为无锡唯一的商业中心的地位一直难以撼动。
　　改变出现在无锡地铁开工之后，史无前例的“十月围城”和五年地铁施工期的漫长等待，中山路商圈经受了阵痛。地铁通车后，中山路商圈又面临着地铁商业、电商和城外以荟聚为代表的综合体的冲击。挑战甚至来自无锡以外，除了上海外，近年来，随着诚品书店和苏州中心的开业，苏州也成了很多无锡市民消费休闲的去处，消费外流必然会影响到本地商业，中山路商圈面临着严峻的考验。
　　有识之士指出，眼下中山路商圈机遇和挑战并存。传统的百货商场的模式必须向吃喝玩乐一体的体验式消费转型，各个商家原来的单打独斗必须向抱团发展转型，市中心步行街讨论多年亟待尽快落地。
　　从这个意义上来说，这次的世茂X中山路“芳华”品牌行动很有意义也很及时，我们期待着这样的活动能持续下去。（晚报记者　孙暐/文、摄）
　　
　　《芳华VIP优惠手册》　免费领取点
　　世茂时光里营销中心（地址：梁溪中心*中山路旁*三院站口，咨询电话：81181888）
　　华润万家乐都汇（锡沪路店）世茂展示区
　　沃尔玛（春申路店）世茂展示区大润发（凤宾路店）世茂展示区大统华（广澄路店）世茂展示区

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml