
				 

				
            
|
|
|
　　今天虽然天气阴沉沉的，不过一点都没有影响去梅园赏花游客的脚步。今天的梅园夸张点说，简直像半个无锡城的人都跑去了，用游客的话来说，拍张照片简直像是“陌生人合影”。
　　上午九点多，梅园景区进门口就排起了长队，进门难，好不容易挤进景区，想拍张照，更难。站在景点前，左边有人，右边有人，咔嚓一张照片，透出的都是大写的尴尬，景色被人挡得严严实实，完全是一群陌生人大合影。
　　游客：人太多了，我上去了还没拍到，把风景给挡住了。
　　上海游客：
　　拍照都要排队，感觉这边梅花比上海好看，上海都是白色的，这里的梅花有好多颜色。
　　目前梅园的梅花大多已进入盛花期，穿梭在梅林里，就像是步入了多彩的花海，面对这样的美景，很多游客在和梅花合影的同时，都情不自禁“动了手”，把漂亮的花朵拉到面前，把多余的枝条压在身后，照片里怎么好看怎么来。
　　游客
　　我看你拍照，动作是蛮好，但这树枝是不是有点压弯太过了？是个是个，要留心的。花应该要爱护好。对个，没有留心。下次要留心，花开的这么好，要靠大家保护的。
　　其实很多游客在做出不文明举动的同时，心里也清楚这样不对，但美景当前，有时候就忍不住。家长为了让孩子拍张照片，甚至让孩子坐上了梅花树。
　　游客：我想给小朋友单独拍一张照，但今天这地上的状况不太好，都是烂泥，所以就把小朋友放树桩上，自己心里也知道这样不好，我拍之前还和我妈说，怎么拍呢，放在树上也不太好吧。
　　对于游客一时“不由自主”的行为是可以理解的，但如果有人恶意折枝毁花，那每个游客都应该出面劝阻和警告。梅花的美好是用来欣赏的，论拍照技术，梅园里来自全国各地的摄影家们是最有发言权。
　　丹阳市摄影艺术协会主席 张群：下过雨之后，枝干黑黑的，如果在黄昏的时候，有点低色温的光线射过来更加好。最高境界不是拍花，而是拍出文人的精神。
　　随着梅花的全面绽放，未来几周都将是梅园赏梅的高峰期。
　　梅园景区工作人员：
　　进入三月份以来，无锡梅园的梅花已经逐步进入盛花期，这两天的开花情况已达到50%以上，所以今天是周六，我们预测客流会达到六万到八万人次，从本周开始梅园也进入了正式赏梅的高峰，下周以及再下周的双休日，都会迎来游园赏梅的高峰。我们也希望广大游客在赏梅的过程中，注意爱护花花草草，注意文明游园。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml