
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，市政府召开全市河长制工作领导小组成员（扩大）会议，对做好今年河长制工作再部署再推动。代市长黄钦要求各地各部门和各级河长深入贯彻落实年初全市河长大会精神，强化系统推进，精准发力，以扎实有效的举措推动河湖水环境持续改善。副市长陆志坚主持会议。
　　去年，全市上下扎实推进各项河道整治工作，太湖无锡水域主要水质指标改善幅度好于全太湖，超额完成省下达的“水十条”断面水质考核任务，水环境治理取得新成效。在充分肯定去年成绩后，黄钦指出，当前我市河湖水质总体还不容乐观、河道整治工作还有待加快，要充分认识全面加强水环境治理的重要性和紧迫性，真正扑下身子抓落实，扛起责任勇担当，切实把各项治水措施落到实处，确保高质量完成各项河道整治年度任务。
　　黄钦强调，水环境是一个复杂的生态系统，整治过程中要强化系统思维，突出问题导向，坚持多管齐下，实现精准治理。一要强化污染源管控，把控源截污作为治本之策，加快调整产业结构，加快建设城镇雨污分流管网，加快污水处理厂扩容提标，强化农业面源污染防治，从源头上大幅削减污染物排放。二要实施“一河一策”精准治理，找准水体污染的根本原因，科学研判问题的关键点，对症施策。三要畅通河网水系，以打通断头浜、断头河为重点，加快实施水系连通工程，大力整治群众反映强烈的箱涵、暗河，同时提高农村河道引排功能。四要推进“清水、活水”工程，加快制定和实施锡澄片骨干河网畅流活水规划，更好推动区域调水引流。五要保障治理资金，加大公共财政投入，鼓励和吸引社会资金参与河湖治理。六要加强各级河长办工作力量，重视河长办机构建设。七要强化责任落实，严格考核，在“联防共治”上下功夫，形成“左右岸齐抓、上下游共管，系统治理、整体推进”的良好局面。
　　据悉，今年我市将全面加强河长制信息化建设，完成河湖“一河一策”编制工作，大力开展河湖“三乱整治”，加快河道整治和重点工程建设，编制锡澄地区活水方案等，努力确保河湖水质一年比一年好。
　　会上市水利局、市政和园林局、环保局通报了去年全市河长制工作推进、黑臭河道整治以及重点河道水质达标情况，市政府向各地各有关部门下达了今年河长制工作任务书。　（王怡荻）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml