
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，“乐业无锡”2018校企技能人才供需合作洽谈会在锡州花园酒店举行。本次洽谈会为历年来规模最大的一次，共邀请到了来自江西、山东、吉林、山西、湖南等14个省市的外地技职校75家，本地技职校20家，以及多家外地人力资源机构和本市人力资源机构，共同搭建校企深度交流平台，拓宽引才渠道。
　　近年来，随着企业对人力资源的需求逐年增加，生产人员尤其是技能人才供给存在着一定的缺口，机械类电子类的专业一直是招聘的大热门。洽谈会现场，西安航空学院机械工程学院学生管理科的孙茉莉就碰到了好几家企业来咨询是否有机械和电子类专业的专科学生。“这些企业大都希望能招收到一线工作的技术人才，所以更偏好专科的学生，我们学校大专学生的就业率是95%，本科低一些，大概是90%。”孙莉莉表示，如今本科生一样注重技能和实践的培养，学校也鼓励无论是专科还是本科学生都要去一线工作，往后无论是在技术岗位上继续做下去还是进入管理岗位，多多积累一线的工作经验都是大有好处的。“无锡在人才招聘等各方面的配套服务都做得比较到位，我们能接收到的信息也很全面，因此虽然我们学校在西安，但是每年都有10%到20%的学生选择到长三角来就业。”
　　高校主动了解企业用工需求“推销”人才，企业也提前定制人才以解用工之“渴”。凯龙高科技股份有限公司这次带着岗位来预定人才。据该公司招聘负责人朱爱民说，他们的企业对本科生的需求更多一些，需要本科及以上学历的职位的数量大概是大专及以上职位的10倍左右。面对百余人的缺口，他们公司一方面开出了优厚的待遇，另一方面也积极参加南京航空航天大学、江苏大学、江苏工程大学等工科院校的宣讲会和双选会，目前已经签下了20多人。朱女士表示，校企合作洽谈会就像是一次学校和企业的“相亲”，在活动组织方这个“媒人”的帮助下，学校和企业之间搭上了线，加深了学校和企业的相互了解，对双方都是有好处的。
　　据市就管中心人士介绍，今年的校企技能人才供需合作洽谈会除了规模比往年更大以外，时间也比去年早了将近一个月。根据春节前首期全市企业春季用工调查，再结合往年经验，面对无锡重点企业节后的旺盛用工需求，市人社部门果断决定提前举办大型校企对接活动，并且在各大媒体平台上提前进行活动预热，连续两周发布活动信息。经过各方面的积极努力，这次的校企洽谈会取得了丰硕成果。此次校企技能人才供需合作洽谈会中，还有518家企业携带岗位揽才，当天学校与企业洽谈次数达1888家次，其中904家企业与学校达成初步合作意向，初步达成意向1.43万人次。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml