
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在很多人印象中，走进公证处立遗嘱的大多是老年人，但随着现代人观念转变和突发情况增多，在立遗嘱的人中，出现了不少“80后”、“90后”的身影。在中华遗嘱库启动5周年的日子，来自无锡公证行业最新统计数据发现，这两年30-60岁就立遗嘱的比例上升较快，比例已经达到1/3。
　　
　　3月27日，在锡城公证处，70多岁的鲍全木（化名）拿到了自己立下的遗嘱公证书，遗嘱内容是自己去世后将名下的房产份额留给女儿，并特别说明“只作为女儿的个人财产，不作为与其配偶的共有财产。”
　　和鲍先生一样，不少老人在立遗嘱时会选择中华遗嘱库范本中的“防儿媳女婿条款”，主要担心子女发生婚变后在办理继承手续时“吃亏”。
　　鲍全木老人的身体状况目前还不错，能吃能喝能自理，早早立下遗嘱，思想已经算是开放了。但因受传统观念、文化程度等影响，更多的老人还是有顾虑，认为立遗嘱就是“触霉头”，很多时候是被家人劝说或身体状况不行时才会走进公证处，立遗嘱处理名下资产。
　　不管愿意不愿意，一个不能回避的问题时，老龄化日益加剧的今天，遗嘱问题日益受到广泛关注。
　　
　　相比老人来说，年轻点的因受教育程度高，思想观念更开放。锡城公证处一份数据统计显示，2017年该处共受理遗嘱公证600多件，其中30-60岁之间立遗嘱的比例已经达到了1/3，立遗嘱人群呈现年轻化趋势，而且年增长率超过15%。
　　对这一现象，业内人士认为主要是环境、观念变化影响所致，以前老人立遗嘱，是多子女家庭需分配财产，现在不少还算年轻的商务人士立遗嘱是为了防止“意外”。38岁的郝女士做生意需要经常飞来飞去，也许是因为看到了太多的意外，今年1月份她在锡城公证处做了一份遗嘱公证，明确在自己去世后将名下资产留给8岁的女儿。
　　在梁溪公证处，有关人士也表示，年前一个22岁的“95后”，因为长期在国外留学，早早立下遗嘱，明确自己“意外”后的房子归属，这也是该处到目前为止办理遗嘱最年轻的对象。
　　除了做生意、办企业成天飞来飞去担心意外立遗嘱的，也有不少是因为离婚再婚家庭，这些家庭立遗嘱的意愿更为强烈，再婚前各有子女，如果只是口头约定，没有法律效力，为了避免此类纠纷，不少人就选择提前写遗嘱。
　
　　“立遗嘱宜早不宜迟，如果当事人到了表述不清的时候，我们会拒绝做遗嘱公证。”采访中，资深公证人员提醒，为了确保遗嘱效力，遗嘱公证一般不提供上门服务，在公证处立遗嘱需要录音录像、指纹采集、人脸识别、现场见证、文件存档等技术手段，因此立遗嘱人必须精神正常、神志清晰，同时能说能听能写，不少老年人因为中风或痴呆，沟通表达能力受限，就无法办理遗嘱公证。
　　中华遗嘱库最新调查显示，人们认为要订立遗嘱的比例从2013年的12.4%上升到2017年的43.22%，证明越来越多的人对遗嘱看法越来越开明，忌讳遗嘱的心理在很大程度上有了改变。
　　遗嘱立得过多，立得过早，是不是说明了亲情的淡漠、婚姻的不牢固？业内人士表示，立遗嘱只是以防万一，避免自己身故后因为财产处置问题出现麻烦。
　　用一位从业30多年的公证员的话来说，“房产等财产只是有形的继承，传承更多的是更有价值的亲情、精神和家风，这也是我们这个社会需要的正能量。”
　　
　　2017年，无锡市公证行业4家公证处48名执业公证员全年共办理各类公证事项90884件，公证收费2291.5万元。国内公证69604件，同比增长44.5%；　涉外涉港澳台公证21280件，同比下降7.6%。
　　2017年全市公证业务中，排名前五位的公证事项有：文本相符、委托、签名（印鉴）、保全、继承。其中文本相符20072件，占公证事项的22.1%；委托14446件，占公证事项的15.9%；签名（印鉴）10377件，占公证事项的11.4%；　保全8423件，占公证事项的9.3%；继承7570件，占公证事项的8.3%。
　　2018年无锡公证行业将深化“互联网+公证”，拓展“公证在线受理平台”功能，推动证明事项由线下向线上转移，督促各公证处利用微信、微博、公证处网站、公证在线受理平台和12348法网的功能和优势，积极推动公证业务网上咨询、预约、办证服务，不断提高在线办证率，尝试远程自助申办公证。同时拓展公证服务新领域，加快公证业务转型升级。主动融入互联网经济，拓展电子证据存管、虚拟财产继承等互联网业务。　（奕根）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml