
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天是3·15国际消费者权益日。无锡市工商行政管理局党组书记、局长邵鹤鸣等日前走进“作风面对面”活动，为广大市民答复散装食品称重、优惠活动无法兑现等消费维权的问题。
　　问：现在超市里面买散装食品，都要拿个透明的袋子，连袋一起称重。前不久，我买了一两200多元一斤的茶叶，总共20多元，算下来一个袋子4克多，就要1元多，我要求去皮称重，对方不肯，非要连着袋子一起称。请问这方面有没有相关规定？
　　答：商品的价格肯定是商品本身的价格，不应该包括商品的包装。虽然在散装食品称重过程当中，一个透明袋子不算重，但对于单价特别高的商品来说，会影响到整体价格，这实际上是一种过度包装。消费者可以向我市计量部门或物价部门反映相关情况，也可以向消费者委员会投诉，消委会也会联合主管部门一起来管理。
　　问：我在大润发买一件冲锋衣，店里挂着广告牌上说有活动优惠，可以赠送一个腰包，可营业员却说赠品没有了。明明还在活动时间内，却没有优惠，是否属于虚假宣传？
　　答：店堂广告就是合约，商家和消费者要按照合同来履行，消费者有权监督并维护自己的合法权益。如果说在活动时间内，而根本没有赠品，或者赠品在之前就送完了，那就属于虚假宣传，欺骗消费者。赠品有限，赠完为止的，商家要说明赠品数量并提前告知消费者赠送情况。如果说，明明有赠品，可营业员却不肯给，那么属于服务态度、质量问题。无论是哪种情况，消费者都可以向工商部门或者消费者委员会进行投诉。去年我们也接到一些对大型超市、大型商场服务态度方面的投诉。消委会也组织了一些行政约谈，要求经营者将服务态度问题进一步纳入员工日常培训中。
　　问：我去年买了一辆大众的车，在4S店进行了一次保养。后来我了解到外面保养的价格比4S店便宜很多，因此第二次保养想在外面做，4S店的人说不行，一定要在4S店进行保养，否则就不能享受三包政策。请问4S店这样的要求合法吗？
　　答：针对反映的情况，从《消费者权益保护法》　的来说，4S店侵犯了消费者的自主选择权。消费者可以向工商部门或者消委会进行投诉。投诉之后，我们会进行调查核实，如果反映情况属实，除了要满足消费者的合法需求，还要对商家所存在违法行为进行相应的处罚。近年来，我们对汽车销售行业都采取了相当多的整治措施，特别是工商局经检支队，办理了一系列的汽车销售、汽车服务的案件。今后还将在维权、监管、执法力度方面进一步加强。
　　问：我们是一家外资企业的负责人，最近收到市工商局给我们行政提示书，提示我们核查企业是否提供了及时信息。因为我们年报也是按时申报的，想问问提供即时信息跟年报是不是一回事情？
　　答：即时信息跟年报不是一回事，但两者都和加强事中事后监管有关。2014年，国家颁布了企业信息公示条例，企业在每年特定的时间都要进行年报，这个大家已经很熟悉了。另外，企业公示条例还规定，企业应当及时申报“即时信息”。比如说股东或者股份有限公司发起人认缴和实缴的出资额、出资时间、出资方式等信息、股权转让等股权变更信息、受到行政处罚的信息等。企业应当在这些信息形成之日起20个工作日内，通过企业信用信息公示系统向社会公示。我们会定时提醒经营者及时公示，帮助企业履行法律义务。　（殷星欢）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml