
				 

				
            
|
|
|
　　天好开窗晾晒要注意 无锡一名五岁男童因此坠楼
　　昨天下午三点左右，安镇无锡东站附近的一处高层住宅区内，一名年仅五岁的男孩不慎从高处坠落，楼下经营烟酒店的店主听到了一声异响。
　　烟酒店店主：就是砰的一下那声音 你第一个反应没想到是孩子啊 第一反应我以为是后面不知道什么东西的 我也没注意 后来听见后面的人声 嘈杂声 我再过去看到的
　　店主怎么也没想到，掉在自家超市后门口的居然是个小男孩，而且自己还认识，就是住在这栋楼21层的业主家孩子。
　　烟酒店店主：他们一家经常在我这儿买东西 走来走去的
　　小区居民：是男孩儿 很可爱的 就很调皮的 就是太调皮了平时的时候  今天是一个人在家 可能他妈妈一个人在家吧 家里可能天气好了晒晒么 开着窗户
　　正对着烟酒店后门的绿化草坪内，有着一处明显的凹陷，目击者说，这就是孩子坠落的地方，虽然落点不是旁边的水泥地而是松软的泥地，但孩子是住在21层楼的，实在太高了。
　　烟酒店店主：我下去的时候他妈妈已经在了 他妈妈赶下来已经在人工呼吸 心脏按压了 那孩子情况怎么样你看到的时候 脸色已经苍白了 就是没有知觉了 对 什么知觉都没有了 都没什么反应了
　　这栋居民楼最高有33层，记者抬头望去，男童所住的21层阳台依稀可见，可以发现有一扇窗户是拉开着的，上面并没有防护栏，孩子应该就是从那里坠落的，目击者反映，孩子母亲冲下来看到这一幕的时候，已经不知道该如何去反应了。
　　烟酒店店主：反正心里也难受嘛 就是已经吓呆了

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml