
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，由无锡市规划设计研究院拟制的锡山区厚桥街道建设发展规划亮相，街道副主任倪志刚告诉记者，其中有的规划是“远期”的，而古村老西庄自然村是个亮点，作为厚桥街道南部乡村地区概念规划中的一块，老西庄的发展方向是原乡田园居这样的农村旅游业态，但由于其所属的中东村财力有限，这一规划只能说是一只“绣球”，却引发了不小的关注。
　　今年春天，不少游客到厚桥赏梨花，不经意走进老西庄自然村，被这个古村的完整、宁静、干净所吸引，老西庄一度成“网红”。
　　老西庄自然村的村组长王铭炬今年70岁，对这个自然村的状况了如指掌：全村占地近300亩，最老的房子已有上百年历史，村里现居住着140多人，全部是本村人，没有一个出租户，其中60岁以上的老人有40多人，最高寿的华姓老太今年正好100周岁。王铭炬说，老西庄旁边就是晏家湾梨园，这里又接近谢埭荡村，是街道打造的“梨园水天堂”。老西庄现有的36户村民都已把土地租给了梨园，而除了老人，几乎家家户户的年轻人都外出读书和工作了。宁静的村子里，由于村民坚持不出租的共识，现在有上百间房屋闲置。
　　王铭炬说，他家的家谱显示王姓迁至此村已有近200年历史，“村里人姓华的居多，华家的家谱写着老西庄华氏早于王姓300余年迁此。”近年来，厚桥街道中东村在老西庄旁的晏家湾重点打造梨花休闲度假文化，老西庄逐渐进入旅游者的视野。而老西庄耕地出租、住房空置、村貌完整、交通便利等要素，使之具备了开发旅游休闲产业的基础。
　　“今年，我们投入20多万元，对老西庄的环境进行了一次比较彻底的整治，”中东村委主任吴文辉介绍，这是对村庄面貌提升的一次行动。
　　今年春天，中东村委经过村民大会通过了改善老西庄村容村貌的决议，针对村里的道路、绿化、竹林护栏、河埂水泥路、古桥护栏等进行一次全面的整修，还新建全村的排水系统。村里200多米长的老西庄浜整治好了以后，村民还是依靠家家户户屋顶上的蓄水池用水，河水只是用于浇灌门前屋后的自留地。
　　近年来，从街道、中东村到部分村民，都有打造农家乐和民宿的想法，“但一家一户单独搞民宿，可能并不能吸引游客，也不能形成业态。”中东村相关负责人认为，“所以虽然我们有规划，但受条件所限，只能暂缓开发，而先从环境整治着手，将有利于未来的统一开发利用，打造与晏家湾梨园相配套的民宿群。”
　
　　在厚桥街道最新的建设发展规划中，整个街道将打造北部工业制造、中部商贸科技、南部现代高效农业和生态旅游三大片区，而老西庄自然村所属的中东村被列入南部片区的重点之一。
　　“这个规划，是对整个街道发展的科学策划，也是老西庄迎来的新时代发展方向。”吴文辉认为。然而，对街道来说，每年的预算很吃紧。倪志刚说，“所以发展规划项目只能逐步来，而且也期待外部资金投入，参加厚桥的发展建设。”
　　“与其辛辛苦苦外出打工，不如回家来做旅游民宿。”一位村民毫不讳言，这也是不少村民的心声。“根据政策，这里只能按照原住民、原址、原面积的‘三原’原则翻建房屋，所以，成片改造成民宿，是最好的业态方向。”倪志刚说。市规划设计研究院的专业人士在踏勘老西庄后，也觉得这里发展民宿旅游是个不错的前景。
　　倪志刚说，老西庄包括厚桥街道的部分暂时无法实施的规划项目，需多方支持，街道也在自己的网站上向社会抛出了“绣球”。据悉，街道已接到外地和无锡地区的一些咨询电话或来函，表示了对老西庄等项目的兴趣。　（裘培兴）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml