
				 

				
            
|
|
|
　　无锡赏樱圣地已有花开 下周末将现粉色花海
　　如果说无锡春天从梅园开始，那么能真正唤醒春天的，就要看鼋头渚的樱花，今天记者特意去鼋头渚樱花谷转转，真还就发现了几棵悄悄开放的早樱，一起来看看。
　　放眼整个鼋头渚樱花谷，几乎还看不出一点色彩，大多数的樱花树杈上刚刚冒出一个个小花苞，不过往樱花谷深处走，在一处小山坡上的樱花林里，几棵早樱已悄悄的开出了粉色的花朵。
　　鼋头渚景区园艺景观科 丁国强：现在我们樱花谷在繁英茶室后面有三株早樱开了，这个早樱叫寒樱，是寒绯樱和山樱的杂交品种，在鼋头渚景区里是早樱中开得比较早的品种。
　　赶早来赏樱花的市民，在这几株寒樱前找到了一丝宽慰，大家都凑近着不停的拍照留影，物以稀为贵，在大家眼里，这几株寒樱的花朵显得尤其娇嫩和耐看。
　　市民：找了半个小时了，是知道樱花开了过来找的？我看梅花开了，早樱花也应该开了。早樱花看上去和梅花差不多，单瓣的，不过它的花型很漂亮。
　　整个樱花谷目前就仅有这三株寒樱开放，不过它们释放出早樱即将全面开放的信号。
　　鼋头渚景区园艺景观科 丁国强：早樱的品种还很多，有大家喜欢的河津樱，椿寒樱，大寒樱，修善寺寒樱，包括大渔樱，还有福建早樱。今年樱花开花比往年稍微晚了一点，其实还属于正常开放的，随着寒樱盛开之后，陆续河津樱、椿寒樱的花海在下周会逐渐显现，到时候在鼋头渚景区可以享受粉色花海。
　　在家门口就能欣赏绚烂的樱花林是很幸运的，这也是很多无锡人觉得很满足和骄傲的事。
　　市民：以前人家都到日本去看，实际上咱们无锡的樱花超过日本了，应该比武汉的规模还大，武汉大学也去看过的，可能是无锡人的关系，特别有感情。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml