
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东方爱情神话剧《新白娘子传奇》3月29日在无锡水浒城正式开机。白素贞扮演者鞠婧祎虽缺席，但男主角于朦胧以剧中造型亮相，身着灰色轻纱素衣、头戴飘逸长带，立刻引起了大伙的热议，直呼“造型很仙”。此次新版导演智磊颇有信心，他告诉记者：“质疑声肯定会有，因为92版的经典，但是新版也不一定就是差的。”
　　
　　记者获悉，电视剧《新白娘子传奇》以92版《新白娘子传奇》为蓝本，讲述了凡人医者许仙和白蛇之间千年的纠葛情缘。记者在采访中获悉，该版本还会秉持着致敬经典的原则，高度还原原版中最为经典的纸伞定情、断桥相会、千年之恋等桥段，并将以新颖的方式呈现，上演一场至真至美的神话虐恋。据水浒城负责人表示，该剧将在无锡影视基地拍摄3个月左右，主要取景地是水浒城内的民国街区。
　　提到当红国产小生，于朦胧要排在前列。此次扮演许仙一角，对他说“是个不小的挑战”。出道以来，曾多次扮演古装美男，一身白衣、气质脱俗的形象，颇为惊艳。在《三生三世》里，于朦胧饰演的白真，被观众评价是颜值最高的配角，号称“四海八荒第一美男”。于朦胧告诉记者，这次与以往的角色还是不一样，之前都比较高冷，而这戏许仙更为接地气。从演戏、唱歌、选秀、导演，于朦胧一样没落下，他直言，自己慢慢打开了演艺事业的新局面。
　　
　　92版《新白娘子传奇》是寒暑假必播的霸屏剧目之一，26年来重播了上千次，“白娘子”赵雅芝犹如不老女神，至今活跃在娱乐圈。去年，《新白娘子传奇》正式翻拍的消息曝出，便引起了多方热议，鞠婧祎演白素贞、于朦胧演许仙纷纷遭遇质疑。“白蛇传”的故事是中国四大民间传说之一，主要讲述修炼千年的白蛇精为报恩而与许仙相恋的故事，千百年来在民间广为流传，也成为影视制作人的创作素材库，被翻拍成无数个版本。最为人所知的则为赵雅芝、陈美琪和叶童主演的版本。自播出以来深受观众喜爱，是每年寒暑假必播电视剧之一，重播次数仅次于《西游记》和《还珠格格》。
　　当年38岁的赵雅芝塑造的白娘子，符合了所有人对女神的注解：端庄典雅、品行高洁、温柔贤惠，头上挂着仙气飘飘的白纱，网友声称“赵雅芝之后再无白娘子”。而叶童反串饰演的许仙拥有清秀俊美的扮相，最终这一角色大获成功，但也使得叶童被“定格”，无论她之后怎么努力去接女性角色演，都始终带着“许仙”的印迹，很是尴尬。《新白娘子传奇》最为人津津乐道的还有主题曲《千年等一回》。随着这部剧多次的重播，这首歌也成为家喻户晓的经典歌曲，只要这部剧一播出，观众们就会情不自禁地唱起来。
　　这两年，经典影视作品被翻拍成为常态，而“白娘子”也难逃影视制作人的“魔掌”。2017年就有两部白娘子的电视剧开拍，一部是孙骁骁等一众年轻演员主演的《白蛇传》，还未播出造型就遭到吐槽。另一部则是杨紫、任嘉伦主演的电视剧《天乩之白蛇传说》。其实，除了92版《新白娘子传奇》外，这些年“白娘子”极受影视制作人的青睐，无数次被搬上大银幕小荧屏。比如1993年徐克拍摄的电影《青蛇》，由张曼玉、王祖贤主演；2004年央视拍了电视剧《白蛇传》，由刘涛、潘粤明主演；还有任泉作为制片人拍了《再见白娘子》，黄圣依联手李连杰演了电影版《白蛇传说》。（晚报记者　璎珞）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml