
				 

				
            
|
|
|
　　男子醉酒欲轻生 报警人冲上前做了这些事……
　　昨天晚上10点多，有市民报警，说在旺庄孟渎大桥上，有一个男的好像要跳河。报警的人挂了电话，就直接冲上去抱住想跳河的男的，一直等到救援人员赶到，来看看。
　　晚上十点半，接到报警的吴都路消防中队的队员赶到现场时，三名提前赶到的新区特警已把要跳河的男的控制住，这个男的看上去大概30多岁，虽然被特警控制住了整个身体，但他嘴里还在不停的大喊着要轻生。出于安全考虑，消防及特警人员把他从10米高的闸站亭上抬下，压制在路边。
　　轻生男子：她让我受到伤害了，我要跳楼自杀。被女人抛弃，我已经结婚了。我女朋友跟别人跑了，我能冷静吗。
　　此时，男子情绪还是很激动。
　　轻生男子：我就对不起自己，我对不起父母，对不起我自己，凭什么她那个男的对我这样动手动脚的。
　　看男子的醉态，一时很难缓解，特警和消防人员只能把他强行抬上警车带走。而最初报警的苏师傅，这才松了口气。
　　报警人 苏师傅：
　　我正好是去跑步，然后到桥边听到哭声，有人在哭，抬头看了一下。那个人已经站在桥外面，像要往下跳的样子。他当时是一个人，然后我就先打电话，打电话报了警，然后就过去，先把他抱住，就把他拖住拖过来。我不是本地人，过来出差的。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml