
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　留学前需要做好哪些准备？怎样培养孩子更容易跨进世界级名校？4月1日，由无锡日报报业集团主办，无锡报业教育融媒中心承办的“第二届长三角国际教育博览会”开幕，吸引了千余名锡城家长关注。现场，“中国AP之父”王湘波、“中国IB 教育领军人物”华晓杭等来自长三角地区的国际教育界大咖、知名高校招生官、无锡热门高中国际部负责人以及各留学机构人士，与有留学意向的锡城家长、学生面对面交流，解答留学咨询中普遍关注的问题。
　　博览会现场分为长三角地区知名学校、留学机构展览，以及专题演讲两大区域。在专题演讲中，王湘波向家长们介绍了美国留学趋势，今年“常青藤”名校对所有外国学生录取率与同期相比平均降低至少1.5%。对有意向去美国留学学生如何提升自身综合力以在竞争中凸显优势，他现场为学生和家长出谋划策。
　　王湘波多次向家长强调，到国外读书并不轻松，尤其是去国外名校读书，一定会经历艰苦漫长的过程。他提醒锡城家长和学生不要因为自己在上国际学校或者是高中国际部而降低对自己的要求，在高中三年里要持之以恒地保持良好学习习惯并取得优秀的成绩。他建议家长对照国际名校招生中注重学识的广度与深度，以及思维、国际视野、交流等方面的能力要求，提前培养孩子相关能力，学好英语等申请留学国家的语言。
　　美国名校看重学生的发明创新能力，他建议国内的家庭、学校创造条件，让学生持之以恒地表现出有这方面的能力。此外，在提升中国孩子的学术能力方面，他建议无锡开设AP以及A-LEVEL、IB 课程的学校，根据各课程特点在课程设置方面注意平衡，取长补短。
　　博览会现场，无锡日报报业集团与苏州日报报业集团、常州日报报业集团共同成立了长三角国际教育联盟。现场，昆山杜克大学等知名中外合作办学院校招生官以及无锡市第一中学等8所热门高中国际部负责人面对面为家长答疑解惑。
　　据悉，无锡日报报业集团最近教育方面的公益咨询活动一场接一场。4 月6日，无锡日报报业集团主办的2018“家门口的好学校”小学、初中家校见面会将于无锡国际饭店举行。届时将有无锡大桥实验学校、无锡育英锦园实验小学等8所初中、7所小学的负责人与家长面对面，解读最新招生政策，解答入学方面的疑问。　（陈春贤、俞华）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml