
				 

				
            
|
|
|
　　无锡警方销毁价值100万元“高档酒” 只因这些就出生有问题
　　今天是 315 消费者权益日，就在昨天下午，无锡警方集中销毁了整整一卡车的假酒，价值上百万。
　　昨天下午，天空飘着蒙蒙细雨，在桃花山垃圾焚烧处，整整一大卡车1000多瓶假酒在这里被销毁，涉案总金额达到了100余万元，说到这批假酒的真实身份，还得回到17年的年初。
　　蠡园派出所民警 高胜强：接到群众举报说在辖区一家五粮液的旗舰店销售的五粮液可能是假冒伪劣的。
　　民警根据线索排查后了解到，建筑路上这家五粮液旗舰店的店主姓张，而且张某在湖滨路上还有一家销售白酒的店铺，供货商是一名姓徐的男子。民警调查了解到，这个徐某不久前刚因销售假酒被查获，还在取保候审期间，这回他不仅亲自动手，还拉来父亲、堂哥一起上阵制作假酒。17年的1月20日，警方兵分三路在锡山区一平房内对徐某、张某等4名嫌疑人实施抓捕。在这个小作坊里，民警当场查扣了五粮液，梦之蓝，剑南春等各类高档假酒1000余瓶。
　　蠡园派出所民警 高胜强：这些经过五粮液酒厂以及剑南春天之蓝茅台酒酒厂，四家酒厂的鉴定，查扣的高档酒均是假酒。
　　民警发现，在这个极其简陋的平房里除了高档假酒，还堆满了大量空酒瓶、伪造的内外包装和防伪标签。
　　蠡园派出所民警 高胜强：很大一部分是通过网上成套购买，连包装盒，包装箱，以及酒瓶瓶盖商标还有防伪标贴。
　　徐某的父亲和堂哥主要负责加工灌装，徐某则负责原料采购和假酒销售。对假酒行业了如指掌的徐某还找到了专门回收高档酒瓶的刘某，由刘某前往全市各大酒店，从服务员那里收购空酒瓶。
　　蠡园派出所民警 高胜强：单个酒瓶5元，成套25元。
　　回收来的空酒瓶，徐某等人清洗后同样将低价白酒进行灌装。
　　蠡园派出所民警 高胜强：像五粮液，买尖庄一瓶7 或8 元一瓶，灌装到五粮液瓶里，包装好后，整箱是800元。
　　徐某通过上门发卡片、加微信等方式进行点对点销售，虽然销售方式简单粗暴，但仍有固定买家，被群众举报卖假酒的张某就是其中一位。昨天被查获的这些假酒在桃花山垃圾焚烧 处 集中销毁，可以说是大快人心。警方提醒广大消费者，在日常生活中不仅是遭遇假货，当遇到霸王条款时，也要记得拨打12315投诉。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml