
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年锡马过去一个星期了，但关于锡马的各种话题还在发酵，赛道美景、应急保障、服务理念……跑友们仍在津津乐道。3月31日，由市体育局、无锡电信、汇跑赛事联合出品的2018年锡马大数据新鲜出炉，从赛场内到赛场外作了翔实的数据分析，成为锡马赛事提升品质、评估价值的重要依据。
　　不仅仅是无锡人的“狂欢”：现场观众突破31万人，外地到访人数逐年增加
　　前不久，由人民网舆情数据中心公布的国内百场马拉松赛事排行榜上，锡马高居第九，可见这张“城市名片”已被越来越多的人所熟知。
　　2018年锡马大数据同样印证了这场“狂欢”不同凡响的吸引力。
　　数据显示：本次赛事现场赛道沿线
　　总人数达31.5万人，较去年（28.6
　　万人）增长10.14%，较前年（22.2万人）增长41.89%，包括行业人士和普通民众在内的社会各界对马拉松赛事投以高度关注和浓厚兴趣，锡马赛事的影响力明显提升。从赛场人员属性来看，马拉松爱好者年龄在30-40岁之间居多，占比为34.25%；同时，男性较女性更关注马拉松活动，占比达到57.60%。
　　外地参加人数比例也在增加。2018年锡马外地人员到访人数占比为38%，相比2017年（33.6%）和2016年（29.3%）逐年提升。其中，省外人员来自上海的最多，其次为安徽、浙江，占比分别为30.18%、12.50%和9.83%。省内外地人员来自苏州的最多，占省内人员总数的5.74%，其次为南京、南通。且2018年坐飞机前来参加锡马的人员占比为21.65%，相较前两年提升明显，说明锡马赛事辐射面越来越广，跨地域吸引力逐年增强。从观众平均观赛时间来看，赛场内人员平均驻留时间为210分钟，也较前两年略有增加。
　　“跑”起来更要“留”下来：拉动经济效益约1.65亿元，旅游消费仍有提升空间
　　经过5年的发展，锡马已不再是单纯的体育项目，与相关产业的融合催生出全面飘红的马拉松经济。据统计，2018年锡马外地观众及运动员产生的经济效益总额约1.65亿元，相比2017年（1.42亿元）和2016年（1.2亿元）分别上涨16.2%和37.5%。主要包括餐饮、住宿、交通、游览观光等内容，其中餐饮、住宿占比较大，分别为36.56%和54.29%。
　　为了更好地准备或观看比赛，大多数外地跑友和观众提前1天就抵达无锡，少量人员甚至提前6天就来了。赛事期间，外地人员在锡餐饮消费约合6034万元，锡城各大餐厅密集的CBD商圈中，海岸城人气最旺，其次为博大假日广场和万象城；外地人员在锡住宿消费约合8960万元，锡城各大酒店中，入住太湖皇冠假日酒店的锡马跑友最多，其次为君来湖滨饭店和友谊大饭店；从景区旅游消费情况来看，外地人员在锡景点门票消费约合1005.2万元，其中鼋头渚、蠡园等热门景区正值樱花、桃花等盛开，最受欢迎。锡马已然形成了“一日比赛，多日停留；一人参赛，多人旅游；单人竞赛，多人消费”的体育旅游新模式。
　　不过，纵观最近三年锡马经济效益结构，旅游消费仍有不少提升空间。为此，今年相关部门提前介入，为外地跑友和观众量身定制旅游产品。不仅在领物现场发放“休闲旅游优惠券”，选手和同行伙伴都可享受灵山胜境、拈花湾等景区的优惠门票，还可优惠购买“园林一卡通”，象征选手身份的赛事手环更是变成了“吃喝玩乐”的折扣通行证。这让外地跑友不禁赞叹：“锡马不止是一场奔跑，更像是在另一所城市短暂地生活。”
　　积极探索新技术新手段：“互联网+赛事”做精服务，“互联网+安防”保障安全
　　2018年锡马大数据报告还对提升赛事品质作出相关建议。报告指出，要积极运用最新技术手段，提供“互联网+赛事”精品服务。比如，在赛事前期充分利用街头广告大屏做好赛事宣传，利用自媒体、公众号等快传播、广扩散的特性，扩大赛事推介覆盖面。赛事期间，积极融入物联网、“互联网+”思维，在赛事起、终点周边增开或设置临时智能停车场，加强车辆、人员引流和疏导，同时大力促进“互联网+赛事+旅游”融合发展，进一步带动配套餐饮、住宿、景区、购物消费，实现互联网、物联网与赛事产业的深度融合，进一步提升赛事经济效益。
　　在赛事安全保障上同样也要积极推进“互联网+安防”，引入互联网、物联网、大数据、云计算等先进技防手段，提升赛事安防能力和效率。如针对赛道重要地点（起、终点）部署大数据人流密度监测，实时分析人流数量，超过人流量阈值实时预警，为公安控制人流密度提供决策参考；在赛道重要道路节点设置人脸识别大数据分析系统，实时比对公安重点监测人员人像库，发现匹配实时报警，提升安防效率和精准度；在进出无锡主要高速公路/国道路口处、赛道沿线主要道路设置车辆识别大数据分析系统，实时分析车流密度，识别公安重点监控车辆，实时报警，提升车辆技术安防能力。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml