
				 

				
            
|
|
|
　　男子见女网友后失去音讯 没想到他却在干这种事
　　上个月初的时候，一名江西过来的赖女士火急火燎到无锡新庄派出所报警说，儿子可能深陷传销组织，要民警去解救他。
　　今年2月份，新庄派出所接到一名江西籍的赖女士报警称，小儿子自从去年6月份跟一名无锡籍女网友见面后，就与家里失去了联系，之后她还收到过儿子小陈的求助短信，而且还问家里要了几万元钱，她怀疑儿子加入了传销组织。接下来的日子里，她一直千方百计在多方寻找儿子的下落。
　　新庄派出所民警 邵立新：民警接到报警比较慎重，根据赖女士提供的线索，在新庄的一个小区里发现了他儿子的行踪。
　　经过细致的部署后，2月6号晚上，民警一举端掉了这个 “传销组织”，“解救”出陈某 ，洪某，周某等5名受害者，其中陈某就是赖女士的儿子。原以为故事到这里就结束了，但是细心的民警发现在“解救”的过程中，清一色的年轻男同志，而且他们目光躲闪，进一步检查发现他们都在用女性头像的微信和一些男网友聊天，内容比较暧昧。
　　新庄派出所民警 邵立新：经过仔细的勘查，发现陈某和一些所谓的志同道合的朋友，利用微信 QQ 红包等形式，冒充女性头像，添加一些男性朋友为好友，然后以谈恋爱的名义和对方聊天，聊天过程中经常编造一些过生日租房等各种理由，骗取红包，行为已经涉嫌到了诈骗。
　　原来，陈某一伙可不是被骗进传销团伙不得脱身，而是干着骗人的勾当， 目前，陈某等五人已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml