
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日是第29个无锡市“环境卫生日”，今年无锡环卫日的主题是“美丽无锡　我是行动者”，希望每个人用实际行动积极参与进来。
　　据介绍，为了引起全社会对环境卫生工作的重视，营造“爱护城市环境，尊重环卫劳动，关心环卫工作”的社会氛围，在1990年1月，经无锡市人大常委会审议通过，确定每年的4月1日为无锡市“环境卫生日”。
　　无锡环卫处处长沈晓冬介绍，29年来，无锡的城市面貌日新月异，市民的生活水平有了质的提升，生活方式、出行方式等也在不断变化，对城市的环境卫生管理工作提出了新的要求。因此，一方面我们环境卫生管理部门要创新管理模式，持续提升环境卫生作业的质量和效率；另一方面，环境卫生管理工作也离不开每一位市民的参与和支持，只有大家从不随手乱扔垃圾、自觉参与垃圾分类等每一件小事做起，我们的城市环境才会变得更加美丽。”
　　70岁的邵仁良是一名老环卫人，从事环卫工作30年。在他的眼里，如今环卫工作已发生了翻天覆地的变化。“我当时在的郊区环卫所只有一辆粪车和一辆垃圾车，现在的滨湖区环卫处有各类机械车辆100多辆；原来郊区环卫所只有13个公厕，现在滨湖区有50多个星级公厕；　现在环卫工作也得到了老百姓的理解，老百姓的环保意识也提高了。”邵仁良感叹说。邵仁良的儿子邵汐翊子承父业，1995年大学毕业后也进入环卫部门工作。
　　广大环卫工人默默奉献，扮靓城市的风景。近几年，环卫部门也提升了环卫工人的福利待遇，让他们工作得更有尊严。滨湖区环卫处处长荣潇丹介绍，近几年滨湖区环卫工人的收入以每年百分之七八的速度增长，目前滨湖区环卫工人拿到手的一年最低有4万多元；此外，每年滨湖区环卫处都会安排所有环卫工人免费体检，为环卫工人的健康保驾护航；而安康驿站的设立，也为在道路上作业的“马路天使”们提供了舒适的休憩空间。
　　2017年，无锡成为全国首个文明城市群，这离不开广大环卫工作者的辛勤奉献。沈晓冬表示，2018年，环卫部门将不断提升道路清扫保洁水平，加快推进生活垃圾分类工作，逐步完善生活垃圾收运体系，开展建筑垃圾专项整治工作，进一步提升环卫信息化管理水平。垃圾分类已列入无锡市2018年的立法计划，环卫部门将加快法律起草，制定相关配套政策；　同时将按照居民小区三分类、机关企事业单位四分类的要求，加快完善分类投放、分类收运、分类处置的生活垃圾分类管理体系，确保可回收垃圾、有害垃圾、餐厨垃圾和其他垃圾都能够按照减量化、资源化、无害化的标准得到妥善处置。（晚报记者　李忠兰）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml