
				 

				
            
|
|
|
　　年轻小伙患有“恋物癖” 专偷女士贴身衣物
　　前段时间，我们栏目报道了前盛岸村的不少女性居民反映晒在外头的内衣裤经常会消失的新闻。当时居民从监控里看出是个年轻的小伙子，报警后这个小偷终于被民警抓住了。
　　居民：三天两头（内衣裤）被偷，关键我还要受气，我媳妇回来说：妈，你看两件衣服都看不牢吗，滑稽煞了。偷掉几条呀？可能被偷几十条了。
　　居民：我家被偷五条，那天我晒在那边，年前被偷掉五条短裤。男人的还是女人的？我女儿的
　　上个月的 25 号，家住前盛岸村的居民一早发现被晒在外面的内衣裤被偷了。被偷的次数多了，居民们恨得咬牙切齿，好在有户人家装了监控探头，拿贼骨头偷内衣裤的过程拍得是清清楚楚。
　　民警：2 月 24 号下午 13 时 20 分左右，嫌疑人穿一件红色上衣，骑着电动车到盛岸里 114 号门口，发现屋外晒了女性的内裤，然后停下来趁着没有人的时候，将两条女士三角内裤盗走，并装在上衣口袋里。之后，骑电动车逃离现场。
　　居民们拿这段视频交给了警方，民警们也是丝毫不敢懈怠，通过视频追踪和后续的研判工作，掌握了嫌疑人陈某的活动轨迹。
　　惠山派出所民警 王煜：他在梁溪区人民东路一餐馆内打工， 3 月 4 号 7 时许，民警到现场，将他当场抓获。
　　据了解，陈某今年20岁，安徽人，前段时间刚从苏州来到无锡，暂住在姐姐位于洛社的家中，因为姐姐在人民东路开有一家餐馆，每天他就去餐馆打打零工。
　　惠山派出所民警 王煜：下班后就会沿着盛岸路蓉湖大桥往洛社方向开。沿途经过开放式的老小区，一般居民都是将衣物晾晒在外面，看到后心里有点扭曲，只要发现有衣服晒在外面，就去看一下有没有女性的贴身衣物。如果有，趁没人偷走。
　　陈某交代他一共作案十余起，偷完内衣裤后有的带回住处，有的扔在路边的公共厕所里。民警也意识到，陈某的行为可能就是常说的“恋物癖”，建议他去看心理医生，但是陈某坚称自己没有问题。
　　惠山派出所民警 王煜：因为陈某态度较好，积极退赔，并取得了被害人的谅解，经过分局批准决定，对他行政拘留五日处罚。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml