
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　滨湖区8家创业型企业的精心路演，吸引了来自全国近50家投融资机构的关注，并有60多家中小型创业型企业进场观摩。昨天下午，第十九期“创投无锡”太湖人才科技金融路演暨滨湖区首期融资项目对接会在蠡园经济开发区举行。据悉，这是“创投无锡”太湖人才科技金融路演首次走进板块，帮助板块企业得到更多的金融资源渠道。
　　“这次路演的项目是自动售货设备物联网解决方案，想通过平台对接融资2000万元。”无锡天任电子有限公司总经理季明达明确地表达了自己的意愿。这家集产品研发、生产、销售于一体的企业，得知“创投无锡”首次走进滨湖搭建平台后立即报名，为路演作精心准备。第一次参加这样的活动，季明达表示，像天任电子这样的中小型企业通过路演可以结识更多投融资机构，有更多机会为企业发展注入新动能。
　　成功举办了18期的“创投无锡”已深入人心。活动现场，无锡金投的殷天宏找到了位于马山的中德合资无锡五洋赛德压缩机有限公司董事长何建人，要与其对接“新能源汽车无油空压机智能制造”项目的相关事宜。何建人说，自己的项目此前已经受到了很多投融资机构的关注，但他没有放弃这次参加路演的机会，因为在这个平台上可以让更多的投融资机构了解自己的想法和方向，更有目的性地选择到最符合自己产业发展的投融资机构。
　　市金融办相关负责人介绍，去年底，“创投无锡”太湖人才科技金融路演活动开始与深交所、省高投、江苏人才创投联盟等单位合作，成功实现活动与江苏人才创新创业路演平台无缝对接，打通产业链与资本链之间的信息通道。同时，贯彻落实无锡太湖人才计划，高度重视将金融招商和产业金融的理念以及项目带到基层，服务板块。滨湖作为无锡具有独特资源禀赋和区位特点的重要板块，金融业运行平稳，服务产业发展、支持实体经济的能力进一步增强，信贷与社会融资规模合理增长。此次“创投无锡”活动的举办，将进一步助推园区合作共建，打造开放合作新高地，发展一批优质产业项目，培育一批产业发展人才，大力推动金融招商和产业强市。　（尹晖）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml