
				 

				
            
|
|
|
　　神秘QQ群让你日进千金 但这个群里有一条奇怪的规定……
　　前段时间，我们的新闻里报道了在春节假期的时候，一位宜兴的初中生因为被同学拉进一个新年红包的QQ群，结果被骗的新闻。其实骗子手法其实并不高明，只要多留个心眼就能防止被骗。就在不久前有一位住在锡山新村的初中生小张因为抢QQ红包也被骗了，不过幸运的是骗子被抓住了。
　　这个月的2月14号，初中生小张在家长的带领下到迎龙桥派出所报警，说自己新加入了一个QQ群，哪知道就被骗了近2000元。
　　迎龙桥派出所民警 晏阳：被同学拉进了一个所谓的扫码得红包群，在群里扫描二维码，没想到扫描以后，反而绑定的银行卡里支出了1000多块钱。
　　小张告诉民警，群主在群里发的二维码上面写着支付一分钱，就有机会抢到1888元的大红包，小张很是心动，立即扫码试了一试。
　　迎龙桥派出所民警 晏阳：这个二维码PS上去扫码0.01元得1888元，因为有1888这个数字先入为主了，到支付1888元的时候根本就没意识到，是在支付1888元，我以为在付0.01元。
　　等小张输完银行卡的支付密码后，紧接着就收到了银行扣款1888元的短信，此时的他才明白，自己上当受骗了。警方接报后，通过一段时间的侦查，发现了两名广东籍的嫌疑人有重大作案嫌疑。
　　3月4号凌晨，17岁的犯罪嫌疑人刘某在杭州落网，刘某交代了犯罪事实，并且告诉民警自己之所以这么做是因为他也有类似进QQ红包群被骗钱财的经历，所以他要用相同的办法弥补自己的损失。
　　迎龙桥派出所民警 晏阳：他在网上查了一下，可能有类似的事情，有个网友说这种事情比较小，公安机关不会管，然后他就想到，既然公安不会管，他就有了侥幸心理，他说我也用这个办法，自己被骗的钱，损失找回来，他想用骗钱的方法把损失再找回来。
　　刘某先在网上购买了不少虚拟手机卡，通过这些虚拟手机卡申请了QQ号，并建了4个QQ红包群，发动网友拉人进群。与此同时，他又借用了表弟的身份信息，绑定了QQ钱包，生成了收款的二维码，然后利用制图软件，将二维码图片进行修改，写上扫码支付0.01元，有机会抢大红包，而红包金额分别设置为88，188，888，1888元。为了不让上当的群友提醒其他好友，他还动了脑筋。
　　迎龙桥派出所民警 晏阳：他在发红包的时候把QQ群设置成禁言状态的，只能管理员才能发言，哪怕你发现被骗了，你提示不了其他人，但是有些人可能是向腾讯公司举报了。
　　只要QQ钱包里有钱进账，刘某就及时取现，四天后，刘某发现他的QQ账号被冻结，实际上这些QQ号因为受到举报被腾讯公司封号了。而在短短四天的时间里，刘某诈骗了多名受害人，涉案金额超过2万元。目前，刘某已被刑事拘留，案件还在进一步审查中。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml