
				 

				
            
|
|
|
　　
　　3月29日凌晨十二点多，铁路公安民警在无锡火车站的候车厅搜寻一名网上在逃人员，可等到找到这人的时候，却惊呆了，怎么回事一起来了解一下。 
　　嫌疑人：来把帽子摘了，是你啊，你在干嘛呢？到南京去，来过来 
　　3月29日凌晨12点44分左右，铁路民警在候车大厅截住了一名即将坐火车去南京的中年男子，怎么回事，事情还得从28号说起。
　　上海铁路公安处无锡站派出所 张百秀：3月28号凌晨一点左右，我们铁路实名制系统报警有一个逃犯进站了，民警根据这个人的相貌信息去寻找，结果没有找到。 
　　相隔一天，几乎在同一时间，铁路实名制系统再次报警，显示和28号进站的是同一个人。可当民警找到这名男子后，却觉得很奇怪，因为和在逃人员丁某除了年龄相符外，相貌差异非常大，这又是怎么回事？
　　上海铁路公安处无锡站派出所 张百秀：对他人身检查，对他询问，在身上找出另外一张身份证，经过核查比对发现，后来拿出的身份证才是他本人的。
　　原来这个男子姓田，贵州人，有过多次盗窃前科，16年才刚刑满释放。
　　嫌疑人 田某：昨天有没有来，来过，我在无锡没做什么啊，你自己身份证不能用啊，我一进站就查我有什么办法  
　　上海铁路公安处无锡站派出所 张百秀：本人多次受到公安机关处理，重点盯控的，所以坐车都要盯控的，防止行窃，他可能怕麻烦，不想被盯控，躲避盯控侦查。 
　　于是，一年前田某在常州火车站的地下商场花了50元买了一张假身份证，想冒用别人的身份，躲避民警的盯控，但男子万万没想到，自己冒用的那张身份证，其真实主人丁某，竟是名在逃人员，而且也是因为盗窃，根据《居民身份证管理法》规定，冒用他人身份者，可处以行政拘留。目前，案件还在进一步审理中。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml