
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日，梁溪区人社局、人武部、民政局联合主办的“春风行动”暨退役士兵首场招聘会在市人力资源市场举行。据了解，现场共提供了2000余个就业岗位，其中为退役士兵量身定制的岗位就达到了700余个。对于这些在部队锻炼过的年轻人，用人单位都表现了极大的兴趣，各显神通进入“抢人大战”。
　　
　　“我们单位位于风景区内，周边湿地公园诸多，刚过去的马拉松安保，还有樱花节、自行车赛等都有我们的身影”，昨天滨湖区一家基层派出所正在招收巡防人员，招聘人员用重大节日保障的参与度来显示单位的吸引力。
　　“小伙子嘛，都看过《战狼》、《红海行动》吧，要有男子味，我们单位就是增加人生阅历的最佳场所之一”，一位招聘人员如是表示。“年轻人不要求安稳，可以来我们摊位看看，我们在8号，可为你提供上升通道”，另一家招聘单位的工作人员表示，他们的产品与军工有关，很想招退役士兵，因为小伙子们的纪律性比较好，对部队也熟悉，“兵哥哥”们经过军队的锻炼，身形气质也都不错，所以一直追着小伙子们到了其他的招聘单位，强烈要求他们去看看。
　　“单位离市区虽然有点远，但包吃住，提供2人间的宿舍，独立卫生间”，一位招聘人员说，当个兵的人都爱干净，他们懂。还有一位招聘人员则利用自己也是退役士兵的经历现身说法，表示单位提供了上升通道，如今已是一名光荣的预备党员。
　　
　　“愿意去试试巡防岗位”，昨天来自迎龙桥街道的退役士兵小陆表示，从2017年9月退伍回家后，就一直在找工作。原本学厨师的他，如今更想成为一名健身教练，他也正在杭州进行相关培训。当初就是冲着“不当兵后悔一辈子，当兵最多后悔两年”的口号去当兵的，小陆的妈妈说，她觉得要送儿子去部队。两年的军旅生活，小陆说收获很多，认识了不少战友，一点都不后悔。
　　“以前都是饭来张口，衣来伸手，现在不用我吩咐，自己主动会把家里的衣服洗得干干净净”，小陆的妈妈说，部队生活让孩子变得懂事，回来很会照顾人。不过，对于儿子想创业，她比较谨慎，建议还是先找一份稳定的工作，再看看方向。现在小陆也很开心，自己的选择其实很多，手里有厨师证，当回厨师没问题；一些健身会所对他想在健身行业内发展伸出了橄榄枝；同时他还收到了某公安部门的面试通知。
　　另一位退役小伙小周在用人单位的表格上填上了许多自己的证书：计算机证书、驾照、在部队获得的优秀士兵和优秀教官。还有一些士兵在部队学了维修技术，这些都是他们在部队获得的宝贵财富，不少用人单位都说，全是加分项。
　　
　　据介绍，本次招聘会有130余家大中型企业提供了2650个就业岗位，其中为退役士兵“量身定做”的警卫、安全监控、巡防特勤、保安、物业管理、综合维修、汽车驾驶员等岗位700余个，其中包括了不少政府机构及重点企业提供的岗位，退役士兵形象好、做事坚定、纪律性强的特质也符合不少企业的需求。
　　事实上，梁溪区上一年度接收的退役士兵不到200人，他们选择用人单位的余地也很大。梁溪民政局副局长杨益表示，城区的退役士兵原本由市民政局安排一些专场招聘。三城区合并后，这也是首场为退役士兵举办的大型招聘会。由于退役士兵回锡的时间各不相同，在接兵阶段也会在报到场所对接岗位。他们还通过QQ群等现代发布渠道，为退役士兵提供就业信息。
　　“对退役士兵的优惠政策很多，国家鼓励他们自谋职业”，杨益说，当兵两年，以在2017年的退役士兵为例，可获得一次性经济补偿金4万多元。在部队服务年限越长，补偿金就越高，如果立功还有立功奖励金等。同时，退役士兵可享受免费培训；继续上学的，根据不同情况享受助学金。大学生回校复读，如果对入伍前的专业不满意，在更换专业方面也有支持。对于自主创业的退役士兵可免一定年限的个人所得税，另外还可享受比一般人更高额度的低息贷款。　（晚报记者　黄孝萍）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml