
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“探索了谈话、查账等新方式，红红脸出出汗成为常态化！”“梳理了日常发现的问题，正探索试行一些新的制度。”“各单位主要领导、班子成员，全面从严治党的主体责任意识更强，我们派驻干部信心足、干劲更足！”最近，市纪委监委组织了一场派驻纪检监察组（下文简称派驻组）组长座谈会，“探索”二字常被提及。一年前，我市在全省率先完成派驻机构改革，15个派驻组对84家市级机关部门实现监督全覆盖。
　　这是一条改革新路，缺少可借鉴的成熟路径。15个派驻组，做了哪些探索来实现对84家市级机关部门的监督，释放出更集中、更优化的监督力？综合派驻，转换定位焕新力
　　年初，84家市级机关部门签订了“个性化”的党风廉政建设责任书。所谓“个性化”，就是每个单位的责任书上都有符合其实际的责任要求。而这些个性化的条文里，实际上就包含了各对口派驻组例行监督中发现的问题，以及由此提出的整改要求。
　　综合派驻改革的意义与效力，从责任书的签订细节可见一斑。而这一改革实施一年来，纪检干部体会最深的是异体监督的好处。采访中，一些派驻组组长原先是市级机关部门纪委书记、纪检组长，他们感慨，以前纪检监察机构所有费用都由所在单位保障，本质上是“同体监督”，在执纪监督中有时会抹不开情面。
　　“同体监督问题，通过改革彻底解决了。”市纪委常委、监委委员李勇忠介绍，综合派驻是15个派驻组集中办公，分别归口监督5—8家单位，明确派驻组与被监督单位是监督与被监督的关系，组长不再担任党委（党组）成员，解决了“同吃一锅饭”的问题。所有派驻组由市纪委统一管理、受市纪委领导、向市纪委负责，并带着明确任务，“主要监督好领导班子、市管干部”。一年来共开展廉政谈话2446次。
　　角色定位的转换，焕发出新的监督力。“一年来，一步步扎牢‘笼子’。”市纪委第二派驻组组长张兆平说，自2017年3月进驻见面会之后，6个被监督单位的机关党组领导班子主体责任意识更强，与派驻组一起对内控机制进行了完善，“把一些存在隐患的‘风险点’排查出来，对出现轻微问题的个别同志进行了提醒。”
　　派驻纪检干部敢于监督，敢于碰硬，动辄则咎，让监督对象知敬畏、存戒惧、守底线。一年来，15个派驻组共处置问题线索377件，谈话函询116件次，立案67件，移送司法机关处置3人。
　
　　“许多事情都要自己去摸索。”市纪委第八派驻组组长许树生回忆到，进驻见面会不到一个月，他就接到公安局的电话，被监督单位的一名副处长“出事”了，已被行政拘留。派驻组立马排查，发现了其他违纪线索，“我们积极探索线索处置、立案、审查审理分离等环节的实施路径，找到了一些有效方法。”据悉，该组开展初核的成功实践，如今已成为派驻组工作规定中“做好被监督单位管理的重点岗位干部问题线索的初步核实”的程序性条款。
　　监察体制改革试点工作，更激发了派驻组的探索热情。2018年1月31日，经省监察委员会批准，无锡市监察委员会对市交通运输局财务处出纳会计顾某采取留置措施，对其涉嫌严重违纪违法问题进行调查。正是派驻组例行监督到位，让我市“留置第一案”线索浮现。市纪委第六派驻组组长李育桢介绍，根据市纪委的要求，派驻组每季度要与班子成员开展廉政谈话、每半年对单位财务账目开展一轮核查、每年抽查一批关键岗位人员有关事项，正是在实施“三个一”的工作制度时，从中发现了这起挪用公款的问题。
　　事实上，这样的探索正在不断加强派驻组的监督力。从市纪委监委获悉，派驻组一年来积极探索新招，廉政谈话前做足“功课”，谈话时带着问题谈，让红脸出汗成为常态；建立跨部门财务审计人才库并实行交叉检查，仅半年就梳理出财务管理不规范等问题33个；制定“线索处置一览表”，确保问题线索处置严格规范、不重不漏。
　
　　“工作要跟上新的形势，我们一直在考虑，一个组怎么来监督好这些单位。”市纪委第四派驻组组长陈士新说，随着监察体制改革试点工作推进，派驻组也在考虑如何与时俱进，加强对被监督单位公职人员的监督，“违规违纪呈现出智能化、隐蔽化、多样化的趋势，一方面要把好的做法制度化，另一方面也需要探索一些新的办法。”
　　新举措新办法的期望，大多集中从制度上来强化派驻的作用——“始终盯牢日常举动”。事实上，无论是派驻组，还是被监督单位，在派驻改革中都在走“探索—试行—建立制度”的路子。如正在相关单位试行的《公职人员日常异常行为管控指导手册》，列举了从大量案例中分析抽取的30条异常行为。“回头看那些案例，异常行为可能就是违纪违法的苗头，”这一手册是由派驻组与被监督单位党组共同编写的。双方的共识是：加强对公职人员日常异常行为的关注，就是及时发现问题，在可能走上歪路的时刻能“拉人一把”。
　　在派驻监督中，还有一条“惯例”，每遇典型案件即开警示教育会。“案件对于派驻组来说，办理结案并不是结束。”一些派驻组组长介绍，会和发案单位一起，深挖案件出现的原因，从制度上堵住权力运行“风险点”。而在“留置第一案”发生后，全市开展了财务规范专项行动，对单位账目与银行账户是否符合进行检查。
　　全市层面也在探索综合派驻在整个纪检监察工作中的作用发挥。李勇忠表示，派驻组通过例行监督要刻画出一个单位的政治生态图像，并逐步达到精准刻画。这样的例行监督也将发挥出更大的效力。据悉，市委制定了《关于加强巡察与派驻联动的实施办法（试行）》，由巡察组随时进行深入体检，重点是发现问题，派驻组始终盯着日常举动，突出抓好巡察发现问题整改，由此形成巡察监督与派驻监督同向发力。
　　（本报记者　陈苏）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml