
				 

				
            
|
|
|
　
　　今天上午九点左右，瑞星家园1号楼的楼顶发生惊险一幕，一名女子差点从楼上摔下来，好在民警和消防及时伸出援手。
　　这是一位居民用手机拍下的画面，当时在这栋居民楼的五楼楼顶，一名女子发生危险，还好民警和消防眼疾手快，一把将女子拽了上去，有惊无险。
　　小区住户：我们也不知道她怎么回事，刚才坐在上面滑下来了，警察到上面去拉的。正好在这个转弯的角上，她当时已经掉下来了，人已经掉出来了，民警冲上去把她救下来的。
　　当记者赶到的时，楼顶上还站着很多民警和消防人员，而女子的姐姐也赶到了，大家正在做她的工作。
　　消防人员：女的要跳楼，被我们拉下来了，现在在安抚，民警在安抚，她什么时候下来，我们什么时候走，现在她没危险了，下来了。
　　楼上居民说，女子大概三十来岁，但这里的住户从来没见过她，可能平时并不住在这里。至于今天女子为何会出现在楼顶就更不得而知了。
　　小区住户：她也不哭也不笑也不闹也不叫，就坐在上面，坐了好长时间了，大概一个小时，我不认识她，现在这么高，我们又不敢上去。
　　小区住户：警察上去了，上面有人哭我听见，不知道怎么回事，听见人家说是欠钱，人家欠她钱还是她欠人家钱，欠三万块，人家欠她的，人家欠她三万块不还她，可能是这样。
　　为了不影响当事人的情绪，记者并没有去到楼顶进一步了解情况，相信在警方的帮助下，女子不管遇到什么困难，都会迎刃而解。我们也再次提醒大家，凡事以生命为重，万不可拿生命开玩笑。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml