
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“对新建的国家级实验室、国家工程（技术）研究中心（实验室）、国家制造业创新（产业）中心，给予最高500万元奖励。”这是近日宜兴实施创新驱动发展战略措施中的一大内容。500万元奖励创下了该市政策奖项最高纪录，这也是宜兴首次对企业建设高水平研发机构进行奖励。
　　研发投入占比达到2%，企业勉强维持生存；超过5%，才会有较强的竞争力。而宜兴大部分企业研发投入占比在3%左右，远未达到具有较强竞争力的标准。针对宜兴主导产业、特色产业、重点企业现状，宜兴从创新型企业培育机制、科技人才引进、载体平台建设、科技金融等八方面入手，制定科技创新“30条”，撬动企业创新跑出“加速度”。与以往分散、碎片化的科技政策相比，此次“30条”新增7条政策，多项政策提高了扶持标准。
　　实现产业创新驱动发展，企业是关键。除了做大做强高新技术企业外，今年，宜兴已按照市场占有率、税收贡献、创新能力等，排定了行业排头兵企业培育库，入库企业达64家。排头兵企业除了能享受到金融等方面的优先支持政策外，还可在实施重大科技基础设施建设时得到补助。投资超3000万元的单个研发载体建设项目，经评审立项后按不超过其研发设备投入的10%给予最高300万元补助。
　　“与其他城市相比，目前，宜兴在载体平台建设上较弱，尤其缺乏高等院校、科研机构等创新平台资源。”宜兴科技局相关负责人透露。今年起，新建的具有独立法人资格的新型研发机构，可申领最高300万元奖励。世界500强企业、大型央企、跨国公司在宜设立具有独立法人资格的地区研发总部，配置核心团队、引进核心技术的，最高可申领100万元奖励。除此以外，加大科技招商力度，深化与境外发达国家的合作，鼓励高校院所、科技服务平台与宜兴共建技术转移机构，进一步打通科技成果转移通道。
　　宜兴在重大科技成果转化方面成绩突出，尤其是在省重大科技成果转化方面，领跑全省县级市。据了解，截至目前，该市企业共承担省重大成果转化项目21个，项目带动新增销售22.6亿元，累计获得专利授权183件。今年起，围绕传统产业转型升级、新兴产业引进崛起，宜兴将继续加大力度实施一批重大科技成果转化项目，提高企业核心竞争力。对总投资不低于8000万元的成果转化项目，将补助标准提高至200万元。（蒋梦蝶）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml