
				 

				
            
|
|
|
　　
　　随着，“盗墓”题材的电视、电影和小说的风靡。“摸金校尉”一职业逐渐被大众所了解。随着艺术的加工，不少观众更是非常崇拜这一职业。前不久，宜兴警方就抓获了三名“摸金校尉”。
　　事情还要从去年年尾一天的早晨说起，湖㳇镇东兴村的几位村民在状元坟山的毛竹园地里发现了两个大洞。从小就听说山里有古墓的村民预感出事了，就立刻打电话报警。民警赶到现场后，随即对现场进行封锁。
　　湖㳇派出所刑事副所长 孙磊：在现场能明显看到有两个人为破坏的盗洞。这个应该是墓的前面，就是墓门的位置。这个地方是主墓室破坏的洞口。
　　在现场可以看到，两个盗洞相聚不到3米，一个是规则的长方形，一个为梯形。进入到梯形洞口，就是来到了主墓室。在洞内可容纳一成年人直立，结构相对规整。用强光照射四周，可以清晰的看到光滑墙壁。警方立刻联系包括文化局在内的多家相关单位，进行现场勘察。
　　湖㳇派出所刑事副所长 孙磊：经过现场勘验，初步确定这个墓大概年份是六朝，后期进一步确定是晋朝的墓。原来墓里有摆放的灯等东西，但是现在墓里的东西已经没有了。
　　警方一边对现场进行勘察，提取相关物证。一边对周边的监控、群众做了大量的查阅、走访工作。通过缜密的侦查，警方很快确定了犯罪嫌疑人瞿某。
　　宜兴开发区派出所刑侦民警 丁于杰：在2018年3月份， 抓获嫌疑人瞿某。后经瞿某交代，他伙同丁某陈某于17年12月份盗取了古墓葬。
　　警方随即将丁某、陈某抓获归案。瞿某三人确认，他们一共盗取了一张青铜弩机，一枚铜镜以及三只瓷碗。目前，文物已经交由南京博物馆的考古专家进行鉴定，案件还在进一步审理之中。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml