
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　集成电路是高投资、高技术、高智力的产业，这一点已成为各界共识。作为中国集成电路产业的集聚区，无锡提出了重振产业雄风，打造“东方硅谷”的目标，这对我市集成电路人才建设提出了新的要求。3月28日，借“东方硅谷”集成电路人才发展战略高峰论坛在锡举行之机，本报专访了行业长期观察者、产业领军人物，清华大学教授、清华大学微电子所所长、国家核高基重大专项组组长、中国集成电路设计分会理事长魏少军，国家02专项总体组专家、中国半导体行业协会副理事长于燮康，上海华虹宏力党委书记、执行副总裁徐伟，请其分别就新产业发展时期下，为无锡集成电路人才引育问题“把脉”，贡献良策。
　　
　　无锡是中国集成电路产业的诞生地，是集成电路产业人才培育的“黄埔军校”。但是近几年来，由于各地争相布局集成电路产业，人才争夺已呈现出白热化的态势。无锡相关企业一位人力资源负责人告诉记者，全球目前在建的17条集成电路产线中有10条在中国，“未来数年人才缺口高达30万-40万”。
　　来自高校的魏少军证实了这一观点，“清华大学微电子专业的毕业生，不愁工作，每个人都是手握多个选择。”既然缺口如此之大，高校为何不根据产业需求多培养输送对口人才呢？魏少军告诉记者，由于学科设置问题，微电子专业不属于一级学科，多数学校不能开设独立院系，招生规模受到限制，“就算是本专业，每年也存在着至少30%的毕业生流失。”因此，他呼吁国内高校在学科设置上能够更加符合市场和产业的要求。
　　高精尖人才远远不能满足需求，将产业人才分解为梯队建设就显得尤为重要。徐伟认为，对一个投资百亿的芯片企业来说，其关联技术几乎涵盖了任何一个理工科高等院校的物理、化学、电子等专业。“产业需要领军性人才，既懂技术又善于管理、具有国际化视野的复合型人才，可以带动某一个领域的超常规发展；但同时也需要经营管理、研发人才，他们是产业发展的中坚力量；此外还有一批高技能人才，他们是产业发展的基础。许多辅助类的专工岗位，是可以通过职校和企业自主培养来实现的。”他表示，华宏在无锡投资建厂，正是看中无锡较长时间的产业人才积淀。当人才缺乏成为整个产业面对的共性问题时，必须在最短时间里找到最佳方案。
　
　　于燮康认为，相较于上海、深圳等一线城市，无锡对人才的吸引力更多在于活跃的创业氛围，“尤其要注重在人才激励机制方面的创新，比如股权激励。”他认为，企业要主动出击，加强校企合作，特别是通过实习实训环节，吸引优秀学生提前了解企业，要充分发挥无锡的产业环境、自然环境和生态环境等优势，招引更多的人才到无锡创新、创业、就业。
　　魏少军指出，从跟踪数据看，无锡集成电路设计企业产值与国内领先的设计企业相差较大，但是人均产值非常高，“说明无锡的企业经营状况不错，大多活得很好。”但是，长期处于“舒适区”可能会带来企业创新能力的折损，“无锡要找到产业突破之路，一定要注重创新文化和创新意识的打造，不仅仅指技术方面，还包括经营管理和对资本的态度，只有引入现代化的管理机制，激发活力，才能吸引更多人才来此实现梦想。”■聚才：以产业集聚带动人才聚集
　　专家认为，产业集聚带动人才聚集可以从两个层面加以理解。一是重大项目的虹吸集聚，二是中小企业的聚变集聚。2017年，华虹项目的落户为无锡集成电路产业书写上浓重的一笔，不仅因为其巨额投资，更因为它作为龙头企业对整个产业链和人才的带动效应。徐伟告诉记者，华虹宏力无锡工厂的招聘启事发出后，已经收到了全国各地专业人士的应聘回复，“有些是从无锡出去的人才，也想到了回归。”不仅如此，随着重大项目的集聚落地，更多上下游企业向无锡聚拢，带来了技术和人才的转移。
　　另一层面的集聚在于整合本地已有企业。魏少军用一组数据加以证明，“无锡105家　IC　设计企业中，12家产值过亿，占到了整个设计产业的三分之一份额，这说明众多小型设计企业盈利能力不足，但是这些企业却固化了大量人力资源。”魏少军认为，政府如果能搭建良好的公共服务平台，整合产业资源，就能够将更多的智力资源释放出来，弥补产业人才缺口，“政府对于产业的扶持不仅在于营造良好的营商环境，更要引导产业集聚和整合。”
　　（本报记者　高飞）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml