
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，由团中央学校部、全国学联秘书处、中国青年报共同举办的2017年度全国“最美中学生”寻访活动结果正式揭晓，我市4名学生上榜。其中，来自侨谊中学的“小霍金”陈耔蓬患有类似“渐冻人症”罕见病，却坚持上学钻研科技，并把生命阳光传递给其他病友，荣获“最美中学生标兵”称号，全国仅有十人。
　　作为全国标兵，陈耔蓬是无锡青少年中的一个优秀代表，却绝非特例，在我市生活着无数崇德乐善、勤奋向上的好少年，他们在各方关爱播撒的阳光下茁壮成长，点亮了城市的未来。
　　
　　升好每一次旗，做好每一次操，唱好每一首歌，打扫好每一次卫生、保持好每一天的整洁……虽然只是校园生活中的平凡片段，正在无锡各中小学开展的“五个一”活动却把爱国、勤劳、负责等美好品质润物细无声地注入了孩子们的心田。
　　点滴行动厚植品德，许多美德少年在校园中显现，无锡在各中小学广泛开展的“美德少年”评选至今已连续举办了四届，共评选出400名市级“美德少年”，40名市级“美德少年标兵”。他们中有30人入选江苏省“百名美德少年”，还有3人荣获江苏省“十大美德少年标兵”称号，1人入选中国“美德少年榜”。
　　为了充分发挥美德少年的榜样带动作用，我市还用传统锡剧、童谣、快板等形式创编省、市美德少年事迹，利用德育课、班会和课前5分钟由学生边说边演，用真实的典型事迹提升教育引导的说服力和感召力，培育美好心灵。
　　
　　3月24日，16位少男少女在父母的陪同下来到东林书院参加传统成人礼。石牌坊下，身着汉服的少男少女向孔子像三鞠躬，与古圣先贤智慧联接，感恩冥想后，由父母为他们完成冠礼和笄礼，标志着正式迈入成人阶段。
　　东林书院的“明礼堂”是青少年学礼、知礼、行礼的“体验馆”，也是我市打造文明礼仪学习与实践阵地的省级宣传思想文化工作创新奖项目。近年来，无锡在全市未成年人中广泛开展“八礼四仪”主题教育实践活动，依托深厚传统文化，培育青少年良好道德品质和行为习惯。
　　“我是无锡好少年，真善美贤记心间，讲文明，守规范，乐学善学人人欢。学八仪，懂四仪，争做美德好少年！”这首我市自编自创的文明礼仪诗歌是中小学生间脍炙人口的曲目。在无锡，文明礼仪养成教育已被纳入学校教学环节，由多所学校共同开发的“八礼四仪”校园读本，细分为中学版、小学低版、小学中版及家长学习版，使文明礼仪成为学生的“必修课”。
　
　　未成年人的成长园地不仅在学校，还在于家庭与社会，三者结合才能发挥最大合力，护航青少年成长全过程。
　　今年寒假的一个周末，年轻的妈妈李思艺来到位于市图书馆的无锡市未成年人成长指导中心，在中心辅导员的引导下，她与20多位报名参加这期“父母课堂”的家长一起探讨“幼儿园里的小是非”，对孩子在群体中的探索成长有了更真切的了解。
　　作为全市未成年人心理健康服务的主阵地，无锡市未成年人成长指导中心几乎每个周末都有公益心理咨询、父母课堂、咨询师培训等活动。多年来，指导中心门口“太阳花开”的标志照亮了无数父母与孩子的心灵。此外，全市现有各类校外教育辅导站（点）4000多个，16000余名“五老”人员，依托辅导站开展各类关爱活动，每年辅导学生90多万人次。每个市县区也都有各自的未成年人成长指导中心，还建有428所学校心理咨询室，举办的“太阳花开”父母课堂、咨询会、专题讲座、心理沙龙等。
　　走出学校和家庭，无锡青少年在社会中也有着广阔的成长空间。自2013年起，无锡每两年命名发展一批中小学生社会实践基地“行知大学堂”，涵盖图书馆、博物馆、纪念馆、公园、农庄等不同场所。据了解，“行知大学堂”的数量目前已达92家，它们发挥自身资源优势，广泛开展学生社会实践活动，成为未成年人体验精彩校外生活的第二课堂。　（东亚）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml