
				 

				
            
|
|
|
　
　　这几天无锡的梅园景区一下子迎来了大批的游客，园子里梅花盛开的状态，也让游客们感觉到春天真的到了。
　　上午九点半左右，梅园景区的停车场就几乎饱和了，等待进场的汽车已经开始排队，位于西侧的地铁梅园开原寺站里，走出一波又一波的乘客，大家的目的地都是直达梅园。在梅园门口，阿福还遇到一支20多人的骑行队，一打听，都是专门从常州骑自行车到梅园来赏花的。
　　常州老年自行车骑游队 董先生：我们早晨七点从常州清凉寺出发，花了多长时间？三个小时，我们都是 60 多岁。怎么想到到梅园来？来无锡看梅花，这是老的梅园，春天就是要到这边来看看，我们常州也有梅花，但就是一定要到无锡梅园来转转。
　　要说梅园梅花的名气响真不是吹牛，走进园子看每个游客的表情就知道，这里的梅花有多惊艳和绚烂。梅园里梅花的花色丰富，有紫红、粉红、淡黄、纯白等，有的艳如朝霞，有的绿如碧玉，比如在园门口不远处的几株绿萼梅就已完全盛开，饱满的白色花朵，和嫩绿的萼片相搭配，淡淡的色调显得特别清雅，而一旁花苞与花朵相间的红梅，则以漂亮的花型，得到不少摄影爱好者的专宠。
　　摄影爱好者：你看，既有含苞待放的，又有盛开的，反映了春天的到来。
　　在古梅奇石圃里，梅树舒展的枝杈和独具匠心的建筑设计相呼应，也给取景的游客提供了绝佳的拍照效果。
　　游客：开得漂亮的，看得心花怒放。今天天气比较好，适合出来玩玩。
　　游客：都是一家子，怎么会来看梅花，是无锡人的传统是吧。春天从梅园开始，咱们无锡的梅花有名的，所以带着儿子媳妇孙女一起来。已经开的蛮好了，现在正是最好的时候。
　　据了解，目前梅园景区中梅花品种多达400多种，有一万多株梅树，其中30多种早梅品种已都进入盛花期，接下来一周将有200多个梅花品种也陆续盛开。
　　梅园景区 工作人员：整个景区梅花的开花率达到 40% 左右，一个星期之后 3 月 1 号开花率将达到 50% 到 60% 。按照去年的客流高峰，一天顶峰会达到 13 万人次，今年梅花还没进入盛花期，按照这样的天气，梅花在 3 月 1 号将进入盛花期，客流预计当天日人流量也会达到 13 万人次。
　　想去梅园赏花的市民可以错峰安排，尽可能避免下周末的赏花高峰，另外，阿福也要提醒广大游客，赏花的时候切莫伸手，美好的赏花环境要靠每位游客来维护。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml