
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日上午，新吴区鸿山街道水岸观邸小区内，在挖掘机的敲击下，101至108号别墅违章搭建的墙体被凿穿，立柱被推倒，最终变成钢筋裸露的建筑垃圾（上图）。当天，新吴区城管执法部门对该小区别墅区的违法建设进行强制拆除，共有18户的违法建设被集中拆除。
　　记者在小区里看到，高层住宅楼环绕中的别墅区是违法建设的重灾区。违建形式多种多样，只要房屋周边有公共空间，就尽力扩充，有的前后扩充与房屋主体连在一起，有的开挖地下室，也有另行修建门楼和亭台的。当天实施拆除的101号至108号，前后都搭建了违建。
　　城管执法部门的调查数据显示：这些建筑原有建筑面积200多平方米，加上违建后，面积扩充到300多平方米，有的接近400平方米。这些违建看似扩充了房屋面积，对住户极为有利，但实际上潜藏着隐患。当天实施强拆作业施工单位的现场负责人介绍，这些违建搭建部分和房屋主体之间并未形成牢固连接，有些混凝土不达标，一旦受到外力影响，极有可能造成意外。
　　“由于开发商突然跑路，导致房屋没有正常验收，小区也陷入失管状态，各种问题层出不穷。”物业方面介绍，去年4月泰龙物业“受命”接管小区，此时，小区里除了房屋漏水、管道堵塞等问题外，最突出的问题就是别墅区违法建设严重，99户别墅，有一半存在违法建设行为，其中一些已经搭建完成装修好并入住了。
　　城管部门也多次接到该小区别墅区违章搭建的举报。新吴区城管执法大队负责人在拆违现场介绍说，今年1月到场调查时，有18户正在搭建中。执法人员立即现场叫停，并阻止其后续施工。在完成所有前期工作和法定程序，并与水电气部门沟通切断水电气供应后，出动大型机械，于本周二起对这18户违建实施了强制拆除。在拆除行动中，城管、公安部门安排人员在现场执行保障，确保拆除行动顺利开展。
　　当前，违法建设已成为我市住房城乡建设领域极为突出的公共问题，相关投诉一直居高不下。相关负责人介绍，新吴区18个小区别墅区全部存在违法建设行为，群众反映强烈。对此，城管部门从打击新增违建入手，先后对美新玫瑰、长江国际、协信阿卡迪亚、水岸观邸等小区展开强制拆违行动，拆违面积超过2000平方米。“集中拆除行动既是对违法行为的强制纠正，避免出现公共安全事故，同时也是对其他违建业主的一次警醒，以达到控制违建的效果。”
　　（范绪锴　图文报道）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml