
				 

				
            
|
|
|
　　惠山古镇闹元宵 暮然回首 “乾隆皇帝”却在灯火阑珊处！
　　“年三十的烟火，正月十五的灯”，元宵节是中国年的压轴戏。逛灯会是必须的，惠山古镇也是不少无锡人的元宵首选地，听说那儿元宵节目蛮丰富的！
　　元宵节未至，惠山古镇的元宵气氛已经浓透了。惠山直街、横街、寄畅园门前已经化身为灯的海洋，方形的、圆形的、六角形的、八角的、单层的、双层的宫灯挂在空中，一眼望去，令人眼花缭乱，满眼喜庆。夜幕降临，千万盏灯竞相放光，正所谓“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼”。
　　锡惠景区 周笑一：我们在绣嶂阁舞台还会引进一些民间绝活，比如像那些柔术滚灯之类的。传统的寄畅园赏花灯猜灯谜活动还会沿袭的，这个活动大人小孩都可以来参与，小朋友的话我们还准备了一些特别简单的游戏，像绕口令、脑筋急转弯，如果猜中的话我们会有一些小礼品赠送。
　　如果说璀璨的花灯渲染了元宵节的气氛，那么惠山古镇今年为大家准备的各项元宵节目将把这气氛推向最高潮。据了解，春节里好评如潮的梅花桩舞狮，为了不负市民们的热情，将在元宵节带来更为精彩的技艺和身法。
　　锡惠景区 周笑一：我们在天王殿还是会有梅花桩舞狮的表演，晚上我们主要是一个双狮争霸，步步高升，还有一个醉狮表演。
　　这次“惠山古镇闹元宵”可谓面面俱到，闹腾间歇想享受一番清静，大家可以来个“名园赏名曲”，寄畅园的卧云堂还特别安排有昆曲表演。记者要提醒大家，赏灯、看表演、轧闹猛的时候，你一定要留意自已身边，说不定你会碰着流连于惠山美景、同来闹元宵的“乾隆”皇帝呢！
　　锡惠景区 周笑一：我们仍旧会有一个古装巡游活动，乾隆皇帝还会跟他的妃子、大臣一起过来跟游客们互动，他们还会在绣嶂阁广场前面跳一支广场舞。
　　惠山古镇闹元宵活动将从2月27号一直延续到3月4日，时间是每天17：00—22：00，大家一定要把握时机，和家人一道去玩玩哦。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml