
				 

				
            
|
|
|
　　踏青扫墓高峰即将来临 想省心出行？看这里！
　　眼看着清明节就要来临，又到了扫墓高峰的时期。到时候梅园附近的道路，又要拥挤不堪了。今天有关部门已经做好的清明扫墓的交通方案，还需要大家的鼎力支持。
　　今年扫墓的目的地主要还是集中在青龙山、青城公墓、湖景公墓、梅园公墓、还有陈漕湾公墓这五大墓区，都是属于滨湖大队辖区，预计人流量在300万左右。市交警支队民警周娴表示：今年的清明扫墓跟往年相比，有一个最大的特点。
　　市公安局交警支队民警 周娴：春节假期距离我们清明节假期间隔比较短，所以清明扫墓的时间周期很短，所以人流量车流量会相对集中，建议大家尽量避开周末高峰出行，尽量选择公交地铁这种绿色方式出行。
　　根据以往的情况来看，大部分人会选择在周末去扫墓，所以警方预计3月17、18号，24号、25号，31号，还有4月1号、4月8号，这7个休息日，以及清明3天小长假会出现扫墓人流车流高峰。尤其是扫墓和踏青的人群，会在出行时间上发生重合，所以警方建议大家尽量利用周一到周五的时间错开出行。
　　市公安局交警支队民警 周娴：3月25日我们会有一个国际马拉松的赛事会在这里举行，到时候根据赛事的需要，会对一些相关道路采取临时交通管制措施，也会给市民的出行带来一定的影响。
　　当扫墓人群进入墓区之后，一定要按照警方设定的线路行驶。
　　滨湖交警大队民警 邵凯：青龙山整个墓区呈顺时针通行方式，从青龙山路进来，到查青路也就是以前的管件厂路，左转弯进来，沿着青龙山一支路，进入我们的墓区。然后青城山公墓单独一块也是按照我们顺时针通行方式进来，而后从青龙山二支路出来，从青龙山路往北，走桃花山隧道，出整个墓区。
　　另外记者得知，今年湖景公墓里会增加一条行车道路。
　　滨湖交警大队民警 邵凯：今年在湖景公墓湖泊往山上方向，我们新增加了一条山路，我们沿着这条山路走，经过我们湖景科技园，到达我们的基康里。
　　考虑到今年五大墓区共增加了8000多个墓位，全市去年又增加了20万辆车子，预计今年扫墓的人流车流会比去年有一定增加，所以大家除了错峰出行以外，选择公共交通工具应该是个不错的选择。市公交部门开通了扫墓专线，这条专线是从梅园公交总站直达青龙山公墓，扫墓人员可以乘坐公交或者地铁，到梅园总站，然后转乘扫墓专线。需要提醒的是：大家最好不要骑共享单车进入墓区。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml