
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，无锡高新区分别与知名教育集团——中锐教育集团、无锡金桥教育集团签约，两所高质量民办学校将落户高新区。代市长黄钦会见中锐教育集团董事长钱建蓉一行，副市长、高新区党工委书记王进健会见无锡金桥教育集团董事长马自雄一行，副市长刘霞，市政府秘书长许立新出席有关活动。
　　根据协议，中锐教育集团将在泰山路南侧、锡兴路西侧建设无锡高新区华锐海归人才子女学校，主要为海归人才、华裔华侨及有意接受国际教育的家庭子女服务。学校将凭借先进的教育理念、国际化的师资力量，采用中西融合的课程，提供中英双语教育。无锡高新区华锐海归人才子女学校（筹）预计今年9月正式招生，初期将举办小学、初中学历教育，2019年以后逐步拓展至幼儿园及高中教育。未来，无锡金桥教育集团将在高新区创办一所9年一贯制、涵盖小学和初中教育的民办学校，计划明年秋季招生，扩充优质教育资源供给。
　　黄钦会见钱建蓉时说，无锡作为外资高地已吸引7000多家外资企业在锡发展，海归人才子女学校的建立，不仅能解决海归人才等高端人才家庭子女教育的后顾之忧，更好地满足他们对高端教育资源的需求，还将促进优化投资环境、提升城市国际化水平。我们将大力支持学校的建设和发展，希望校方配备一流的师资、创办一流的教育，努力把学校打造成为无锡乃至苏南地区有知名度、深受学生和家长欢迎的国际化学校，共同推动无锡国际化教育事业的发展。
　　钱建蓉说，中锐教育是一家拥有20多年教育投资和管理经验的大型集团，我们将发挥中西课程融合的优势，全力以赴提升学校内涵、提高教育质量，不辱使命高标准办好海归人才子女学校。
　　王进健会见马自雄时说，经过多年发展，金桥教育集团取得了良好的社会效应，希望金桥集团继续引进优质教育资源，积极为高新区教育事业的发展贡献力量。马自雄表示，高新区综合实力雄厚、产业水平高端、创新人才聚集，是金桥集团教书育人的理想之地。金桥将不断总结经验、提升教育质量，积极为高新区提供优质的教育服务，办好人民满意的教育。　（王怡荻）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml