
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　我市工业经济开局延续了良好发展态势。3月31日从市经信委获悉，1-2月全市实现规上工业增加值同比增长10.6%，增速跃居全省第一，工业经济有望顺利实现首季“开门红”。
　　从总量指标看，1-2月，全市实现规上工业产值2229.6亿元，同比增长15.8%，增速比去年同期提高4.5个百分点；规上工业增加值同比增长10.6%，增速比去年底和去年同期分别提高2个百分点和4.8个百分点。
　　企业“暖春”凭订单说话。市一棉纺纱车间内，一排排智能化纺织机正熟练地换纱锭、接线头，从春节假期后开始，这样忙碌的场景一直持续着。“公司在稳定国内和欧洲市场的基础上，持续发力印度、巴基斯坦等新兴市场，在去年出口增长33%的基础上，今年外销订单继续保持增长。”公司相关人士告诉记者。从工业企业反馈情况看，大部分企业在手订单保持一定幅度增长，同比增幅在5%-10%左右，并将持续保持到二季度。华光锅炉大力拓展新能源环保设备增长空间，积极开拓越南、伊拉克等新市场，在手有效订单超30亿元，已超2017年全年营业收入的50%以上；华宏科技在手订单6亿元，比去年同期增长150%左右……“企业订单充裕或良好的比例在68%左右，比去年同期提高8个百分点。”市经信委运行处相关人士介绍。
　　工业投资显示出强劲势头，为后程发展积蓄了动能。健鼎电子为适应新产品市场需求，积极推进新产线基础设施建设，预计将于明年实现投产，为企业迈向百亿级目标增强动力。华光锅炉近期将启动整体搬迁，整合现有生产能力，同时通过加大投入，进行改造升级，加快推进企业产品结构从传统能源设备向清洁高效设备、新能源设备转变。相关数据显示，1-2月全市完成工业投资137.1亿元，同比增长8.3%，列全省第四位，较去年底前进七位；59个总投资5亿元以上在建项目今年已完成投资37.4亿元，实现年度投资计划的14.2%。
　　以智能制造为核心的技改正成为拉动投资的重要力量，相关人士介绍，无锡一棉2017年投资1.3亿元，实施了115个技改项目，重点对长江车间进行6万锭智能化改造，今明两年计划再投入3亿元进行智能化改造；下转第4版>>>　　上接第1版>>>大明金属、华光锅炉积极谋划推进智能制造，力争打造行业内智能制造新模式、新样板。
　　市经信委主任周文栋表示，从目前情况看，三月份工业运行情况预计良好，首季“开门红”已无悬念。“但是企业用工难、用工贵的情况依然没有得到缓解，将成为企业成本上升的主要原因，此外原材料价格上涨、汇率上升造成出口难的问题也不容忽视，”他表示，经信部门将继续强化工业经济运行监测，加大对关联性经济指标监测的频度和深度，及时做好形势研判和运行分析。
　　（高飞）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml