
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（晚报记者 王晶）近日，胡埭镇夏渎村一对老夫妻双双领到了志愿捐献遗体纪念证书。今年66岁的唐新国和60岁的张玉英都是农村人，在志愿捐献遗体方面却有着难得的开明。去年年底，他们找到了村委工作人员，请对方为其代办遗体捐献事宜。事件的开端都源于唐国新的童年遭遇。“我去年年初动了个大手术，就知道自己的身体老了。”唐新国告诉村委工作人员，考虑到自己的身体状况不如从前，他决定在自己还清醒的情况下，了却遗体捐献的心愿。谈到原因，他说他患有先天性白化病，身上的毛发均呈淡黄色。“现在年纪大了，老年人白头发很正常，我的头发是从小就这么白，不知道遭受了多少的嘲笑和白眼。”老人回忆，因为自己在外观上的不同，自幼年起内心就有阴影。小时候上学被同学笑话，长大了在工作中又受到歧视，因为自己的这个先天性疾病，一辈子吃了很多苦头，他希望通过捐献遗体，能让医疗科研机构好好研究，找到相关预防办法。
　　唐新国觉得，如果自己的器官还能被利用，这是生命的另一种存在方式。活着的时候吃了不少痛苦，希望离世时能把这些苦难化为其他的价值。老人的想法让村委工作人员感动不已。
　　但这事老唐之前没和老伴提起过，因为没有子女，他怕老伴不同意自己的想法，于是小心翼翼地询问她的意见。谁知老伴非但没有不理解，还表示要与其一同捐献。两位老人很快就决定去办理有关的手续，但由于年事已高和信息不通，一时未能顺利解决，又不想遭受身边人的非议，于是在村委走访过程中，向村委工作人员开了口。
　　得知这对老夫妻的想法后，村委工作人员联系了市红十字会，详细了解了相关程序，并帮助两位老人填写了遗体捐献登记表，老人委托村委人员作为他们离世后的执行人。如今，村委工作人员为他们领回了证书。“我们俩离世后，没有后人来操办这些事情，麻烦你们为我们跑前跑后了。”唐新国表达了自己对村委的感谢，他说自己的心愿已完成，可以更乐观地面对今后的人生。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml