
				 

				
            
|
|
|
　　昨天晚上，市区一居民小区内发生坠楼事件。坠楼的具体原因还不清楚，奇怪的是这个人是带着一大把钱掉下来的。
　　事情就发生在南长街旁边的一个小区里，当时是晚上七点钟左右，不少人家不是在吃晚饭，就是在看电视。这个时候，小区内一栋18层高的大楼外面，传来一声怪异的响声，住在三楼、四楼、五楼的居民听到声音，纷纷开窗查看究竟。
　　居民：以为是个硬板纸扔下来，谁知道是个人。我也吓得要命，我开窗看看啥东西，年纪轻了，一个人躺在地上，我吓得就钻到被子里。
　　原来，这栋居民楼的三楼窗户外面，就是一个平台。从楼上摔下来的那名男子，就躺在这个平台上。
　　居民：听到楼上噗隆通掉下来，他们说可能是硬板纸，我不知道，我就说了一声可能是个人，我只看到东西掉下来。知道是几楼的人吗？14楼。
　　男子坠楼的事情很快就在小区里传了开来，据说，这名男子家里有四个人，其中有个婴儿。
　　居民：他抓住落水管，想下来之后到那个平台上跑掉的，结果没抓住，摔死了。
　　据住在同一栋楼里的居民说，当时这名男子不知道什么原因，居然爬到了大楼的外面，而且随身还带了很多钱。
　　居民：他不是跳，他是想躲在空调架子上的，一滑，滑下去。你说跳楼会拿着2万元钱吗。手里还有钱？2万元，说是弄到平台上都是的。平台上都是钱？对，他们说的。
　　正说着，楼里一位阿姨拿着两张一百元人民币过来，说是要把钱还给坠楼男子的家人。
　　居民：当时平台上有多少钱？他是用电筒照的，只看到铺满了。你这两张钱是掉在哪里的？掉在我们空调架上一张，花盆里一张，我在四楼。你现在是要去还给他们？对。
　　至于这名男子坠楼的原因，目前警方正在做进一步的调查。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml