
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（记者　唐芸芸）“不到五分钟吧，我的离婚证明就查好了，以前还得跑到市里，开车来回最快也要一个多小时。”最近，徐霞客镇金凤村的华师傅正计划生二胎，因为曾离过婚，他要办理再生育审批必须提供离婚证明。得益于刚刚下沉到各镇（街）的民生档案查询系统，镇政务中心的工作人员很快就找到了他需要的材料。记者了解到，该市档案局打造民生档案一站式服务平台，提供包括婚姻、独生子女、拆迁、土地证等十二大类共177万多条民生档案跨馆查档服务，江阴14个镇（街）有了查档专用章。
　　作为全国县级集成改革试点，江阴各部门都在打破部门和级别的壁垒，将公共服务权限、行政审批权限进行下放。该市编办的权力清单显示，目前江阴已有75大项的审批事项被下放。这么多权力下放，基层能否承接得住？“江阴的改革证明，不但可以接得住，而且接得很好。”前不久，在江阴集成改革专家咨询会上，全国经济改革领域的智库专家、中国社会学会会长宋林飞明确表示。
　　“在窗口人员培训方面，我们‘请进来’‘走出去’，这让我们接得住；流程再造，这让我们接得好。”在打响改革“当头炮”的徐霞客镇，政务服务中心副主任李彩琴告诉记者，30名前台窗口工作人员、后台科室工作人员接受了全员培训，75项行政审批事项逐个“过堂”。结果是，以前的“专业选手”变为“全能选手”，不管是市场监管、社保、还是计生等等，每个事项每位工作人员处理起来都胸有成竹。
　　75大项的审批事项经过梳理，在徐霞客镇被细分为228项。徐霞客镇通过流程再造，搭建“一窗通办、一章审批”的模式，实现了“让数据多跑路、群众少跑腿”。高度的集成化，让政务服务中心从最初分散的“小摊小贩”发展到相对集中的“农贸市场”，再蜕变到如今“大型综合超市”，而且还同步开设了线上“网上商城”。
　　“随着权限的逐步扩大，承接事项的不断增加，这种模式显得越来越便民。”最近，市民张宇想开家火锅店，他在徐霞客镇政务服务中心的综合窗口递交了《名称预先核准通知书》　等开店相关材料，并要求再办理个人参保。所有资料齐全后，开户登记、户外广告设置许可、食品经营许可证申领和个人参保的受理同步进行。没几天，张宇就收到通知，让他直接到收费出证窗口统一领取营业执照、食品经营许可证、准予行政许可决定书和个人参保协议书。据了解，2015年，徐霞客镇政务服务中心一年的办件量才2万件；2016年一下子就上升到了14万件，去年更是突破了20万件。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml