
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　葛优躺、歪脖玩手机、塌腰坐……过了一个身体“放松”的暑假，是时候让肌肉紧张起来调整标准的坐姿了。眼下，在青少年当中，家长如果注意观察，会发现有些孩子在走路、坐立有时看上去是“斜”的，这些容易被忽视的身体特征很可能预示着他们存在脊柱侧弯的症状。这种疾病好发于10-15岁的青少年，除了先天性的因素，生活方式成为青少年特发性脊柱侧弯的重要原因。
　　
　　“平时总觉得女儿走路时身体有点歪，两个肩膀看上去不一样高，是单纯体型的问题吗？”刚刚过去的暑假，市民李女士带着15岁的女儿来到市九院，想请医生评估一下孩子的骨骼发育是否存在异常。接诊医生是该院康复医学科俞君，刚看到这个孩子，他心里就大概有了一个判断：可能是脊柱侧弯。经过第一步的触诊，俞君能明显感受到孩子的脊柱呈现C形，而正常的脊柱摸上去的手感是呈一条直线的。接下来的X光片确诊，她的确是轻微的胸椎侧弯，侧弯的角度在15°左右。
　　“这个角度，脊柱专业领域称为Cobb角，脊柱侧弯的严重程度多是通过对侧向弯曲角度的测量进行评估，而角度测量最常采用的就是Cobb角测量法。”俞君介绍，临床上以侧弯出现Cobb角在10°以上作为诊断的标准，需要通过康复训练进行治疗。经过询问，李女士表示，女儿平时坐姿不太好，坐着时喜欢塌着腰，看书时常常用手肘撑着脖子，身体歪扭着，还会侧躺着玩手机。在医生看来，这些在日常生活中的常见姿势，如果不加注意，长此以往容易造成脊柱侧弯。“非先天因素的脊柱侧弯在临床上以Cobb角在20°以下的患者最为多见，经过有针对性的专业康复训练和生活方式的调整，一般都可以得到纠正。”
　　每日坚持少量多次的康复训练，李女士的女儿在两周后重新拍X光片发现，Cobb角减小了5°-7°，两侧肩膀看上去比较平。“下一步还需要继续训练，并注意坐姿、睡姿等。”俞君说，类似的病例在暑假中遇到了4例，都是十几岁的女孩，由于青春发育期孩子的骨骼处在发育之中，就像新长出的树枝容易弯曲一样，存在脊柱侧弯的风险。如果能早发现、早治疗，绝大部分的患者只需经过形体、支具和康复的保守治疗，即可控制病情，无需进行手术。
　　
　　不过，脊柱侧弯常常会被家长忽视，只是单纯的认为孩子体型不好，稍加注意就可以了。事实上，如果忽视病情发展，脊柱侧弯的程度会越来越严重，不仅身体活动受限，还会引起神经系统、心肺功能等方面的问题。
　　怎样判断是否有脊柱侧弯呢？俞君介绍，可借助几个简单的特征、动作进行自测。高低肩是最明显、最容易发现的一个体型特征，若是出现了明显的“一肩高、一肩低”，就可能是脊柱侧弯的表现。其次，放松站立，观察两耳垂是否在同一水平线上，如果不在同一水平线上，也可能说明发生了脊柱侧弯。此外还可以观察两侧腰部皱纹或者臀横纹是否对称。还有一种监测初高中学生脊柱健康的方法，身体呈站位体前屈，双手自然下垂，正常人背部应是平的，如果一侧高一侧低，则说明出现了侧弯。“除了身体形态，脊柱侧弯的人群常会有脖子痛、背痛、肺活量降低等症状。”
　　在临床中，俞君发现，很多人其实“不会睡觉”，正确的睡姿对脊柱健康至关重要。夜间睡觉时，脊柱的力线应该处于良好的位置上，简单的来说，就是颈椎、胸椎、腰椎和尾椎处于一直线上，可以保护脊柱的正常生理弯曲。不少人睡觉时喜欢保持婴儿位，但不巧的是这种姿势对于脊柱健康是最不利的，会导致背痛和关节损害，也会影响脖子和肩膀。仰卧是最提倡的一种睡姿，可以缓解颈部和背部问题，睡觉时分别在颈椎、腰椎和膝关节处垫一枕头，来减轻关节压力和维持正常生理曲度。
　　医生建议，应注重选择适合自己的枕头和床垫，尤其是床垫很重要，过硬或者过软的床垫都会造成脊柱姿势异常。在选购时，可以侧卧在床垫上，请家人观察你的颈椎、胸椎和腰椎是否同一水平。仰卧位时，请家人观察是否存在某一部位的下沉，如果有下沉或力线不平，那这个床垫是不适合你的。　（蓝田）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml