
				 

				
            
|
|
|
　　微信结识的“白富美”给你理财信不信？看了这个再做决定。
　　前不久，无锡安镇的刘先生因为在微信上认识了一个自称做外汇理财的好友，轻信了对方，在所谓的炒外汇的平台上投资了几万块钱，到头来才发现，看似赚钱的盈利，实际上却是一个骗局。
　　去年10月，刘先生通过微信认识了一个昵称叫小手拉大手的女网友，对方介绍他加入了一个外汇投资平台，出于谨慎，刘先生起初只在平台里投入了500元。
　　东亭派出所民警 惠晓锋：发现平台可以赚钱 真的可以赚钱 然后他提现后 确认这个平台应该是真的 所以他继续往这个外汇平台继续投资2万多块钱
　　没多久，刘先生就发现账户资金达到了4万多元，可是当他进行提现操作后，资金始终没有到账，而且再次联系那个微信好友，竟然发现自己被拉黑了。此时，刘先生才知道 自己被骗了 ， 于是 立即报警求助。
　　东亭派出所民警 惠晓锋：发现小手拉大手这个微信 包括她介绍的老师的微信号 活动地方是在山东莱阳 我们先期派了几个侦查员过去进行前期侦查
　　通过前期侦查，民警发现，这个隐藏在山东莱阳的诈骗团伙在当地成立了一家叫大展鹏图的电子商务有限公司，依托公司化运作进行网络诈骗。 在去年年底 ，锡山警方组织了50余名警力奔赴当地展开抓捕行动。在大展鹏图电子商务有限公司内，警方抓获了吴某、赵某在内的21名涉案嫌疑人，并现场查扣了大量作案用的手机、电脑等物品。
　　经审查，犯罪嫌疑人吴某是山东人，她在去年年中的时候成立公司，招聘了大量业务员，然后冒充成“白富美”在微信上诱骗受害人。
　　东亭派出所民警 惠晓锋：有一个天下游的软件 可以把自己的微信号设置在北京 其实她的人在山东莱阳 可以设置在北京或者无锡 搜索附近的人加相关的受害人
　　添加好友之后，这些业务员就会诱骗受害人在一款名为“金盛环球”的app上投资外汇，然而，让所有投资者料想不到的是，这个外汇平台软件完全是在吴某的操控之下。
　　东亭派出所民警 惠晓锋：吴某对这个软件 外汇平台的这个投资软件 她是有后台操控的权限 她可以让某一个账户亏损或者盈利 最终爆仓 反正钱进入平台之后 出不出去是由吴某说了算的
　　通过这种方式，吴某等人骗取了60多名受害人近80万元的投资款。目前，吴某在内的18名犯罪嫌疑人已被警方依法刑事拘留，3名犯罪嫌疑人被取保候审。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml