
				 

				
            
|
|
|
　　残疾人低保面临终止 只因他莫名摊上了这种事
　　这两天，无锡市民钱云山莫名其妙成了老板做了生意，让他更没想到的是，他的低保资格面临被取消，这到底是怎么回事呢？
　　钱云山是太湖边上的华庄人，53岁的他因为残疾，平时只能靠国家发给他的一千多元低保过日子。这种太平日子过了好多年，直到这个月的10日那天，才被打破。那天他接到一张社居委转来的通知书，这张有滨湖区民政部门发来的通知上说：钱云山从事经营活动，有能力养活自己了，所以啊，从下个月开始他的低保要被取消了。钱云山马上赶到社居委了解情况。
　　钱云山：社区问我有没有开发票，我说没有，他就叫我到公社民政所，民政所在电脑里调出来我的身份证号码，说我在经营活动。叫我去公社税务所。税务所去查的，和民政局的一个人一起去的，在办公室里查出来有我的名字，办理的人叫尹露露。办的什么？办的是养殖。是什么时候办的？2012年10月份。
　　钱云山告诉记者：他的一只手都没有了，也没啥文化和经营技能，怎么会出去做生意纳税呢？现在低保被取消，接下来的日子就没法过了。
　　钱云山：我现在靠低保生活。除了低保你还有别的钱吗？没有了。你的子女老婆不养你？没有子女没有老婆。没结过婚？没结过婚。
　　那么会不会是别人拿了他的身份证，去做了生意纳了税呢？
　　钱云山：你的身份证会不会丢失过？没有。有没有借给别人用呢？没有。
　　根据华庄税务所提供的消息，钱云山这张身份证当年是在国税二分局注册纳税的，今天上午，钱云山赶到了这里。
　　钱云山：进去了，我准备去注销，他凭我的身份证不能注销。
　　为了帮助钱云山解决问题，记者找到了税务二科的汪科长。汪科长在电脑上一番查询以后，道出了事情的原委。
　　汪科长：因为他们当时代开了一张发票，因为我们代开发票前要做一个临时登记，相当于做个临时登记，才能把这个这张发票开出来，这也是我们的要求。
　　既然如此，钱云山的问题怎么解决呢？
　　汪科长：我们出一个证明，证明他在我们国税代开了一张发票，没有任何经营就行了。这张证明给谁呢？证明哪边要求就给他。那就是给民政？哎，给民政就行了。
　　看来，只要钱云山再去一趟滨湖区民政部门，问题就能彻底解决，这个月的低保费就能打到他的账上了。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml