
				 

				
            
|
|
|
　　这个周末无锡这么堵？ 看这里，专线直达！
　　这个周末就要迎来市民扫墓、踏青的高峰了，听说今年扫墓的人流量会比去年多20万，为此，公交部门特地为扫墓踏青人群，组织了多条专线。
　　据了解：由于今年扫墓时间跨度较短，人流量将会高度集中，到时梅园、鼋头渚等地区交通流量会急剧增加。为保障扫墓踏青活动有序进行，市公交公司将在3月17日到4月15日期间，每逢周六、周日以及清明小长假期间，开通清明扫墓专线，专线从青龙山路梅园小学始发，到青龙山公墓后按原线返回。扫墓专线首班时间为7：00，末班为13：00，班次间隔为10到20分钟。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：广大市民过去以后，不要担心发班班次的间隔，因为我们随时会根据客流情况，来加密这个班次，可能会根据实际情况减少到3到5分钟。
　　考虑到扫墓人群和踏青人群，会在时间上高度重合，市公交公司在往年开通从中央车站，直达鼋头渚门口赏樱专线的基础上，从3月17日到5月1日期间，每逢周六、周日及清明小长假，开通4条赏樱快线。其中快线1停靠梅园、水厂、大渲桥、犊山社会停车场。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：由梅园地区始发的，主要还是扫墓人群，他们结束以后，可能到鼋头渚景区去踏青。
　　快线2停靠江大东门、江南大学、慈济环保教育基地、唐城、鼋头渚（充山）站。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：市民可以通过地铁的换乘方式，其他公交换乘方式也有，可以选择这条线路。
　　快线3停靠红星南路（公交三场）、湖滨路（市中医院）、景亭苑、震泽新村（中南路）、望山路（蠡湖大道）、蠡湖大桥、蠡湖大桥公园、蠡湖广场（湖滨饭店）、蠡园、宝界桥、宝界村、鼋头渚（充山）。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：主要是分流周边一些客流，在中桥一带乘坐其他公交的人，可以选择这一条接驳线。
　　快线5经停中南西路、鸿桥路口，鸿桥路、望山路口，鸿桥路—望湖路口。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：主要是服务于私家车主，在沿途停靠以后，可以乘坐这一条。
　　同时，清明小长假期间，市公交公司每天从13：00开通三国城至长广溪地铁站的短驳线路。这是因为每年这个时间段，山水西路都会非常拥堵。
　　市公交营运发展部经理 秦杰：因为三国城有个习惯，下午有一场演出，所以很多游客都会集中在那个时间段，等演出结束以后，来进行出场，人流量会高度集中。
　　此外，公交还开通了由无锡中央车站B岛始发，开往马山的定制灵山公交与灵山景区到拈花湾快线，由于每一条线路的开行和结束时间都不一样，市民乘坐之前还得查好时刻表，以免耽误行程。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml