
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　这个暑假，无锡市民奚燕静带着14岁的儿子周瑀烨前往西藏，没开汽车，没逛景点，带着两辆自行车两个包裹，20天骑行2200多公里，来到了拉萨。2014年，奚燕静开始让儿子进行“暑期流浪”，没想到今年暑期母子俩有了住工棚、啃大饼的川藏行难忘记忆。
　
　　“老妈，今年暑假我们去骑行川藏吧”，今年年初的一天，周瑀烨突然和妈妈说。“可以啊，只要你能坚持得住”，正在做家务的奚燕静不假思索就答应了。起初奚燕静没放在心上，但之后的每天，有关川藏线的讨论总会成为他俩的话题。奚燕静心想：莫非这小子真要去骑趟川藏线？
　　多年前，奚燕静是一名公司白领，在参加了几次运动网组织的骑行活动后，她爱上了骑行。后来因为骑行的爱好，她从单位辞职，做起了全职妈妈。“喜欢骑行的道理很简单，除了能看到很多人看不到的美景外，更多的是一个人在骑行时，没有人说话，没有人帮你，只能靠自己，这让人能冷静下来思考很多问题，以前很多想不通的事情在骑行之后就会变得云开雾散。”
　　14岁的周瑀烨就读于大桥实验中学初二，身高一米七五，体型壮实。他走进骑行的世界正是受到了母亲的影响。“小时候儿子在同龄人中属于偏大型的，饭量也大，而且不爱运动，骑行的初衷是想让他锻炼身体。”奚燕静说，周末时，她会拉着儿子一起骑行。10公里、20公里，50公里……没想到儿子都能渐渐适应，尤其是一次从无锡往返苏州的100公里长距离骑行，儿子没有任何不适。于是，一个新的念头在她心中产生：儿子需要来一次更长距离的骑行。
　　2014年的暑假，奚燕静带着儿子骑行青海湖。奚燕静说，在所有骑行爱好者的心目中，西藏拉萨是一个终极目标，但那里海拔高、高原反应大，孩子可能一下适应不了，所以选择海拔低一点的青海湖较稳妥，这也为他以后去西藏打下了基础。5天骑行360公里，母子终于完成了环青海湖的艰苦之旅。
　　在和周瑀烨一次深谈后，奚燕静被儿子给出的三个理由说服了。这三个理由是：今年14岁，迈入青春时期，想要有个仪式来庆祝自己踏入少年行列；年少有梦想就应去实现，流浪远方对今后的生活是一种历练；骑行川藏线也是对自己热爱自行车运动的一种肯定，对自己的追求是一种鼓励。她决定支持儿子的骑行川藏。
　
　　为迎接充满挑战性的川藏骑行，周瑀烨做足了“功课”。4月开始，他每周都会骑车拉练，进行体能训练。到了7月放假，基本每天都上惠山练习爬坡，用实际行动来强大自己的毅力。
　　出发前，奚燕静和儿子做了一个约定，两人每天的总费用控制在150元之内，由周瑀烨负责每日的开支，并记录下每天的开销。为了让妈妈放心，周瑀烨还写了保证书：保证在川藏骑行的路程中不惹妈妈生气，保证不向妈妈发脾气，否则每天的日记加写200字。这也给奚燕静吃了定心丸。7月16日，母子俩乘坐了软卧动车从无锡出发前往成都，这段旅途成为此次“流浪”中最享受的时刻。
　　
　　所谓万事开头难，7月18日的成都因为下了整整一夜的暴雨，到处都是积水，导致母子俩进城就碰梗了，不得不在水中推车，花了两小时才出城。虽然都是平路，全路程对于体力一般的人来说还是不小的挑战。周瑀烨状态不错，慢慢进入川藏线的节奏，一路领骑渐渐脱离了一起出发的15个人的团队。
　　第一天从成都骑到了雅安，共骑了155公里，比原计划多骑了10公里，也没出现高原反应。紧接着，他们骑行了泸定—康定—新都桥—雅江—红龙乡—理塘—巴塘—芒康—登巴村—左贡—邦达—八宿—然乌—古乡—鲁朗—林芝—工布达江—松多—拉萨，全程用时20天，共骑行2200公里。在20天的“流浪”中，他们每天骑行上百公里，最多的一天骑行了15个小时，骑了180公里。
　　
　　通往西藏的路上风景优美，但他们经历了不少的艰辛。从理塘前往巴塘时，出门10分钟左右开始有雨，奚燕静知道，高原地区天气多变，下雨是家常便饭，有时候还会夹着冰雹和雪，但只要过了这个区域就会稳定下来。于是母子俩选择冒雨前行。没想到当天天气来真格，骑了30多公里后，雨越下越大，而他们穿的冲锋衣只能防小雨。周瑀烨一直骑在妈妈前面500米左右处，奚燕静尝试在后面喊他停车也没效果了。好在周瑀烨不时会回头看看身后的妈妈在不在，于是奚燕静停车穿雨衣，可一抬头，儿子不在她视线里了。看到路上车子那么多，奚燕静有些担心，她拼命骑去追，可是前方完全不见儿子的踪影。她一路打听在旁歇息的车友，又累又急……
　　再见到周瑀烨时已是20分钟后，他在一个檐壁下等妈妈，全身湿透，连雨衣也没穿。对于儿子的“我行我素”，奚燕静恼火不已。母子俩的第一次高原争吵就此开始……看着冻得瑟瑟发抖的儿子，奚燕静很心疼，强惹着怒气慎重告诉他：户外最重要的事是一不能断水，二不能湿身。
　
　　一路上，有骑友半途放弃行程选择“搭车”，周瑀烨却从没有过这样的念头。从海子山下来需要穿过6个隧道。为防止赶夜路，奚燕静母子特意没戴头灯。隧道里没有一点光，加上这里又是抢劫高发地，当时她有些害怕。好在路上遇上了一名戴着头灯的湖北骑友，他们紧紧跟在他身后，一路上又碰到3名骑友，于是大家结伴而行。
　　每出一个隧道就是一段上坡，领路的“大哥”有些力不从心，骑不动便下来推车，这时候其他骑友也下来推车。看到母子俩还在吃力地以“S型”扭上去，骑友们忍不住说：骑不动就下来推吧，别逞强了……看着儿子还在艰难的一圈一圈蹬着，奚燕静也紧随其后。后来，她问儿子为什么不下来推车，儿子淡然地回答：“那我之前不就白骑了。”原来，出发前母子俩“约法三章”：骑车进藏那就得全程做到“不推，不搭，不弃”，如有违规，则放弃行程并原路返回。其实，做这个约定时奚燕静自己心里都没底，“因为川藏路况不好，任何情况都有可能发生，做这个约定只是为了鼓气，没想到孩子一直把约定放在心上”，这让她有些意外，更多的是欣慰。
　　
　　俗话说“读万卷书不如行千里路”，在奚燕静看来，骑行让孩子变化很大：不任性，不挑食，更细心周全了，“比如说那次环湖骑行过程中负责每日的开支，他会去权衡很多，如果超期完成当天骑行路程，他就会犒劳自己一顿；如果前一天超支了，晚上就选择住25元一个床位的工棚，补前一天超支的空”。最让奚燕静幸福的是，骑行过程中她病了，儿子会照顾安慰她。在奚燕静看来，儿子变得从容自若这点最为可贵，在同龄人中也显得很是沉着。以前会因为一次考试失败而内疚不已，如今可以调整心态，坦然面对学习中的挫折。
　　在外“流浪”确实苦不堪言，但母子俩是乐天派，会自娱自乐自寻开心，每年的暑期“流浪”都会成为母子俩的固定节目。青海湖之行后的第二年，他们穿越了人间仙境年宝玉则无人区，第三年去了十大经典徒步之南津关大峡谷，到今年的川藏南线已是连续四年了。母子俩约定骑行的下一站是台湾。（晚报记者　蔡佳）受访者供图

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml