
				 

				
            
|
|
|
　　无锡小刀手40多万无偿用在陌生人身上 家里人还不反对 为什么？
　　今天是全国第 55 个学雷锋日，有句老话说，做一件好事容易，做一辈子好事难。而在堰桥就有这么一位，很难让人理解的“活雷锋”。 说起来，他周围人都不相信，他一个菜市场卖肉的摊主，30多年来用于资助贫困学生和残疾人的金额，却高达四十多万元，这究竟是怎么样一个人呢？
　　叶伟荣：说我猪头，说我怎么照顾这么多人。
　　这位穿着朴素，拎着个破包的叶师傅，就是很多人眼里的“活雷锋”，也是周围朋友邻居都不理解的老好人。
　　受资助者：这个我儿子，是残疾不会说话的，叶师傅资助我们，每年都会给点钱我们。
　　受资助者：我老公年纪很轻，三年前得了肾癌，现在晚期了，叶师傅一直帮助关心我们。
　　叶伟荣朋友 高师傅：我们村上都看看他这个人，不像资助者，说这个人自己邋遢的腔调，我们也不知道，后来别人都来谢他了，送锦旗来了，我们才知道。
　　听高师傅说，叶师傅资助别人的事，他们也是近几年才知道，叶师傅从小是孤儿，也没读过书，后来靠做猪肉生意赚了点钱，就陆续资助周围有困难的人，最多的一次，给一个叫韩刘东的年轻人就花了三十多万元手术费。
　　受资助者 韩刘东 ：2004 年（骨肉瘤）复发，做手术要 20 多万，没什么钱，我正好有亲戚在这边，我爸爸过来筹钱，就遇到了叔叔叶伟荣，他了解这个事之后，就拿了 10 万元出来，在上海那边做手术。 2010 年又第三次复发，就截肢了， 2010 年的时候我父亲又脑溢血，全身瘫痪也在医院，同时都在医院，叔叔后来了解这事，又拿了 20 万元出来，我和父亲同时看病。他在我家里已经花了三十多万。
　　叶伟荣：你用掉 40 多万，家里人有什么想法？没有反对的。我也是穷出身，子女都支持的。
　　除了帮助身边的贫困者和残疾人，叶师傅也常关注电视里需要资助的辍学儿童。
　　叶伟荣：我自己没有上过学，就要让他们上学。
　　叶伟荣朋友 高师傅：他现在资助山区有九个小孩，每个小孩每月给 200 元，很多年了，大的被资助者已经毕业出来工作了，小的还在继续资助，他大概每个月要支出三四千元，他大概大部分收入都拿出来资助社会。
　　叶师傅的举动在周围引起了很大的反响，有人点赞，也有人觉得他太傻，不管别人怎么看，叶师傅说，资助别人他自己觉得开心值得就行了。
　　叶伟荣：钱有的赚来，不要紧的。有人像我一样跟上来资助最好。
　　叶师傅没读过书不太会表达说话，但他无私的行为，真值得我们每个人尊敬和学习。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml