
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日有市民投诉称，在锡城高速公路出入口附近，有打着“阳山水蜜桃”旗号的流动摊贩，占道经营，招手揽客，不仅存在潜在交通安全隐患，而且怀疑并非正宗阳山水蜜桃，有以次充好的嫌疑。
　　
　　接到市民反映后，滨湖城管部门立即来到了位于南湖大道的高速公路出入口。城管队员发现，一辆私家车在附近的道路上打着双跳灯，旁边的绿化隔离带内摆放着数十箱水蜜桃，发现有车辆下高速后，车内的男子就会招呼车辆靠边停车买桃。在男子的招揽下，很快就有私家车停靠，随后就有人下车挑选水蜜桃。由于下高速的车辆车速都比较快，多辆私家车停在快车道内，且水蜜桃销售全部在绿化带和快车道内进行，存在非常大的安全隐患。现场城管队员立即对该男子的占道经营行为进行劝说教育，并责令离开现场。
　　而在位于蠡湖大道的南泉高速出入口，由于正在进行道路施工，两侧设置了施工围挡，道路变窄通行能力减弱。但售卖水蜜桃的摊主为了经营，居然将封闭围挡拆除，将摊位摆放在了施工区域，还挂上了“阳山水蜜桃专卖点”的横幅。在城管队员对摊主进行劝离时，不时有过往的车辆停下询问价格。在摊贩摆放的盒装水蜜桃包装上，可以清晰看到“阳山水蜜桃”的字样，从外表上看这些桃子和阳山水蜜桃非常相似，白里透红，但是个头偏小，摸上去也是硬邦邦的，每箱销售价格在40—60元之间。
　　
　　从附近的村民处了解到，在高速公路出入口售卖的水蜜桃大多数都是假冒阳山水蜜桃，很多摊主都是从外面购买了“阳山水蜜桃”字样的包装礼盒，然后从河南、山东等地区批发来外地桃子，冒充无锡本地水蜜桃卖出去。一般来说无锡本地人都不会在这些摊位上购买，不过高速公路出入口外地游客比较多，很多在返程或来锡的过程中，发现水蜜桃销售就会直接捎带几箱上车，所以这些摊贩做的是专坑外地人的买卖。虽然阳山地区对水蜜桃包装盒进行了多次防伪更新，但由于包装盒能够多次回收利用，因此要甄别水蜜桃真伪确实有一定的困难。不过村民也表示，也有少数大浮的村民，用扁担挑着自产自销的水蜜桃售卖，这部分桃子虽然不是阳山产的，但水分和甜度都是相当不错的，算是无锡水蜜桃。如果在高速公路出入口买到了这种桃子，算是碰到了良心商人了，毕竟大浮的水蜜桃口感与阳山的口感相差并不多。
　　现场城管部门对高速公路出入口售卖水蜜桃的摊贩予以了集中取缔，这些不良商贩坑的虽然是外地消费者，但砸的是“无锡水蜜桃”的牌子。
　　
　　对此城管部门提醒，要买正宗阳山水蜜桃，最好到大型超市或正规的直销点去购买，如果贪便宜在路边摊上购买，就只能多闻多尝多看了。一般鉴别阳山水蜜桃的方法，除了看表皮是否有红晕以外，还要看颜色，如果是全红的，肯定不是阳山水蜜桃。另外还要品口感，阳山水蜜桃汁多蜜甜，而且吃起来有一丝丝的茎，皮很容易撕得下，如果桃子是硬邦邦的，吃起来脆脆的，那肯定是买到山寨无锡水蜜桃了。（晚报记者　蓝莓/文、摄）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAwNTc5Mw%3D%3D&sign=afc8cb1e1d06dcf2&url=http%3A%2F%2Fwx.sina.com.cn%2Ftravel%2Fzt%2Fyxtravel%2Findex.shtml