
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　高速疾驰的车流中，一名男子倒在机动车道上一动不动。面对随时可能发生的汽车碾轧险情，几名好心路人守护其近一个小时，最终交警找来家属将人安全带走。这起感人的爱心事件发生在3月28日。3月31日，当记者采访几位好心路人时，他们表示，见到有人遇到危险不出手，内心会一辈子不安稳。
　　3月28日17时30分，位于107国道由南向北方向的滹沱河大桥处，一名男子骑电摩行驶到滹沱河大桥时，突然摔倒在机动车道路中间。此时正值晚高峰时段，车来车往，而且车速较快，男子摔倒后一动不动，非常危险。
　　最先发现险情的是一名骑自行车路过的中年男士。他迅速将自行车停放到路边，走到事发现场。此时，还有两名男士发现情况后赶来。倒地男子的电摩上载着不少玻璃，电摩倒地后玻璃碎了不少。倒地男子昏迷不醒，脸上有血迹。起初大家以为这人喝醉了，可离近了没闻到酒味儿。人们试着呼唤他，男子也没有任何反应。
　　周围汽车呼啸而过，必须防止汽车碾轧！几名好心人先挡在倒地男子前，不断向路过的汽车招手示意，让过往汽车躲避。就在此时，倒地男子突然开始全身抽搐，依然没有意识。几人原本还想把他抬到路边，看到这种情况谁都不敢冒然出手。骑自行车的好心人拨打了120，而另外两位好心人则迅速拨打了110报警。之后，几人就充当起了临时交通指挥员，以避免发生事故。
　　不久，该男子睁开了眼睛，但明显神智不清。对大家的询问答非所问，并慢慢坐了起来，可还是不能站起来。见状，几位好心人把他的电车抬起推到路边。这时，120急救人员和110民警也赶到现场。该男子好似不知道发生了什么，不接受急救人员的救助，意欲独自离去。
　　经事故科民警赵警官询问，该男子姓丁，家住正定县西权城村。经民警联系，丁先生的家人随后赶到将人接走。而在现场坚守了近1个小时的三位好心路人则悄然离去。
　　通过民警，记者找到了几位助人为乐的好心人。他们分别是石家庄铁路防疫站副站长陆建楼、公交148路车队副队长屈卫星和机务过涛。3月31日，记者分别联系到这几位好心人。陆建楼是位有着29年党龄的老党员。而公交公司的屈卫星和过涛当时正准备返回单位，见状便停车下来帮忙。
　　面对人们的赞许，三位好心人说：“见到有人遇到危险不出手，内心会一辈子不安稳。”

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml