
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　随着石家庄市经济快速发展，外来人口也逐年增加，住房租赁需求量不断增长。昨日，石家庄市房产交易中心提醒租房家庭，只要住房租赁合同依法备案后就可以享受到子女入学、申请保障性住房等惠民政策。
　　针对百姓租赁房屋后如何获取合法权益，石市房产交易中心相关人士提醒说，目前，办理《房屋租赁合同登记备案证明》的承租人可享受如下几项惠民政策：其一是随迁子女可在居住地所在区申请接受义务教育，由区教育局统筹安排入学；其二是承租人也可向办事处或居委会申请保障性住房；三是向公安部门申请办理《居住证》等。
　　为贯彻石家庄提出的“双创双服”精神，切实服务百姓，石市住建局还与建设银行河北省分行合作开发了石市住房租赁服务平台，该平台免费为百姓提供经政府验证后真实、合法、有效的房源。近期，该平台就可上线试运行，年内将逐步健全完善，实现信息多跑路，群众不跑路的根本目标，足不出户就能找到称心如意的房源。
　　温馨提示：因机构调整，各区负责办理《房屋租赁合同登记备案证明》的地址及电话变更如下：
　　新华区：康乐街与新华路交口新华大厦712房间，电话：86952635；
　　桥西区：南二环西路180号桥西区政府东院大厅，电话：83050274；
　　长安区：长征街48号长安区政府政务大厅二楼6号窗口，电话：85990182；
　　裕华区：裕翔街3号裕华区行政审批局一楼大厅，电话：86578051；
　　高新区：黄河大道151号同祥大酒店东临，电话：85965295。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml