
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，衡水警方连续处理了三起暴力抗法的案件。
　　同行人员“出主意” 干扰查酒驾被刑拘
　　3月14日，衡水市交警直属一大队执勤民警设卡开展酒后驾驶治理行动。13时15分，执勤交警使用酒精检测仪快速排查显示摩托车驾驶人酒精测试值为17mg/100ml。正当民警对驾驶人安某进一步核实检测的过程中，安某的同行人员侯某在一旁为安某“出谋划策”，坚决不能配合交警的再一次酒精测试。民警多次表明正在执法过程中，要求侯某不要妨碍执法，但侯某借着酒劲儿不听劝阻，甚至直接动手一拳打向民警，对民警进行撕扯殴打，并不断用脏话辱骂民警，引起群众围观后变得不依不饶，大喊“交警打人啦”，造成极其恶劣的影响。
　　目前，侯某因妨害公务罪被刑事拘留。
　　无证驾驶、强行闯卡 拖行交警被刑拘
　　3月16日晚，衡市水交警三大队民警在辖区开展酒驾专项治理行动。执勤交警示意一辆白色轿车停车接受检查，然而该车非但不停反而从卡口左侧冲出逃离。在其逃离过程中，导致一名交警躲闪不及，被顶在车前机盖上。闯卡司机无视车前交警的生命安全，仍然继续驾车行驶。在场民警为保障被撞交警生命安全，立即驾驶警车展开追缉，终于在距卡口100多米处将该车逼停。民警在多次警告司机熄火下车的情况下，司机仍嚣张顽抗。为防止车辆再次冲撞逃离发生危险，民警采取破窗措施，最终成功将司机控制。
　　通过检查，涉事司机名为崔某，因其未取得驾驶证，见交警查车后怕被查处，便采取撞执勤民警，强行闯卡的过激行为逃避处罚。现司机崔某因妨害公务罪被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　阻碍交警查酒驾 暴力抗法被刑拘
　　3月23日晚，衡水交警直属二大队民警组织开展酒驾查处工作。22时30分许，执勤交警利用酒精快速排查仪时，发现女驾驶人康某有饮酒嫌疑，并且车内酒气扑鼻。正当交警要求驾驶人康某下车接受进一步的酒精测试时，坐在副驾驶座位的女子刘某突然下车，借着酒劲辱骂、推搡、阻止交警对康某进行酒精测试，交警多次劝说无果，就在交警欲对刘某进行带离时，刘某掌掴其中一名交警脸部。面对胡搅蛮缠的刘某和康某，执勤交警迅速将两人控制。经查，康某血液中的酒精含量为50mg/100ml，属于酒后驾驶。刘某因涉嫌妨害公务罪已被桃城警方刑事拘留。
　　警方提示：人民警察依法执法受到国家法律的保护，以各种形式阻碍人民警察依法执行公务、执法，甚至暴力抗法的行为，暴力抗拒执法将被依法从重处理。同时提醒广大驾驶人朋友，路遇交警例行检查，要积极配合，切勿闯卡、冲撞执法人员，否则将受到法律的制裁。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml