
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，记者从石家庄市保障性住房管理中心获悉，
　　据悉，本次住房保障家庭资格
为2017年12月31日前具备住房保障资格的外来务工人员、新就业职工和城镇中等偏下收入住房困难家庭，包括已实物配租和未实物配租家庭。
　　
。城镇低收入住房困难家庭（廉租住房）资格复核工作另行通知。
　　
在本次复核范围内的家庭无论家庭情况有无变更，均要由申请人携带本人身份证，到申请地街道办事处（乡镇人民政府）或所租住的保障房小区服务窗口，领取《石家庄市2018年公共租赁住房保障资格复核表》及相关资料，或登录石家庄市住房和城乡建设局网站（http://www.sjzfgj.gov.cn）、石家庄市保障房中心微信进行下载。按照要求将表格填写完整后，携带相关证明材料，在规定的时间内将复核表交回申请地街道办事处（乡镇人民政府）。
　　“
”石市保障性住房管理中心相关负责人提醒，住房保障资格于2017年4月1日之前申请的，单身申请人不核算父母房产；住房保障资格于2017年4月1日之后（含）申请的，收入界定标准调整为家庭月人均2744元（含）以下；如申请复核家庭申请地变更的，要到原申请地街道办事处开具《转出证明》；对于提供虚假材料的家庭，取消该家庭住房保障资格，视情节严重程度给予处罚；对出具虚假证明的单位，一经查实，住房保障管理部门将提请纪检监察机关予以通报，并根据干部管理权限对相应责任人作出处理，通过媒体向社会公众进行曝光。
　　此外，日前，
。按照住房保障相关政策，“城镇低收入家庭收入界定标准，为家庭人均年收入低于上年度市区居民人均可支配收入的0.8倍，城镇中等偏下收入家庭、新就业职工和外来务工人员收入界定标准，为家庭人均年收入低于上年度市区居民人均可支配收入”。每年保障家庭收入界定标准会根据上年度人均可支配收入进行调整，市区住房保障资格申请、年度复核等将按照调整后的标准执行。
　　
　　为方便群众，市保障性住房管理中心还向社会公开了
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml