
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今儿阳光和暖，繁花盛开，我们迎来了美好周末，4月初的这两天里，天气依旧会延续3月下旬的暖，这暖，或许已经不能用暖来形容了，因为对于咱河北来说，这两天最高气温将普遍达到25℃以上，
温暖再度升级，
其中，
俨然是一番夏日光景！
　　眼前的暖，暖到季节错乱，已经分不清是春还是夏。夏表示：你们玩，我路过……
　　
　　
还会有冷空气来凑热闹，并且不同于3月28日前后的小打小闹，这一次，
　　
　　
　　
　　
　　飞得高跌得重，短短两天将体验到由夏入冬的快速转换，我们都坐上了那气温专列的恐怖过山车，劝君莫收大棉袄，待到清明用得着。
　　
　　
　　
张家口、承德有西南风4-6级，阵风7级。
　　
全省大部分地区有偏北风4-6级，沿岸海域及沿海地区有东北风6-7级。
　　
　　
坝上地区有小雪或零星小雪。
　　
西北部地区有零星小雪或雨夹雪。
　　
　　我省对春天的冷空气，似乎是又爱又恨，大概就像是韩信，成也萧何败也萧何——冷空气不来，河北容易有霾，但是来了，有时又带着沙尘。
　　据河北省环境气象中心环境专家李二杰分析，今天到2日白天气象扩散条件较不利，污染物累积，中部区域将会出现中度污染。2日夜间到3日受东北冷空气影响，风力增大，扩散条件转好，但受沙尘天气影响，PM10浓度较高。
　　明天白天，张家口局地有浮尘天气。看到这里，你的心是不是已经拔凉拔凉的了，
　　所以，趁眼前春光无限好，约上三五好友去感受祖国的大好风光吧~
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天下午到夜间，全省晴间多云。今天下午，张家口、承德有西南风4-6级，阵风7级。
　　明天白天，保定、廊坊以北地区多云，其中张家口局地有浮尘天气，其他地区晴间多云。
　　明天夜间到3日，全省多云转阴，其中坝上地区有小雪或零星小雪。明天夜间开始，全省大部分地区有偏北风4-6级，沿岸海域及沿海地区有东北风6-7级。
　　4日，全省阴，其中西北部地区有零星小雪或雨夹雪。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml