
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　根据公务员法和公务员录用的有关规定，省委组织部、省人社厅、省公务员局决定，为
　　招录范围及条件
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　在河北省人事考试网等网站发布《招录公告》，省、市相关媒体和网站发布有关信息。招录各程序使用的主要网站为：
　　招录职位条件一览表
　　
　　
　　
每人只能报考一个职位，已报考河北省2018年选调生的人员不得同时兼报公务员。
　　完成网上报名的考生，于4月16日9：00至4月19日17：00登录河北省人事考试网，自行打印《笔试准考证》。
　　
推荐考生使用下列银行发行的借记卡或信用卡：中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行和招商银行；
　　笔试与面试
　　
　　
为《行政职业能力测验》（考试时限120分钟，满分为100分）和《申论》（考试时限为150分钟，满分为100分）。
　　
。4月21日，9：00—11：00行政职业能力测验，14：00—16：30申论。
　　对达到笔试最低控制分数线的考生，根据录用计划和笔试总成绩，分职位按不高于3：1的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试人选。
　　5月24日前，考生在河北省人事考试网查询笔试成绩、笔试最低控制分数线、是否进入面试、证件审核地点。
　　5月25日—5月27日（上午8：30-12：00，下午1：30-5：30），进入面试人选的考生到指定地点进行证件审核。
　　
　　（一）面试时间。6月2日至6月4日。参加面试考生人数较多的市，面试时间可延长。
　　（二）打印《面试通知单》。考生可于5月30日起，登录河北省人事考试网，自行下载打印《面试通知单》。面试的具体时间、地点、考点及有关要求等详见《面试通知单》。
　　（三）面试地点。面试考点设在11个设区市的市区，考生面试考点所在市与笔试考区所在市相同。
　　（四）面试考生分组。报考同一职位的考生一般分在同组面试。因招录人数较多无法分在同组的职位，根据笔试总成绩排名顺序进行“蛇型”分组，并将招录计划合理均分到各组。
　　（五）计算考生综合考试成绩。面试成绩满分为100分，合格线为60分。面试达不到合格线的考生，不得进入此后体检等招录程序。
　　考生综合考试成绩为：笔试总成绩÷2×40%+面试成绩×60%，综合考试成绩保留2位小数。
　　（六）确定进入体检考生名单。根据录用计划和考生综合考试成绩分职位排序（蛇型分组的按组排序），按不高于1：1的比例确定进入体检考生名单。比例内末位考生综合成绩如出现并列，按以下顺序确定进入体检考生：退役士兵，报考民族自治县机关的少数民族考生，烈士子女或配偶，学历（学位）较高者，具有基层工作经历或基层工作经历较长者，行政职业能力测验成绩较高者。如果以上条件均相同，都进入体检、考察，根据体检、考察结果择优录用。
　　（七）查询考试结果及体检安排。面试结束后第3天，考生上网查询综合考试成绩及是否进入体检。报考辛集市、雄安新区招录机关的考生，在河北省人事考试网查询；报考各设区市招录机关的考生在本市网站查询。
　　
　　
　　省委组织部经研究决定，
　　
　　
　　其中，
（石家庄市100名，承德市40名，张家口市60名，秦皇岛市20名，唐山市36名，廊坊市40名，保定市64名，沧州市22名，衡水市30名，邢台市50名，邯郸市34名，定州市24名，辛集市4名）；
　　
（石家庄市100名，承德市40名，张家口市60名，秦皇岛市20名，唐山市36名，廊坊市40名，保定市64名，沧州市22名，衡水市30名，邢台市50名，邯郸市34名，定州市24名，辛集市4名）。
　　
　　
　　
　　1、学士及以上学位条件。定向培养生、委托培养生以及网络学院、成人教育学院毕业生不列入选调范围。
　　2、中共党员（含预备党员，入党时间截至2018年4月1日），在高校学习期间担任班级以上学生干部连续满一年（不包括各类协会、研究小组负责人），有较强的语言和文字表达能力，具有一定的组织协调能力。非中共党员或未担任过学生干部的全日制研究生也可以参加选调。
　　3、本科生年龄在25周岁以下（1992年4月及以后出生），硕士研究生年龄在28周岁以下（1989年4月及以后出生），博士研究生年龄在30周岁以下（1987年4月及以后出生）。
　　4、符合公务员录用体检标准，身心健康，适应基层工作需要。5。在校学习期间受过处分人员、在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为人员、公务员被辞退未满5年的人员，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形人员，不得参加选调。
　　
　　1、河北省2016年及以前选聘、至2018年10月任职满2年、聘期内表现优秀、考核称职以上的在岗大学生村官。河北省“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”“三支一扶计划”“大学生志愿服务西部计划”人员，2018年度当年服务期满、考核合格。
　　2、全日制大学本科以上学历，具有学士以上学位。
　　3、中共党员（含预备党员）。非中共党员的全日制研究生也可以参加选调。
　　4、年龄一般在32周岁以下（1985年4月及以后出生）。
　　5、符合公务员录用体检标准，身心健康，适应基层工作需要。
　　6、在校学习期间或服务基层项目工作期间受过处分人员、在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为人员、公务员被辞退未满5年的人员，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形人员，不得参加选调。
　　
　　
　　
　　符合选调条件人员通过网络报名，指定报名网站为河北省人事考试网（http://www.hebpta.com.cn）。报名时间为4月1日9：00至4月5日17：00，网上缴费截止时间为4月6日17：00。
　　完成网上报名的考生，请于4月16日9：00至4月19日17：00登录河北省人事考试网打印《笔试准考证》。
　　
网上报名实行严格的自律机制，在面试资格复审时，凡发现网上填报信息与实际情况不符的，取消面试资格。网上报名须使用有效的二代居民身份证申请“报名号”，并选择报考职位（每个考生只能选择报考一个市）。
　　
推荐使用下列银行发行的借记卡或信用卡：中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行、招商银行，
　　
　　笔试时间、科目、试题与全省招录乡镇公务员的笔试时间、科目、试题一致。
　　各职位笔试最低开考比例一般为1∶3，对报名人数未达到笔试最低开考比例的职位，相应核减该职位选拔计划。
　　
　　
　　

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml