
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节临近，3月27日，井陉县中乐村和北正村的十几位村民爬进村边山沟里，为牺牲的六位无名烈士扫墓。71年前，几位无名烈士在解放井陉煤矿的战斗中英勇牺牲，井陉县中乐村的胡风云、武三拉、曾春生、王秋元和王连贵等五位村民接力守护，自发建起一座纪念碑。每年的清明节，他们都给烈士扫墓祭奠，让后人铭记先辈精神。
　　十几位村民给烈士扫墓
　　井陉县中乐村的武三拉、曾春生、王秋元和王连贵四人，年纪最大的74岁，最小的44岁，他们自发为解放井陉煤矿牺牲的六位无名烈士，建起了一座纪念碑。四人约定：每年的清明节前，要到烈士碑前扫墓，缅怀先烈。
　　3月27日上午，曾春生因在张家口打工，无法返回。武三拉带着红色塑料花、纸衣纸钱、糕点，王秋元带着花圈、烟酒等，王连贵带着祭品、扛着铁锹，他们一同来到无名烈士墓前扫墓。村主任曾利元得知消息后，带着5位村民和北正村的李富忠，一起下沟参加了扫墓。
　　十几位村民为柏树修剪并培土，摆祭品、烧纸衣纸钱、读碑文、念悼词，最后大家三鞠躬。曾参加过“抗美援朝”的86岁的村民武顺英动情地说：“71年啦！你们为祖国抛头颅、洒热血、奉献了生命，你们是这片土地的无名英雄！”
　　山沟葬着8位烈士
　　1947年4月16日夜，晋察冀第三纵队包围了井陉煤矿外围据点。当晚10时，7旅21团3营9连从北门猛烈攻击矿山，战士们勇敢地越过两道深沟，17日下午解放井陉煤矿。战斗中，前线卫生所就设在北正村大庙内，抢救无效牺牲的战士，就被安葬在该村与中乐村接壤的深沟里。
　　当年，中乐村十几岁的胡风云，目睹了8位战士安葬在村边土沟里的过程。当时，牺牲的战士穿着灰色衣服，打着绑腿，都是十七八岁的年轻人。他们每位坟前都插着一块木牌，上面用毛笔写着烈士的姓名、原籍和部队番号。解放初期，北正村的干部曾带领秧歌队到烈士墓地演出祭拜。胡风云不识字，他请人根据木牌上的姓名、原籍写了八封信，自己亲自送往邮局，分别寄往八位烈士的家乡。不久，大同和河南的两位烈士家属赶来迁走遗骨，其余六位则没有收到回音。
　　后来，胡风云年迈离世。该村村民武三拉家里的田地紧靠着六位烈士的墓地，每次种地，他都会清理坟头杂草并用铁锹培上新土，从而接过胡风云的接力棒，担负起了守护烈士墓地的任务。每年清明，他常常采摘野花分成六份，敬献在六位烈士墓前。
　　村民自发建起纪念碑
　　2015年，经过几十年的风雨，烈士墓牌早已腐烂，坟头被平为耕地。给无名烈士建一座纪念碑，成为武三拉最大的愿望。他和同村三位好友讲了想法，大家一拍即合，愿共同完成这个心愿。
　　说干就干，曾春生骑车跑了10多公里联系做石碑的石材，石材厂经理听说要给无名烈士立碑，表示分文不收。会书法的王秋元推敲了一个星期来编写碑文，终于选出了最好的一幅文字。会石刻的王连贵精雕细刻，连续十来天昼夜赶制。
　　2015年4月27日，武三拉组织村民用车拉碑，由于道路崎岖，石碑只能卸到高处，由十几位村民合力，把石碑抬到十几米深的沟中。众人齐动手，一座1.6米高、0.6米宽的纪念碑终于建好。看着庄严肃穆的石碑，武三拉和村民们泪流满面，鞠躬致敬。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml