
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　日前，河北省妇幼健康工作会议召开，会上透露，今年河北省将推动完善出生缺陷患儿医疗保障和救助制度，把出生缺陷疾病防治与城乡居民医保、大病保险、应急救助、医疗救助等制度相衔接，形成保障合力。目前，河北省已将儿童先心病、白血病纳入了建档立卡农村贫困人口大病救助范围。
　　
 聚焦近几年监测排名前几位的先心病、唇腭裂、先天性脑积水等出生缺陷主要病种，抓好出生缺陷综合防治。
　　
 继续组织实施好免费唐氏筛查项目，筛查率要达到80%。
　　
 继续推动实施出生缺陷遗传代谢病筛查和先天性结构畸形救助项目，新生儿“两病”（苯丙酮尿症和先天性甲状腺功能减低症）筛查率和听力筛查率均要保持在90%以上。
　　
 对筛查出的异常病例，将加强追踪随访，落实科学有效的干预措施。
　　除了出生缺陷患儿救助，河北省还有哪些患病儿童救助项目？这些救助项目可能会帮上孩子一把，赶紧了解↓↓
　　
　　从河北省自闭症研究会获悉，针对贫困家庭的石家庄自闭症儿童康复救助公益项目报名工作于1月2日启动，具备石家庄户籍或居住证的患儿均可参加。
　　该项目将为贫困自闭症儿童开展至少10个月的康复救助，并为每名患儿提供补助训练费1.2万元，用于康复训练、康复效果评估、家长培训及家庭指导等。
　　康复过程中，机构将为孩子进行至少3次康复评估，制定个性化康复训练计划，针对患者具体情况和康复方案，开展救助活动；每周至少开展1次家庭康复指导，向家长提供康复训练技能培训；康复儿童升入正常幼儿园后，机构将进行跟踪服务，使救助工作向社区、家庭康复延伸。
　　本次项目将在各级残联定点康复机构实施，通过筛选受助儿童，确保有需要的自闭症儿童得到资助。
　　报名电话：0311-66035122，18503212285。
　　
　　2月26日，全省首个先心病科在河北医科大学第一医院正式成立。同时该院还设立了专门的先心病救助办公室，为家庭贫困的先心病患儿申请救助和提供生活上的帮助。
　　2018年河北医大一院的先心病救治爱心工程将与十九大提出的国家扶贫脱困政策相结合，开展广泛的先心病免费普查和救治。目前第一批救治项目已经启动，对象为省内外年龄在14周岁以下的先心病儿童，救助目标为100名，多家公益基金和爱心组织将参与救助。
　　救治热线：0311—85917120、85917197。
　　
　　“小天使基金”是中国红十字基金会倡导建立的我国第一个救助白血病儿童的专项基金。
　　申请条件：14周岁以下患有白血病且家庭经济贫困的儿童，其本人可作为申请人，或由家长（法定监护人）作为代申请人，向中国红十字基金会“小天使基金”申请资助。
　　救助标准：每名获批准申请人可享受一次救助，通过放、化疗治疗的可获资助3万元，进行造血干细胞移植的可获资助5万元。
　　咨询电话：河北省红十字会少儿办0311-87815036
　　中国红基会小天使基金办公室010-65124690
　　
　　家庭经济困难的唇腭裂患者可申请“微笑列车”唇腭裂修复慈善项目救治，由项目合作意愿免费实施手术。目前，“微笑列车”项目在河北的各合作医院累计实施手术已超过两万余例，手术成功率为100%。
　　申请条件：凡贫困唇腭裂患者（不限户籍、不限年龄）都可到项目合作医院咨询，接受免费救治。
　　合作医院：

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml