
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
据媒体报道，歌手王心凌日前身穿内裤私密照外洩，当时双方经纪公司一来一往，女方痛骂男方“怎么承担”，男方则表示“照片王心凌也都看过，绝非偷拍。”引起许多风波。姚元浩8日在脸书打破沉默，表示希望女方提告，对此，王心凌助理也在私人脸书怒骂姚元浩“你真的记忆力有问题！”
　　事发后，王心凌心情大受影响，慌乱为难又不知道该如何处理，经纪公司转述，“只是穿着轻松在家午睡却被拍照还被恶意散布，她只能坚强面对，请给她一点空间。”此外，王心凌经纪公司表示，“已与律师研究，针对拍摄及散布者提出民、刑事法律诉讼”，不过被问到是否会向姚元浩提告，经纪人则表示：“经纪公司正和律师研究中，希望依法律途径给予不尊重人的犯者，严厉的惩罚。”
　　王心凌爆出内裤私密照外流，姚元浩坦言是他拍摄，不过照片不是他散布出去，经纪公司则表示，寻法律途径追查流出照片的人。对此，王心凌所属天晴音乐也提出郑重声明，“该篇报导所述是艺人在家午睡的照片，流传这个照片已经涉及防碍秘密，严重侵害艺人隐私，已与律师研究，针对拍摄及散布者提出民、刑事法律诉讼，请网友与媒体自重，勿做恶意传播与影射报导，切勿以身试法。如需任何相关引述或回应，请确实获得本公司回覆以彰视听，谢谢大家。”
　　相隔14天后，姚元浩打破沉默，8日在脸书发文表示：“两年前这张照片散布在IG上时，你跟你的两位经纪人、你的助理和我都在你家，大家一起在想办法寻找这张照片的散布者，你的经纪公司当时就有找到IP发送位置是在内地。你的经纪公司现在又既然认定是我的错且涉嫌犯罪，念在我俩曾真心交往过的情分上，麻烦你一定要提告，只有立案，才能进入司法程序，公权力才能介入，才能还我的清白。”
　　王心凌助理下午在私人脸书发文，三点打脸姚元浩，劈头就骂“你记忆力真的有问题！”Po文中强调，“当时只有我和你在她家”、“没有找到IP，只是钓鱼找留言，并不代表他就是发文者”、“你当时就交代不出为什么照片会流出”，文末更发怒写下“你要不要干脆说是我偷你手机PO出去的好了？？？？？我很肯定我记忆力没有问题。”
　　姚元浩脸书全文：
　　我不想再沉默了。
　　这些天，看着我的老板、身边的长辈及朋友为了我的事担心，我很不舍。
　　两年前这张照片散布在IG上时，你跟你的两位经纪人、你的助理和我都在你家，大家一起在想办法寻找这张照片的散布者，你的经纪公司当时就有找到IP发送位置是在内地。你的经纪公司现在又既然认定是我的错且涉嫌犯罪，念在我俩曾真心交往过的情分上，麻烦你一定要提告，只有立案，才能进入司法程序，公权力才能介入，才能还我的清白，关心我们的朋友都很想知道，幕后的发文者，到底是谁？找出这个鬼，真相才会大白，这才是我之前PO文提到我们共同面对的真正的意涵。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml