
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　全省交通秩序整治工程开展以来，全省公安交警以高速公路、国省道路、城市道路、农村道路为主战场，扎实排查整改源头隐患，严厉整治路面通行秩序，已完成道路隐患整改治理4500处，查处各类交通违法近500万起，交通秩序整治工程取得阶段性成果。
　　各级公安交管部门最大限度把警力投入一线、投入路面，执法站、临时执勤点定点查缉与流动巡逻管控相结合，充分发挥公路交通安全防控体系作用，严查严管严控，有力维护了全省道路安全、畅通。高速公路和国省道开展了严查违法占用应急车道、超速行驶、违法停车等影响通行秩序的突出违法行为集中整治；城市区组织开展查处酒驾统一行动，遏制酒驾导致的恶性交通事故；农村地区重点整治面包车超员、货车违法载人、酒后驾驶、无证驾驶等违法行为；农村劝导站重点检查、纠正农村面包车超员、酒后驾驶、无证驾驶等违法行为。在新学期开学季专项治理校车及接送学生车辆，责令整改不合格36辆、清退不合格驾驶人38人、取缔黑校车97辆、清理违法343起，对57起严重超员的接送学生车辆驾驶人和管理人移送司法机关刑事起诉，有力维护了学生上下学乘车的道路交通安全。截止3月底，全省累计出动警力34万人次，出动警车11万辆次，启动执法站214处，设置临时执勤点632处，查处各类违法行为476万余起，其中，无证驾驶7707起，酒后驾驶6577起，醉酒驾驶589起，客运车超员512起，货车超载6552起。
　　各级公安交管部门以“两客一危”和被列入重点监管名单的企业为重点，采取“排查隐患、约谈曝光、路面查处、车辆检验、责任追究”5项措施，集中清除“两客一危一货”、校车等重点车辆未检验、未报废安全隐患。期间，共检查企业2106家次，下发《禁止车辆上路通知书》51份、《隐患整改通知书》938份，约谈道路运输企业362家次。同时，认真排查整改道路交通安全隐患，完成4459处隐患的治理整改。
　　全省交通秩序整治工程是全省 “双创双服”活动20项民心工程之一。从2月底至年底，在各级党委政府的领导下，全省公安交管部门将会同交通运输、教育等相关部门，以“七整治、七提升”为任务目标，专项整治和常态整治相结合、现场执法和科技应用相结合、秩序整治和完善设施相结合、严格执法和宣传引导相结合，依法严管交通秩序，完善交通安全设施，创造良好的道路交通环境。
　　
　　整治源头交通安全隐患，提升运输企业主体责任意识；
　　整治道路交通安全隐患，提升安全保障能力；
　　整治城市交通秩序，提升城市畅通管理水平；
　　整治高速公路通行秩序，提升“大动脉”交通保障能力；
　　整治国省道公路交通违法，提升预防道路交通事故能力；
　　整治农村道路交通违法，提升农村交通安全综合治理水平；
　　整治校园周边交通秩序，提升校车和接送学生车辆管理水平。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml