
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　8月9日，环保部公布工业集聚区污水处理设施建设进展等情况。截至7月底，已有八成以上全国省级及以上工业集聚区建成污水集中处理设施，七成以上已安装在线监控装置。
　　根据《水污染防治行动计划》（以下简称《行动计划》），今年底前需全部建成设施并安装自动在线监控装置，而京津冀等区域需要提前一年完成。
　　但是，从环保部公布的情况看，截至今年7月底，仍有十个省份进展缓慢，其中，河北省仍有近9%的工业集聚区未建成污水集中处理设施，近14%的未安装自动在线监控装置。
　　公众环境研究中心主任马军在接受《每日经济新闻》记者采访时称，工业废水的排放依然是影响一些地区水环境非常重要的源头，一些重点行业的排放对当地水环境影响非常大。通过在园区建立污水处理厂能够起到集中管理的作用，但是，在实际操作中仍遇到处理量不匹配、污水成分复杂等诸多难题。
　　
　　经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集聚区污染治理成为环境保护工作重点。
　　根据《行动计划》要求，集聚区内工业废水必须经预处理达到集中处理要求，方可进入污水集中处理设施。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水、垃圾集中处理等污染治理设施。
　　同时，文件明确了时间表：2017年底前，工业集聚区应按规定建成污水集中处理设施，并安装自动在线监控装置，京津冀、长三角、珠三角等区域提前一年完成；逾期未完成的，一律暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并依照有关规定撤销其园区资格。距离最终期限已不足半年时间，各地完成情况如何呢？
　　环保部称，截至7月底，全国省级及以上工业集聚区共2364家，已建成污水集中处理设施的1947家，占82%；已安装在线监控装置的共1748家，占74%。
　　环保部强调，仍有少数地方进展缓慢，云南、甘肃、新疆、青海等地按规定建成污水集中处理设施的比例分别为35%、40%、47%、50%；湖南、湖北、江西、安徽、贵州等地，虽然完成率超过50%，但未完成任务的工业集聚区绝对数量仍较多，距年底全部完成的目标有很大差距；河北省按规定应于2016年底前全部完成，但仍有近9%的工业集聚区未建成污水集中处理设施，近14%的未安装自动在线监控装置。
　　实际上，在《河北省水污染防治工作方案》中曾明确，到2016年底前，全省所有工业园区（工业集聚区）全部建成污水集中处理设施，并安装自动在线监控装置。
　　E20研究院执行院长薛涛告诉《每日经济新闻》记者，在工业园区建设污水处理厂情况比较复杂，污水处理量、污水成分等都是污水处理厂需要考虑的问题。
　　“我原来还招过工业园区污水处理厂PPP，招完以后，企业拒绝建设，因为企业看出来园区的招商进度慢，就一直拖着不建”，薛涛说，为此企业和政府之间还进行了法院仲裁。
　　最后，环保部指出，将会同相关部门加大督促指导力度，对于逾期未完成任务的工业集聚区暂停审批和核准增加水污染物排放建设项目，依照有关规定撤销园区资格；对于存在弄虚作假、漏报瞒报情况的，将依照有关规定严格追究相关单位和人员的责任。
　　
　　近年来，工业集聚区的污水处理设施不足的问题较为突出，中央环保督察组已在一些省份发现不少问题。
　　今年4月，中央环保督察组向湖北反馈督察情况时指出，长江环境保护形势不容乐观。沿江部分重化工企业环境违法问题突出，沿江8市（州）87个工业园区，近50%未配套建设集中式污水处理厂。布局在长江两岸的部分重化工企业污染防治措施不到位，偷排、超标排污等问题时有发生。
　　同时，贵州省107个省级及以上工业园区有33个依托城镇生活污水处理厂处理废水，其中13个因管网未建而无法正常运行；已建成污水集中处理设施的82个园区，因配套管网建设不到位，有42个不能正常运行。
　　而在今年7月，吉林省四平市及公主岭市、江西省景德镇市等城市因水环境保护不力被环保部约谈。其中，公主岭市岭东工业集中区未建设集中污水处理设施，现有60余家企业，仅4家建有污水处理设施，园区3个外排口超标排放严重。
　　为什么工业园区污水处理厂的建设步伐出现了明显滞后呢？阻力到底来自哪里？
　　薛涛介绍，工业园区污水处理厂建设主要遇到几方面问题，园区企业入驻的进度和污水处理厂建设的进度不一致，污水处理厂建设积极性受影响。再就是工业污水的成分和规模难敲定，企业投资存在风险。
　　薛涛认为，在园区污水处理方面，预处理和集中处理之间难以统一协调，增加了污水处理的难度。
　　对此，马军建议，希望建立污水处理责任制，将预处理的数据全面向社会公开，一旦出现问题，就能够排查出谁没有按照预处理要求排放，最终就能够建立起一套问责机制，不但污水处理厂能够在园区建立起来，同时也可以去管好。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml