
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　为深入贯彻十八届四中全会依法治国的精神，落实国家互联网信息办公室“依法管网、依法办网、依法上网”的要求，本网站为完善跟帖评论自律管理，现公开作出如下承诺：
　　一、本网站致力使跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。在推动跟帖评论业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，完善跟帖评论自律，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。
　　二、本网站坚持用户以真实身份信息注册账号或已在其他合法网站实名注册的用户经授权后使用本站跟帖评论服务。
　　三、本网站承诺、并诚请所有用户，使用跟帖评论服务将自觉遵守国家有关法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等“七条底线”。
　　我们承诺做负责任的媒体，大家一起来参与，不造谣不传谣！
　　四、本网站承诺、并诚请所有用户不发表下列信息：
   （一）反对宪法确定的基本原则的；
   （二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
   （三）损害国家荣誉和利益的；
   （四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
   （五）煽动地域歧视、地域仇恨的；
   （六）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的；
   （七）散布谣言，扰乱社会秩序、破坏社会稳定的；
   （八）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
   （九）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
   （十）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；
   （十一）未获得未满18周岁未成年人法定监护人的书面同意，传播该未成年人的隐私信息的；
   （十二）散布污言秽语，损害社会公序良俗的；
   （十三）侵犯他人知识产权的；
   （十四）散布商业广告，或类似的商业招揽信息；
   （十五）使用本网站常用语言文字以外的其他语言文字评论的；
   （十六）与所评论的信息毫无关系的；
   （十七）所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；
   （十八）法律、法规和规章禁止传播的其他信息。
　　五、对违反上述承诺的用户，本网站将视情况采取预先警示、拒绝发布、删除跟帖、短期禁止发言直至永久关闭账号等管理措施。对涉嫌违法犯罪的跟帖评论将保存在案，并及时上报有关部门。
　　六、本网站承诺，完善公众举报平台，欢迎用户监督举报各类不法传播活动和违法有害信息，以共同营造清朗的网络空间。
　　承诺人：新浪网河北频道
　　2016年8月15日

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml