
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　河北新闻网讯（皮家琪）日前，沧州市2018年重点项目集中开工主会场活动在渤海新区临港经济技术开发区石家庄四药集团医药产业园项目现场举行。渤海新区“一市四区”总投资440亿元的78个重点项目集中开工，集中开工项目数量居沧州市首位，占沧州市总量近三分之一。
　　据了解，渤海新区集中开工的78个项目包含72个亿元以上产业项目和6个城建基础设施项目。其中，产业项目涉及装备制造、新材料等多个领域，有力地展示了渤海新区践行高质量发展的强大决心。
　　在北京⋅沧州渤海新区生物医药产业园，共有12个项目开工建设，其中，北京同济达药业有限公司沧州分公司原料药项目，北京朋来制药有限公司沧州分公司原料药、制剂及中间体项目，北京益民药业有限公司沧州分公司原料药项目，北京太洋药业有限公司原料药及中间体项目，均为从北京转移而来的优质项目。落户渤海新区港城区的北京利和知信科技有限公司高性能树脂项目、天津恒翔起航科技有限公司纳米级硅溶胶项目也开工建设，成为渤海新区承接京津产业转移的新亮点。
　　渤海新区为进一步做大做强汽车产业，这次还集中开工了正和顺汽车部件有限公司二期项目、三创联盟（沧州临港）科技有限公司年产5000台拖挂式旅居车建设项目、沧州远深汽车部件有限公司汽车部件生产项目、黄骅市蓝狐改装汽车制造有限公司汽车改装项目、东塔汽车部件有限公司零部件生产线建设项目，为打造汽车全产业链增添了有力砝码。
　　此次开工的超亿元项目中，一期投资60亿元的恒大童世界项目尤为令人关注，其建设内容主要包括主城堡、会展中心、童话大街等设施。这是恒大集团在京津冀地区布局的唯一一个专为2至15岁少年儿童打造的全室内、全天候、全季节的顶级童话神话主题乐园，共包含33个大型游乐项目，规模是迪士尼乐园的1.5倍，预计年游客量可达1500万人次，拉动年旅游消费100亿元，创造持续性税收5亿元以上，带动就业超1万人。恒大童世界项目的建设将为渤海新区打造全域旅游示范区提供强大支撑。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml