
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从日前召开的河北全省妇幼健康工作会议上获悉，今年，河北省将加强部门协调，推动完善出生缺陷患儿医疗保障和救助制度，把出生缺陷疾病防治与城乡居民医保、大病保险、应急救助、医疗救助等制度相衔接，形成保障合力。目前，我省已将儿童先心病、白血病纳入了建档立卡农村贫困人口大病救助范围。
　　据介绍，2017年，我省积极推进出生缺陷综合防治工作，实施了免费唐氏筛查项目，共对24万名孕妇进行了免费筛查，筛查率为69.29%，对78万人进行了孕前优生健康检查，目标人群覆盖率达89.08%。启动开展的遗传代谢病筛查和先天性结构畸形救助项目，为近1000名遗传代谢病和先天性结构畸形患儿申请了医疗救助，总金额达1000余万元。制发了《河北省产前筛查工作推进方案》，确定了14家产前诊断机构，105家产前筛查和14家新生儿疾病筛查机构，建立了胎儿先心病超声筛查、儿童保健、听力筛查技术培训基地，开展理论培训和临床进修。
　　今年，我省将聚焦近几年监测排名前几位的先心病、唇腭裂、先天性脑积水等出生缺陷主要病种，着力抓好出生缺陷综合防治。充分发挥卫生计生资源整合融合优势，推动婚检和孕前优生健康检查项目有机整合，继续组织实施好免费唐氏筛查项目，筛查率要达到80%。继续推动实施出生缺陷遗传代谢病筛查和先天性结构畸形救助项目，新生儿“两病”（苯丙酮尿症和先天性甲状腺功能减低症）筛查率和听力筛查率均要保持在90%以上。对筛查出的异常病例，将加强追踪随访，落实科学有效的干预措施。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml