
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自3月29日以来，两段“黑、红污水浇灌小麦”的视频，在朋友圈广为传播，经当地证实，视频确系在宁晋县南丁曹村拍摄。4月1日，公众号宁晋发布、宁晋县公安机关先后发布消息称，“宁晋警方成功侦破一起污染环境案”。
　　这两段网传视频显示，春小麦灌溉时，从机井中抽取出来的地下水却呈现出深黑色或粉红色。4月1日，记者从宁晋县委宣传部获得证实，这两段视频确系拍摄于宁晋县东汪镇南丁曹村。
　　据知情村民反映，南丁曹村的村民在浇小麦时发现，机井从地下抽上来的水，要么是黑色，要么是粉红色。有村民拍摄了小视频发布到了互联网上。有村民认为，地下水的污染和邻近化工厂有关。
　　4月1日，宁晋县委宣传部有关负责人说，宁晋相关部门已对该地下水取样送检，当地公安立案侦查后，已经发现污染环境犯罪嫌疑人，并采取了措施。
　　据公众号宁晋公安机关发文称，3月31日22时30分许，宁晋警方成功查处一起污染环境案，抓获犯罪嫌疑人江某某、陈某、常某某等3人。
　　3月29日18时许，宁晋警方网上巡查中发现东汪镇南丁曹村有一灌溉农田水井水质变红的视频，立即联合环保、水务等部门赶赴现场展开调查，并向县委、县政府和邢台市公安局汇报。市县两级公安机关立即成立联合调查组对周边企业全面检查。
　　经办案民警50余小时连续奋战，于3月31日发现毗邻该水井附近某企业涉嫌利用渗坑排放有害物质。目前，对涉案人江某某等3人已采取强制措施，该案正在进一步侦办中。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml