
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　续《楚乔传》和《前半生》收官之后，古装言情剧《上古情歌》也宣布收官。大结局男主牺牲，跟女主天人永隔，让观众直呼虐心。
　　值得一提的是，大结局女主角宋茜在剧中化身成女将军，带领着军队征赴战场，其帅气的女将军装，也获网友点赞。
　　说到女将军造型，之前《楚乔传》中赵丽颖的造型就备受好评。同样的战争场面，两人的演绎方式也各不相同。楚乔面对众将士，鼓励大家坚持住，自己眼中却充满了悲壮神色。
　　而剧中宋茜向众士兵喊话，也是英气十足，但却少了一些气场。
　　而说到真正有气场的，那必须就是娘娘孙俪了。她在《芈月传》中的这场训话戏，简直不能更霸气了。
　　一言一行，尽显女王风范。特写远景，都抗住了考验。
　　首演古装的宋茜，显得底气有些不足。
　　战场上厮杀，赵丽颖满脸鲜血，发丝凌乱，虚脱的神情和难过的眼神，代入感十足。
　　同样的场景，宋茜也表现的很到位，绝望和无助刻画入木三分。
　　面对跟男主生离死别的戏，赵丽颖那叫哭得梨花带雨，底妆都哭掉了。
　　宋茜这场戏也哭得很凶。
　　只是这发型太抢镜了，看上去很雷人啊。
　　讲真，宋茜第一次演古装，又非科班出身，能够演成这样，算是不错了。毕竟之前她的演技，还是这样的……
　　毕竟同样第一次演古装，baby的演技是这样的……
　　而赵丽颖虽然也是非科班出身，但是她出道演戏已经十年有余了，演技实力提升的不止一丁点。所以两人有距离还是正常的。只是宋茜选剧本还是要谨慎，之前她接下《爱情的开关》，就引发了粉丝手撕经纪人。原因是，该剧剧情太狗血毁三观。
　　粉丝还给出了简洁版剧情介绍：男主爸爸和女主妈结婚了，女主妈把男主爸杀了。男主把女主妈打成植物人，女主为了就妈妈就xx，结局是男女主双双殉情。
　　如今宋茜接演女主，难怪粉丝会不满。宋茜在演员领域是新人，她和有实力的前辈以及质量剧方合作，才能快速提升和激发潜力，如果这时就接演这样三观被吐槽不正，剧方实力也非像正午阳光这样的口碑团队，很容易把一个演员的戏路走到死胡同。往后要想突破，就很难有资源了。
　　演员不同于歌手，演出机会很被动，都是被剧方挑选的对象，所以这时戏路就至关重要了。宋茜如果能够好好经营自己的演出戏路，相信她还是非常有潜力的。
　　对于宋茜的演技，大家又是怎么看的？

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml