
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日凌晨，环城交警大队裕翔南警务站交警查获了一名违法驾驶大货车的驾驶人。这名司机明明只有C1驾驶证，却在半夜开黄牌重型自卸货车上路。更荒唐的是，驾驶人为躲避处罚，竟然拿他人的B2驾驶证冒名顶替，却被交警识破。
　　进入春季大整交以来，交警对夜间伺机非法入市的黄牌大货车实行了严防死守，严格管控。3月30日凌晨1时许，裕翔南警务站带班长杨世川组织交警刘洋、辅警刘晓辉在裕翔街与南三环执勤点开展黄牌大货车的管控任务。这时，一辆进市运输渣土的黄牌重型自卸货车出现了。交警刘洋示意货车靠边停车，电子通行证核查系统核查该车通行证信息正常。但让该车司机出示证件登记时，交警发现了端倪：司机的长相与所拿出的驾驶证上照片有些差别。交警对其进行询问时，司机显得很紧张，但坚称驾驶证上的赵某就是自己。
　　表情不对！经验丰富的交警将这名司机带到了警务站。经交警再三盘问，司机才说出了自己的真实姓名，他姓刘，是石家庄市栾城区某村人。刘某只有小型汽车C1的驾驶证，根本不具备驾驶黄牌重型自卸货车的资质。经对这辆货车进一步检查，民警又发现了新的问题：该车的放大号及牌照被故意污损，根本看不清该车的真实牌号。事实面前，司机只得承认了违法行为，并交待污损号牌是其夜间出车前故意所为，目的是为了躲避电子警察的抓拍。
　　针对刘某准驾不符、污损号牌、使用他人驾驶证驾驶机动车等违法行为，交警对其一一作出处罚并暂扣其机动车，其C1驾驶证被记25分。面对沉重代价，刘某很是后悔，表示再也不干这样的糊涂事了。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml