
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月10日凌晨，衡水市景县发生一起蒙面持械入室抢劫杀人案，致一死一伤。市县两级公安机关闻警联动，快速锁定并在天津一举抓获嫌疑人霍某。经审讯，当天即突破了这起影响广泛的大案。
　　凌晨案发
　　3月9日深夜，景县留府乡某村一对母子回到家中。两人未曾料想，此时的屋内，已经事先潜入了一名“不速之客”。双方遭遇后，歹徒手持刀具、电棍对母子两人恐吓威逼，继而使用手铐、胶带将其捆绑控制，随后抢劫了3000余元现金。
　　抢劫得手后，歹徒并未就此离去，先后将二人勒昏，并打开了煤气罐。就在歹徒清理作案现场时，母亲张某苏醒过来，趁机逃脱后随即向警方报案。民警赶到现场时，张某15岁的儿子已经死亡。
　　案情上报，景县公安局迅速启动命案侦破机制。案发后，省公安厅主要领导作出指示，要求高度重视，全力以赴，迅速侦破。副市长、市公安局局长程蔚青赶赴一线指导督办。市公安局党委副书记、调研员何凤林，党委委员、副调研员李惠文组织精干警力，连夜带队赶赴景县部署侦破工作。
　　市、县两级公安机关联合作战，案件侦破工作全面铺开。
　　锁定嫌犯
　　专案组指挥多路警力，在细致勘查现场，提取痕迹物证的同时，以发案地为重点，深入多个村庄，围绕受害人展开排查。
　　经初步筛查，专案组先期圈定了3名嫌疑对象，但其家人均反映，案发前后三人都在外地打工，并没有回过家。线索貌似就此中断，但警方很快便发现了隐情。在案发时段，嫌疑对象之一的霍某曾返回过景县。
　　明明回到过村中，为何家人却一无所知。霍某作案嫌疑陡然增加。3月10日，专案组民警立即赶赴天津市武清区，对霍某进行调查。当日下午5时许，霍某在天津租住地被民警抓获。
　　霍某到案后，自恃做事周密，拒不认罪。在警方的持续攻坚下，犯罪嫌疑人心理防线逐步崩溃，对其作案事实供认不讳。
　　真相大白
　　据犯罪嫌疑人霍某交代，其与受害人张某家人素有嫌隙。近期，因经营不善，债务无力偿还，他打起了抢劫的歪点子，并将张某列为作案目标。
　　霍某网购了匕首、电棍、手铐、胶带、头套、口罩、手套等物。案发当夜，霍某由天津驾车潜回村中，潜入张某家图谋作案，被母子二人发觉后持械行凶，抢劫现金3000余元。清理现场后，霍某连夜驾车返回天津。
　　目前，犯罪嫌疑人霍某已经被警方依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml