
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　预计本周（4月2-8日），影响河北的冷空气活动频繁，天气比较复杂：今天入夜以后，各地风力增大，张家口局地有浮尘天气；4日白天到夜间，全省有一次小雨雪过程，其中张家口、承德、唐山北部、秦皇岛北部、保定西北部有雨夹雪，其他地区有小雨；3-5日全省大部地区平均气温下降7-10℃，局地下降12℃以上；5日夜间至6日，全省大部地区有西北风4-6级，阵风7-8级，北部地区有小雪或雨夹雪；7日以后气温缓慢回升。
　　总体来讲，本周的天气条件比较适宜大家外出活动。但要提请大家，一是近日气温忽高忽低，风力增大，湿度较小，天气干燥，火险等级高，外出活动特别是踏青、春游、上坟祭奠烧纸的时候一定要谨防火灾；二是不要急于换上夏装，要根据气温变化，适当增减衣服，注意适量喝水，预防疾病发生；三是要注意防御沙尘、雾霾和降水天气，开车出行要减速慢行，保持车距，确保交通安全。
　　今日（4月2日）河北最高气温，与昨日相比继续上升；北部地区（张家口、承德、唐山、秦皇岛）为15℃至30℃，中南部地区为26℃至34℃，井陉最高达34.8℃，这是河北今年以来出现的最高温；石家庄市主城区为31.8℃，比昨日上升了2.4℃；今天白天，全省晴转多云；各地风力稍大，天空状况良好。
　　
　　未来三天，全省大部地区多云间阴，风力较大，多地有弱降水；各地最低气温持续下降，降幅普遍为8-10℃，其中张家口、承德局地降温可达10-12℃。
　　
　　河北省气象台今日05时、11时、17时三次发布大风蓝色预警信号：受冷空气影响，预计今天傍晚前后开始，全省各地自北向南先后有北到东北风5-6级，阵风7级，沿岸海域及沿海地区有东北风6-7级，阵风8-9级。受上游风沙和大风的影响，今天傍晚到夜间，保定、廊坊以北地区局地有扬沙或浮尘，请有关单位和人员做好防范准备。
　　河北省气象台今日11时、17时两次发布寒潮蓝色预警信号：受冷空气影响，预计未来三天，全省最低气温持续下降，最低气温降幅普遍在8-10℃，其中张家口、承德局地降温可达10-12℃，请防范！
　　今天夜间，全省多云，其中保定、廊坊以北地区局地有扬沙或浮尘。
　　明天白天，张家口北部、承德北部地区阴有小雪或雨夹雪，其他地区阴天间多云。
　　明天夜间到4日，张家口、承德西部、保定西部、石家庄西北部多云转阴有雨夹雪或小雨，其他地区多云转阴。
　　4日夜间到5日，北部地区阴有雨夹雪或小雪转阴，其他地区阴有小雨转多云。
　　
　　3日，河北大部地区最高气温明显下降，北部地区设区市（张家口、承德、唐山、秦皇岛）最高气温为10℃至19℃，中南部地区各设区市为19℃至27℃；
　　4日，大部地区最高气温继续下降，北部地区4设区市最高气温为5℃至11℃，中南部地区各设区市为9℃至12℃；
　　5日，大部地区最高气温略有上升，北部地区4设区市最高气温为5℃至12℃，中南部地区各设区市为12℃至17℃。
　　
　　3日，多云间阴，最低气温11℃，最高气温24℃；
　　4日，阴有小雨，最低气温5℃，最高气温11℃；
　　5日，小雨转多云，最低气温2℃，最高气温13℃。 

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml