|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
作为霸蛮科技创始人兼CEO，张天一的创业之路是从卖湖南米粉开始。成立于2014年4月的伏牛堂被视为与黄太吉、雕爷牛腩等齐名的互联网餐饮品牌，并获得险峰华兴、IDG、真格基金的投资。
90后创业者在近两年引起了不少纷争，公众热衷于讨论“90后创业靠不靠谱”。孙宇晨可能是目前90后创业者中最有名的一个，这位马云创办的湖畔大学里的90后学生，现在的Title是锐波&陪我App的创始人。
7月19日下午，石家庄喆啡酒店咖啡厅内高朋满座，在新浪河北的邀约下，来自河北省各个行业的创业精英齐聚一堂，与来自北京、石家庄在金融、法律方面的专家畅谈，论道创业那些事儿。
教育部召开发布会表示，未来，高校将扩大小班化教学，破除“高分低能”。并通过折算学分等方式鼓励学生发表论文、获得专利和自主创业等，学生可休学创业。
深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。
国务院办公厅近日印发《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》，意见提出，引导和鼓励电子商务交易平台渠道下沉，带动返乡人员依托其平台和经营网络创业。
“高校黑马营”为有潜力成为未来商业领袖的高校大学生中的创业“黑马”提供学习、融资、推广、合作、咨询等服务。依托新浪河北媒体平台全力推广，提供强大导师的智慧指引，资本对接以及资源共享等服务，全面进行大学生创业指导！
一、大学生创业过程分解：将创业阶段详细分为四个创业阶段，提供针对性强的信息服务。 
二、高校黑马营创业帮扶“五步法” 
1、媒体平台全力推广；2、导师团队强大指引；3、资本对接助力成长；4、真诚融合共享合作；5、成功创业项目推广。
京津冀“互联网+”推动创新创业服务大会
时间：2015年10月16日-18日
地点：河北石家庄市人民会堂
报名方式：




|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml