
				 

				
            
|
|
|
　　2015年，我省开始推进分级诊疗试点工作。截至目前，我省国家级分级诊疗试点实现全覆盖，优质医疗资源逐步下沉。全省探索建立了县乡一体化医共体、1+X医联体等多种形式医联体168个，所有三级医院、77.4%二级医院、49.3%的一级医疗机构和15.6%的社会办医机构参与医联体建设。
　　然而，随着医改进入“深水区”，仍有诸多难题需要破解。最近一段时间以来，我省多地流感高发，各大医院人满为患，而基层医疗机构则门可罗雀。这再次引发了公众对“分级诊疗”话题的热议。围绕这一话题，参加省两会的代表、委员们就推进医联体建设和分级诊疗纷纷建言献策。
　　输送培养+体制机制创新，为基层留住高水平医生
　　“为什么大家宁可在大医院排长队、多花钱，也不愿去基层医院呢？一方面反映出人们对优质医疗资源的渴求，另一方面也说明了大家对基层医疗机构的不放心、不信任。”省人大代表、张家口市第四医院副院长郭庆生认为，要让患者留在基层，基层医疗机构就要有接得住的能力。
　　对此，省政协委员、邯郸市卫生计生委主任周海平感同身受。从2012年开始，邯郸市在全市开展了“健康小屋”建设，组织城市专家走出大医院，带领团队下沉社区及乡村。周海平委员说，由于这项措施的推行，以前无人问津的基层医疗机构很快“火”了起来，现在人们有了什么病，首先考虑的是去“健康小屋”。
　　落实分级诊疗，基层首诊是关键。郭庆生代表说，近年来，随着医改深入开展，基层的就医环境和条件明显好转，但基层医疗机构人才紧缺，人才队伍不稳定，尤其缺乏有经验、高水平的医生。
　　“推行分级诊疗，核心是要打造一支高水平的基层医疗人才队伍。”郭庆生代表认为，当务之急是明确基层医生的身份，提高基层医生的薪酬待遇。从长远来看，政府则应结合基层和医疗卫生工作实际，制定行之有效的基层人才培养计划，出台与其配套的职务晋升、学习培训等方面的激励政策。同时，要畅通人才流动机制，给年轻医生创造更多个人发展机会，让他们在基层留得住、用得上。
　　周海平委员建议，在“留得住”问题尚未真正解决前，要创新人才发展体制机制，利用好大医院的人才、技术优势，通过派驻专家下沉基层、对口支援、邀请基层医生“上来”等方式，免费进行技术知识“传帮带”，多渠道提升基层医疗机构服务能力。
　　医联体+统一诊疗标准，尽快畅通双向转诊通道
　　医联体是建立分级诊疗制度的重要抓手，也是推进分级诊疗的重要内容。截至目前，我省共探索建立县乡一体化医共体、1+X医联体等多种形式医联体168个，其中医疗集团62个，县域医共体55个，专科联盟35个，远程医疗协作网16个。
　　“我们医院和18家县级医院建立了专科联盟。”省人大代表、保定市传染病医院院长陈振怀介绍，联盟内每个成员单位都根据各自的实际救治能力，承担不同患者的治疗。基层医院能看的就留在基层，基层医院不能看的就转上来，然后再将经过治疗符合下转条件的通过联盟转回去。
　　“医联体内部双向转诊绿色通道的建立，既充分利用了现有医疗卫生资源，合理分流了患者，还使基层服务能力得到提升。”陈振怀代表建议，应尽快出台加强紧密型医联体建设的政策，完善医联体之间收入分配、成本支出等制度设计，使大医院与基层医疗机构真正成为利益共享的紧密共同体，逐步形成责权利清晰的区域协同服务模式。
　　当前，分级诊疗缺乏统一的转诊标准和监督机制，加之政府对医院投入有限，各级医院运行压力大，难免会出现该转上来的病人没转上来、该转下去的病人没转下去的情况。据介绍，近年来，国家和省都出台了一系列推行分级诊疗工作的文件和要求，但效果并不理想。
　　“尽管大多数医生都支持双向转诊，但实际操作起来却并不容易。”对此，陈振怀代表建议，相关部门应结合实际情况，明确各级医院的功能定位、服务项目和职责，制定适合自己的分级诊疗标准和规范，细化双向转诊标准，明确哪些疾病需要在基层治疗，哪些情况下必须转向上级医院等，并建立相应的考核奖惩和监督机制，使各级医疗机构和医生在推进分级诊疗时有章可循。
　　代表委员们还建议，要加快推进家庭医生签约制度，引导病人优先到基层医疗卫生机构就诊，由基层医疗卫生机构逐步承担公立大医院普通门诊、康复和护理等服务职能。
　　互联网+制度保障，促更多优质医疗资源“下沉”
　　在一个医联体内，其成员单位少则几家，多则几十家上百家。如何发挥各成员单位的作用，调动他们的积极性，推动分级诊疗落地生根呢？
　　在省政协委员、保定市第一中心医院副院长张志强看来，大医院专家本身就忙，安排他们长期到基层成员单位坐诊、会诊，开展手术指导，对基层医务人员进行培训等并不现实，再加上地域原因和基层医疗资源短缺，专家很难做到常驻基层。“随着移动互联网技术的发展，应在医联体内部探索建立‘互联网+医疗’，医联体各医院可通过联系专线，搭建各种远程诊断服务云平台、远程会诊云平台、分级诊疗和双向转诊云平台等。”
　　信息化是卫生发展中重要的基础和抓手，也是引导就医秩序新的手段和方向。代表委员们建议，要充分发挥科技引领作用，加快卫生信息化建设，建立统一的医疗信息标准体系，实现各级各类医疗卫生机构信息系统全覆盖。要加强卫生信息化平台建设，对各项业务系统进行整合、联通，支持预约挂号、双向转诊、远程会诊等，推动大医院与基层医疗机构之间互联互通、信息共享。
　　“医疗是主体，互联网是工具。”郭庆生代表建议，在发展“互联网+医疗”的同时，还应结合医疗的需求，对医院的资源配置进行优化。
　　如果说互联网让分级诊疗“云”间穿行，那制度保障则可让其落地生根。我省提出，将统筹推进分级诊疗保障机制建设，特别要协调推进医药、医保、医疗“三医”联动改革，推动医保支付、价格调整、签约服务、基层用药等配套政策的深化和尽快落地。
　　目前的医保政策没有充分发挥分流患者到基层的杠杆调节作用，加之对基层首诊、双向转诊没有明确的限制，因此很难推动分级诊疗的实行。对此，张志强委员建议，随着医改政策深入推进，要适当拉开不同级别医疗机构间的价格梯度，及时科学调整医保制度设计和医保报销政策，加大分级报销之间的等级差异，建立健全参保对象实行基层首诊的政策引导，并向基层医疗机构倾斜，向按规定转诊患者倾斜，促进患者有序就医。
　　分级诊疗制度涉及人才、医保、法律等多种政策引导与杠杆调节，靠一个人或一个部门的力量很难完成。对此，代表委员们建议，政府应加强组织领导，加强部门联动，建立相关协调机制，做好分级诊疗的顶层设计，破除制约其发展的各种制度壁垒。（河北日报记者 张淑会）

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml