
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月24日晚8点多，一辆轿车翻覆在路边近3米深的沟里，司机被困车内。经过民警与附近赶来的村民的共同努力，被困司机被救出。
　　轿车翻入沟里，车门受损司机被困
　　“110吗？有辆轿车翻到沟里了。”3月24日，一位路过的村民发现翻覆在沟内的轿车后报警。巡警一大队106车组民警立即赶往事发地点。
　　事发地位于新华区长芦北大道东侧的一处乡间小路旁的水沟。民警赶到后，看到一辆小轿车仰面朝天“躺”在近3米深的沟里，沟里还有积水。
　　民警立即跳入沟中，淌着没过脚踝的水，扒开一丛丛杂草走到车前。此时，被困在驾驶室里的一位中年男子正伸手尝试打开车门。民警见状立即上前帮忙。车辆翻进沟里时车门严重受损，民警多次尝试，始终无法打开车门。车重一吨，沟深3米警民合力用绳索拉车“保持清醒，马上就能救出你来了！”巡警一大队五中队中队长王辉，一边安慰被困司机，一边想着救人的办法。三名民警分头行动，跑到附近村民家中寻找工具。得知有人掉入沟里，村民也纷纷赶到现场帮忙。大家用借来的撬棍将驾驶室侧车门撬开，但司机仍旧拽不出来。
　　此时，有民警提出，用绳子将车拉起来，就能顺利救人。但是，要将一吨重的车从3米深的沟里拉得侧立起来，实在是太难了。
　　“总要试试才知道行不行……”民警们没有多想，又分头去找绳子。五分钟后，他们找来了两根绳子，一根大约5米长，一根大约10米长。民警把两根绳子的两端分别系在驾驶室一侧的前后车轮上，再缠绕车身一圈。
　　“大家一起上，来来来！都来帮忙。”民警的话音刚落，围观的群众就围了上来，你抓这儿，我抓那儿，全都帮忙拉绳子。在警民共同努力下，轿车慢慢侧立起来。为了不给被困司机造成二次伤害，民警和群众全都绷着劲儿，均匀地用力，慢慢地拉着。绳子要断，众人发力被困司机被拽出车外突然，只听“刺啦”一声，那根五米长的绳子首先撑不住了，眼看着就要崩断了。千钧一发之际，一名民警双手用力，迅速地将两根绳子拧成了一股。其他的人也一起发力，终于将轿车拉得立了起来。
　　眼看轿车驾驶室一侧立起，一直等在水沟里的民警立即爬上车，趁机将被困司机拽了出来。万幸的是，被困司机除了擦伤，身体并无大碍。
　　民警事后询问被困司机刘某得知，刘某当晚开车回家，行驶到东徐官屯附近时，迎面一辆大货车突然打起远光灯。被灯光一照，他眼前顿时一片漆黑，车子随即失控翻进路边的沟里。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml