
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　根据河北省环境应急与重污染天气预警中心《关于调整重污染天气预警解除时间的函》要求，经市环境监控中心与气象局会商，未来六天我市气象扩散等级为：二级、二级、三级、二级、二级、二级，对污染物稀释、扩散和消除有利。邢台市大气污染防治工作领导小组决定，于
　　
　　
　　根据《辛集市政府重污染天气应急预案》规定和市政府通知要求，辛集市区自
　　石家庄市机动车尾号限行措施将于2018年4月2日24时，与重污染天气二级应急响应一并解除。
　　
　　根据《唐山市人民政府关于实行冬春季机动车限行的通告》（唐政通字〔2017〕18号 ），为期5个月的常规限行3月31日已结束。
　　但是，市政府3月23日发出通知，唐山自2018年3月25日20时起，启动重污染天气Ⅱ级应急响应，解除时间另行通知。
　　截至记者发稿时，仍未接到解除重污染天气Ⅱ级应急响应的通知。
　　记者从市公安交警支队获悉，重污染天气Ⅱ级应急响应相关措施包括“采取2个车牌尾号一组轮换限行的方式，限制20%的非营运小（轻、微）型汽车（含本地临时车牌，不含外地车牌）通行”。
　　所以，2018年4月2日（周一）唐山非营运小（轻、微）型汽车（含本地临时车牌，不含外地车牌）限行继续！
　　
　　根据保定市大气污染防治工作需要，经市政府研究决定，2018年4月9日至2018年7月8日，保定市将继续实施常态化2个尾号限行。
　　
　　限行区域：为市区东二环、三丰路、西二环、北二环（含以上道路）以内区域。
　　
，特殊时段及重污染天气I级红色预警期间限行措施另行通知。
　　市区主城区黄牌照货车限行绕行措施继续执行，拖拉机、农用车、燃油三轮车禁行措施继续执行。
　　限行期间，将对违反限号规定的车辆进行电子抓拍，公安交管部门依法进行处罚。
　　限行不包含以下车辆：
　　1、公交车、省际、市际客运车辆、出租汽车（不含租赁车辆）、持有市交通运输管理部门核发的旅游客车营运证件的车辆，经市公安交通管理部门核定的单位通勤班车和学校校车。
　　2、军车、警车、消防车、救护车、工程应急救险车。
　　3、新能源汽车（纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车）。
　　2018年3月29日
　　
　　
　　
　　
　　各县（市、区）人民政府，市对口有关单位，市政府有关部门，冀南新区、邯郸经济技术开发区管委会：
　　为进一步改善我市大气环境质量，
　　具体限行时间、区域、车辆种类参照《邯郸市人民政府关于市主城区和各县（市、区）城区实行机动车限行的通告》（邯政告〔2017〕10号）执行，其中悬挂新能源号牌车辆不在限行范围内。
　　邯郸市空气质量保障应急指挥中心
　　2018年3月30日   
　　
　　廊坊实行常态化限号措施，2018年4月9日，廊坊市将和北京、天津同步进行限行尾号的新一轮轮换。在此之前没有变化。
　　
　　
　　
　　
　　记者从张家口市大气办了解到，张家口中心城区的机动车限行措施截止时间为2018年3月31日20时，之后机动车恢复正常通行。
　　
　　秦皇岛交警发布通知称：
　　按照之前的通知要求，秦皇岛限行截止时间为2018年3月31日，也就是说，如果没有新的限行规定出台，秦皇岛限号3月31日即截止。
　　目前，秦皇岛交警正在对限号与否持续进行公开投票，限号如有变化，小布会密切关注。
　　
　　衡水市于3月29日0时至4月2日24时启动重污染天气Ⅱ级（橙色）应急响应。
　　限行措施：除城市运行保障车辆和执行任务特种车辆外，衡水市主城区、县（市、区）城区内全天禁止重型和中型货车、三轮汽车、低速载货汽车和拖拉机通行；营运小型货车（蓝牌）要遵守交管部门货车限行规定，办理市区通行证，按照规定时间路线行驶。以柴油为燃料的非道路工程机械禁止行驶，禁止2005年12月31日之前注册的机动车和柴油货运车上路行驶。
　　

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml