
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　保定经济开发区主导产业为汽车整车及零部件研发制造、新能源汽车研发制造、安防及智能交通设备研发制造、现代商贸物流等。该区将努力建成新兴产业的聚集区、创新驱动的策源地、改革开放的桥头堡、经济发展的增长极。
　　
　　承德县高新技术产业开发区以发展大数据产业为核心，积极探索市场化运营机制，形成了应用带动、创新驱动的产业发展模式。该区将努力建成国家商务信息资源汇聚地、社会公共信息资源集散地、国家级大数据创新服务产业基地。
　　
　　迁安以全面提高发展质量和效益、提高钢铁产业综合竞争力为目标，加快产业结构调整、产品优化升级、科技创新能力提升和两化融合，发展绿色钢铁产业，实现钢铁产业“集聚化、绿色化、品牌化”发展。
　　
　　张北云计算产业基地是全国首批大数据产业国家新型工业化产业示范基地，也是河北省首个国家级数据中心示范基地。张北云计算产业基地是京津冀大数据综合实验区核心功能区，目前已签约21个项目，其中2个项目投入运营，4个项目开工建设。
　　
　　沙河地处晋、冀、鲁、豫四省接壤地带，具有良好的产品辐射和物流条件，是全国著名的优质煤矿、优质铁矿石、优质瓷土产地，硅石储量7亿吨，具有发展工业的得天独厚条件。目前，沙河已发展形成建材、采掘、医药化工、机械通用零部件、农产品加工等产业，成为全国最大的平板玻璃生产销售基地和炭黑生产基地，拥有全国品质最好的球墨铸铁和北方最具发展潜力的机械通用零部件市场，享有“中国玻璃城”的美誉。
　　
　　保定能源装备产业示范基地是保定国家高新技术产业开发区打造的能源装备产业基地。基地当前已建立风力发电装备、光伏发电装备、输变电装备、新型储能装备、高效节能装备及电力自动化装备为核心的新型产业体系，已成为国内外重要的新能源与能源装备的制造基地和要素集聚区。
　　
　　清河是中国羊绒之都、中国羊绒纺织名城，先后被授予“中国羊绒制品流行趋势发布基地”“中国纺织服装电子商务示范单位”“国家外贸转型升级示范基地”等称号。清河经济开发区始建于1999年，羊绒产业是支柱产业，已形成原绒采购、分梳、纺纱、针（机）织、成衣及服饰、染整、现代营销及物流等完整的产业链条和完善的产业集群协作配套体系。
　　
　　经过近年来的快速发展，邢台经济开发区现已初步形成了以晶龙集团为龙头，以光伏产业为核心，以光伏设备及新型储能电池为配套，以产业发展和示范应用紧密结合为特色，涵盖光伏、光热、光热发电太阳能利用全领域较为完备的产业链条。 先后被国家科技部、工信部命名为国家光伏高新技术产业化基地、国家太阳能光伏新型工业化产业示范基地。
　　
　　衡水经济开发区，是经河北省人民政府批准设立的省级开发区，位于衡水市市区，由西、北两区组成。正依托衡水资源优势和产业基础，着力打造食品产业园、纺织服装产业园、机械制造产业园、高新技术产业园和中小企业园五个园区。
　　
　　固安新兴产业示范区以航天科技应用产业、电子信息产业、高端装备制造为先导，目前已经成功打造航天科技、信息技术、高端装备制造三大军民结合产业集群。同时，示范区抓住军民深度融合和京津冀协同发展的机会，全力推进航空产业、空间信息产业和新材料产业等三大军民融合型产业的发展，军民结合产业外延进一步扩大，产业层次不断提升。
　　
　　石家庄市是我国医药产业最为集中的城市之一和我国最大的医药工业基地之一。石家庄高新区将生物与现代医药产业作为第一主导产业和战略支撑产业予以重点培育，已形成在国内具有重大影响力的医药生产和研发体系，在传统医药产业升级、生物医药和中药现代化创新，在新技术研发、新产品开发、重大项目建设和产业规模集聚等方面，都处于全国先进行列。
　　
　　沧州临港经济技术开发区处于环京津、环渤海的中心地带，是京津冀协同发展中新的增长极。先后被评为“国家循环化改造示范试点园区”“国家新型工业化产业示范基地”“北京生物医药产业转移基地”，连续五年被中国石油和化学工业联合会评为“中国化工园区20强”。
　　
　　经过发展，邯郸经济技术开发区逐步发展形成了以新材料、高端装备制造和白色家电为代表的主导产业集群。先后被授予国家火炬计划邯郸新材料基地、国家高新技术创业服务中心、国家科技兴茂新材料产业出口基地、国家及大学生科技创业见习基地等称号。
　　
　　丰润区是唐山市主城区之一。近年来，唐山（丰润）·中国动车城对产业发展的承载作用日益凸显，形成了以中车唐山公司为龙头，集科技研发、人才培训、生活配套服务等为一体的现代化综合性产业聚集区。先后荣获“国家高速动车组高新技术产业化基地”“国家科技兴贸创新基地”“国家新型工业化产业示范基地”称号。
　　
　　廊坊经济技术开发区座落于首都北京和天津之间，目前已成为河北省对外开放的重要窗口和廊坊市经济建设的排头兵，先后被批准为“中国青年科技创新活动示范基地”“国家火炬计划廊坊信息产业基地”“河北省服务外包示范区”和国家级“廊坊出口加工区”。
　　
　　冀南新区是河北省政府继曹妃甸新区、渤海新区之后批准设立的第三个战略发展新区。被确定为京津冀产业转移重大承接平台之一。先后争列新型工业化产业示范基地、现代装备制造创新型产业集群试点、国家级产城融合示范区等国家级名片。
　　
　　盐山拥有管道装备制造、体育器材制造、机床附件制造、输送机械制造、不锈钢炉料购销加工和袜业加工等六大特色产业。其中管道装备制造业是全县的支柱产业，已成为全省知名的重点产业集群。盐山县先后被命名为“河北省特色产业名县”“河北省特色产业基地”“河北省重点出口集聚区”“中国管道装备制造基地”“中国管道管件出口基地”“国家新型工业化产业示范基地”等。
　　
　　张家口西山经济开发区2007年开始规划，2008年启动建设，先后被认定为省级工业集聚区、省级高新技术产业开发区和省级经济开发区，2010年被国家科技部认定为国家先进矿山装备高新技术产业基地，2011年被省工信厅认定为省级新型工业化产业示范基地，2012年被确定为河北省十大工业基地， ，2015年被工信部认定为国家级新型工业化产业示范基地。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml