
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　老旧小区是指2000年（含）前建成的环境条件差、配套设施不全或破损严重、无障碍建设缺失、管理服务机制不健全，且不宜整体拆除重建的居住小区以及住宅楼。
　　
　　老旧小区改造包含
、
及
三个方面。
　　
　　集中解决安全设施、服务设施、公共设施和外部环境四类功能存在的安全问题，包括完善消防水源和消防设施、实施电气改造、规范燃气敷设和改造消防车道、电梯、二次供水、路灯、井盖、甬道、围墙、阳台及外檐、严损房屋等。
　　
　　优化和完善老旧小区各项设施，补齐功能短板，包括房屋修缮、规范楼内管线、排水管网改造、安装体育锻炼器械、维修补建楼门牌、建设停车泊位、安装视频监控系统、建设邮政服务场所及智能信报箱、规范户外供热设施等。
　　
　　整治环境卫生，提升绿化水平，实现小区干净、整洁、有序、美观，包括完善环卫设施，取消垃圾道、垃圾房、垃圾池；修补破损地面，清理小区私搭乱建，恢复绿地，提高小区绿化率；粉刷小区墙面，清除小广告，设立小区公共信息发布牌；整理通信、网络等线缆，优化小区整体环境。
　　
　　
　　各地可结合实际，建立健全可持续资金筹措机制，由居民、市场、产权单位、政府多方筹措老旧小区改造资金。
　　
　　按照“谁受益，谁出资”原则，组织居民、产权单位出资参与改造，资金来源可包括住宅专项维修资金、居民共同收益、捐资等。
　　充分发挥市场机制作用，研究制定支持引导政策，通过购买服务、新增设施有偿使用等方式，引导专业机构、社会资本参与老旧小区改造工作。
　　供水、供电、供暖、供气、邮政、网络通信、有线电视等有关部门和经营单位，要进一步明确设施产权归属，落实改造责任，通过直接投资、落实资金产权收益等方式参与老旧小区改造。
　　老旧小区属于由单位分配给职工居住的，鼓励原单位捐资捐物共同参与改造。
　　政府财政资金主要通过以奖代补等方式予以支持，对无产权单位管理、居民或原产权单位无力承担且无维修基金的，可由政府出资，纳入财政预算。
　　
　　
　　
，各市结合实际制定老旧小区改造实施方案，对行政区域内老旧小区进行全面摸底，建立老旧小区改造项目库，甄选出若干个具有代表性的老旧小区作为首批改造示范项目，启动老旧小区改造工作，年底前完成总改造项目的
；
　　
　　在总结示范项目经验的基础上，
，全面启动老旧小区改造工作，年底前累计完成总改造项目的
；
　　
　　开展疑难困难老旧小区改造攻坚工作，到
完成
改造任务。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml