
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在一众多家庭剧、古装剧的暑期档浪潮中，《春风十里不如你》算是一股清流了，张一山和周冬雨的碰撞必然弥漫着正青春的气息，是我所期待的。刚看的时候，不知道你是不是和我一样，居然我有一丝余罪与安生飙戏的跳脱感。
　　看过一集，我猛然发现，冬叔是不是基本没化妆啊！妈呀，这种几乎素颜的妆容真是考验女主的底子啊。
　　看看这些夸张的表情和动作，不经意间都透着小女孩该有的天真烂漫和懵懂率真。话说，如果不是古灵精怪的冬叔来演，会不会觉得有点做作、尴尬呢？
　　古灵精怪可不是说说就行的，能 hold 住这种寡淡妆的女生，没有少女感怎么行？不可否认，周冬雨是我见过的最特别、最像精灵的女子！
　　《谎言西西里》里的小悠
　　《七月与安生》里的安生
　　肖红她不再是《山楂树之恋》里 18 岁的静秋，但周冬雨的逆龄之路也是惊艳了时光的。这些年来，拿奖拿到手软的冬叔真的是凭着一张古灵精怪的独特气质+独一无二的高辨识度长相从众多的小花中脱颖而出，成了影后大人。
　　要说女人最容易暴露年龄的地方是哪里，不是眼角是哪儿呢？大眼睛的眼周是很容易出现明显细纹的，而天天羡慕大眼睛的你是不是要扬眉吐气了呢？讲真，小眼睛真的是不显老的。
　　似乎‘高鼻梁，大眼睛，双眼皮’才是传说中标准的明星相，但是周冬雨真的是任性的‘单眼皮+小眼睛’女王诶，古灵精怪的气质如果少了这对会魔法的小眼睛好像是给不了满分的。那么，想逆龄近 10 岁演少女，小眼睛是厉害的。
　　她的眼睛笑起来弯弯甜甜的讨喜，有一股大眼睛学不来的天真烂漫，标志性的月牙眼仿佛能把人拉入她的剧情，所以小姐姐的眼睛会说话！
　　但她不笑的时候呢，却又有一种说不出的楚楚可怜，不说是多迷人的，至少也是独一无二的。
　　不再是 18 岁的周冬雨，能够轻松驾驭社会你红姐这个角色，小眼睛可是帮了大忙的。单眼皮的小眼睛看起来会有一种独特的气质，显得天真无邪，有着青春的气息。
　　当然也不是所有的单眼皮都是有魔法的。似有若无的眼线 or 细窄的小内双，淡淡的卧蚕，都是小姐姐迷人月牙眼的秘密武器。 
　　告诉小眼睛的妹纸一个秘密！冬叔的迷人月牙眼是可以画出来的哦，那么你需要的是眼妆部分的大胆减！拒贴大双眼皮，拒绝烟熏眼影，只要一条若隐若现的内眼线就ok了。
　　不管是初恋脸、少女颜还是什么迷倒众生的国民女神脸，一定没有厚重的底妆。清透的底妆不只是追求少女感妆容妹子的首选，在这个热到失去理智的大夏天里，清透肌、轻薄底妆会让你显得清爽冰凉。
　　当然，冬叔的脸蛋真的是无懈可击啊，肌肤真的超级干净。小巧的脸蛋满满的胶原蛋白，还没有过多的修饰，这不就是少女该有的样子吗？
　　只有你的肌肤清透饱满才能呈现出干净的少女感，若是有痘痘或者红血丝等肌肤问题，上妆必用遮瑕，妆感厚重了，少女的清新感自然也就减半了。
　　所以，守住你的胶原蛋白，护出完美清透肌，才是周冬雨逆龄成功的秘密武器。
　　冬叔的人生也不是一直开挂的，她早期的发型似乎是弥漫着一丝土味儿的，这就导致了她当时虽然很年轻，但是却超级显老。
　　黑色的斜刘海+大长卷，怎么看都没有了那股子灵气啊。
　　But！不知从何时开始，冬叔好像打通了自己的任督二脉，她剪去了长发，整个人都灵动了起来，甚至比刚出道时更加少女了。
　　她似乎是对短发上瘾了，不光是凹出了各种惊喜的造型，长度也是越剪越短，让古灵精怪的她看起来又多了一些帅气，这样的小姐姐怎么不爱。
　　真是上了瘾就会越剪越短啊！短到没朋友的这个发型让冬叔瞬间变成了帅气小姐姐。
　　没有对比就没有伤害，当年的静秋就是要这种清纯，但是短发加持后的周冬雨，不得不说，看起来居然比 18 岁还少女！这就是终极 boss 发型君的力量。
 

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml