
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　石家庄市大气办3月31日发布通知：经石家庄市气象、环保部门会商，按省环境应急与重污染天气预警中心要求，
　　同时，最近石家庄人的朋友圈在传“石家庄将于4月9日进行限行尾号新一轮轮换”的消息！
　　石家庄气水办特此回应：此为非官方消息。目前，石家庄限号仍是周一5和0，周二1和6，周三2和7，周四3和8，周五4和9，
　　其他各市限行措施是否有变化呢？往下看
　　
　　
　　
　　各县（市、区）人民政府，市对口有关单位，市政府有关部门，冀南新区、邯郸经济技术开发区管委会：
　　为进一步改善邯郸市大气环境质量，经邯郸市政府研究，
并与北京市、天津市同步轮换限行尾号。
　　具体限行时间、区域、车辆种类参照《邯郸市人民政府关于市主城区和各县（市、区）城区实行机动车限行的通告》（邯政告〔2017〕10号）执行，其中悬挂新能源号牌车辆不在限行范围内。
　　邯郸市空气质量保障应急指挥中心
　　2018年3月30日
　　
　　根据此前通知，今晚（3月31日）20时，结束限号，之后机动车恢复正常通行！
　　邢台、唐山、秦皇岛、衡水、保定、廊坊、沧州、定州、辛集，今天都没有发布最新消息，按照此前通知如下。
　　
　　因重污染天气橙色（Ⅱ级）预警将延长至4月2日，因此，
（其中，3月31日、4月1日为周六日，不限号）
　　[邢台周边县城]柏乡县、宁晋县启动单双号限行，单日单号通行；双日双号通行；其中柏乡县节假日和周末也限行。其他县城与邢台市区同步！
　　
　　日前，唐山交警发布通知，唐山的机动车限行措施截止时间为2018年3月31日20时，截止到目前，
　　
　　按照之前的通知要求，秦皇岛限行截止时间为2018年3月31日，也就是说，
　　目前，秦皇岛交警正在对限号与否持续进行公开投票，限号如有变化，小编会密切关注。
　　
　　
　　
　　按照之前的通知，
　　
　　
跟北京和天津尾号限行顺序保持一致。
　　沧州、定州、辛集
　　这三地在之前，都发布了尾号限行措施继续的通知，并提示解除时间另行通知。目前，这三地还没有最新消息出台，992也将持续关注！
　　
　　邢台柏乡：4月1日（周日）单号车可以通行，双号车禁行。
　　
　　
　　目前已知下周一（4月2日）确定要限号的地市为：石家庄、邢台、邯郸、保定、廊坊！周一限行尾号：5和0。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml