|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
近日，新肝行动新一届全免救助候选人名单公布。梁秀玲、周敬兰、高良娃、王明锁、吴平福五位候选人，你会为谁投上一票呢？
目前,新肝行动第六季的救助活动已经接近尾声，第七季正在筹划启动。在新一季的救助活动中,新肝行动将在民盟中央和民盟省委的支持下，必定不忘公益初心，继续努力前行。
12月21日，新肝行动第六季“战瘟神.勇敢爱”将盛大启动，寓意共战肝病“瘟神”，重塑尊严人生，勇敢爱自己、爱家庭、爱社会。
第六季计划投入重症肝病医疗救助基金1000万，部分救助患者数量加倍至500人，全免救助患者增加至5人，是省内规模最大、救助内容最具体、救治实施最及时、惠及人数最多的肝病救助活动。
配套新肝行动第六季同步开展的“免费领取抗病毒药物”活动火热进行中，想申请救助和领取免费抗病毒药物的患者可致电救助办公室电话0311-85875777详询。
2016年5月22日，新肝行动第五季“新肝行.新征程”正式启动，新肝行动组委会积极响应习近平总书记“精准扶贫”号召，面向全国，针对全国贫困肝病患者这一大群体开展精准救助，计划投入“重症肝病医疗救助基金”300万元，首批救助患者预计为200到300名，全免救助患者数量提高到4到5名，并且首次分批开展全免救助，在新肝行动第五季开展的每个月，确定1到2名全免患者，突破性的为全免救助开辟“捷径”，缩短考察、审核时间，让患者及时得到全免救助。
新肝行动第五季实际投入“重症肝病医疗救助基金”800多万元，救助患者777名，其中河北省内救助患者336名，其他省份救助患者近441名，全免救助了四名患者。这次救助活动的主题，代表了新肝行动组委会美好的愿望，希望受益于新肝行动的贫困肝病患者能踏上康复的新征程，希望新肝行动能踏上贫困肝病患者全国救助的新征程。
2015年10月11日，新肝行动第四季“新肝行.追梦路”正式启动，投入“重症肝病医疗救助基金”250多万元，计划救助100名贫困肝病患者，全免救助3名特别贫困肝病患者，截至目前，已超额救助237名患者（1~3万元部分救助），并全免救助了石家庄高志均、秦皇岛韩纪林、承德杨国云三位特别贫困患者。初步实现了这一季活动的目标：让追逐健康梦的肝病患者在新肝行动圆梦！
在主办方民盟河北省委的支持下，民盟河北省社会服务部将新肝行动正式推向了全省各级盟组织，并将这一公益救助活动和成功思路融入渗透到了其他社会服务工作，在十月份四川遂宁召开的民盟河北省委社会服务工作骨干培训班上，省直工委社会服务室崔树旺主任对“新肝行动”工作进行了详细汇报及活动相关解答，受到与会各市盟社会服务工作骨干的肯定，民盟中央社会服务部郭勇部长给予新肝行动很高的评价。
2015年3月22日，新肝行动第三季“新肝行.医患情”启动，希望将军赵渭忠，国家名中医郭纪生教授，原石家庄市卫生局白士乐局长，河北时音律师事务所副主任闫宇洁四位爱心督察员和河北省红十字基金会张玉俊主任、民盟河北省社会服务部朱晓健处长、河北省红十字基金会医院院长崔树旺教授以及特约嘉宾北京军区总医院、中国人民解放军全军肝病治疗中心李绍祥教授出席了仪式。
在第三季活动启动之后，主办方民盟河北省委体恤贫困肝病患者的疾苦，民盟河北省社会服务部当即打破常规程序，在第三季活动中加快了救助工作节奏，开辟救助绿色通道，对于不符合全免救助的贫困肝病患者，直接给予1~3万元的部分救助，让他们可以快速的接受正规专业治疗，及早康复；对于特别贫困，符合全免考察的患者，缩短考察时间，加快考察进度，尽快尽早的确定全免救助患者。
第三季收到了近万份救助申请，是历届救助活动最多的一次，1万元救助人数192名，并全免救助了秦皇岛肝病夫妻杨国宽、胡翠兰，肝病父子中的儿子孙志新三名患者，救助金额达250多万元，远超第二季的救助成绩，再次刷新了河北省肝病救助记录，可以看出，新肝行动在社会公益救助中影响越来越大，被越来越多的肝病患者所认可。
并且在第三季救助活动中，河北省红十字基金会医院全院实行“五化三式”医疗服务管理模式，运用“系统化、规范化、科技化、数据化、公益化”的诊疗模式，为治好贫困肝病患者的病打下基础，运用“体验式、订制式、感动式”的服务模式，践行“新肝行动，医患情深”的和谐医患关系。
新肝行动第二季是救助工作全方面推进，切实实施龙庄伟副主席提出的“把‘新肝行动’打造成服务民生、公益救助的社会服务工作品牌”这一目标的活动。
2014年9月13号，新肝行动第二季“新肝行.中国梦”正式启动，盟省委副主委杨玉成，省政协副秘书长、民盟河北省委副主委鲁平，河北省红十字基金会秘书长张如珍，河北省红十字基金会主任张玉俊，民盟河北省医疗卫生委员会主任倪爱华，河北省红十字基金会医院院长崔树旺教授，爱心督察员希望将军赵渭忠、国家名中医郭纪生教授、闫宇洁律师和12家媒体单位、100多名肝病患者出席了启动仪式。
杨玉成副主委代表主办方将锦旗：“致力新肝行，助力中国梦”，授予承办方民盟河北省医疗卫生委员会和河北省红十字基金会医院，以表彰承办单位在救助活动中的付出和贡献。
第二季投入200多万元重症肝病医疗救助基金，救助工作紧张有序的开展，一线人员和后勤人员工作热情高涨，超额完成1~3万元救助任务，原计划的98名1~3万元救助患者，因为申请救助的贫困患者数量太多，很多患者家里贫困状况相似，治病救人迫在眉睫，河北省红十字基金会医院崔树旺教授自己出资，并发动医院职工自愿捐款，额外救助了十余名患者，解决了他们经济上的燃眉之急，更帮助他们恢复了健康，并全免救助了邢台程振晖、冯春平两名特别贫困肝病患者。
在第二季走访考察贫困肝病患者的工作中，民盟河北省委副主委鲁平代表活动主办方领导亲赴贫困肝病患者家中看望他们，给他们带去“新肝行动”的问候和帮助。
新肝行动第二季救助人数历届最多，救助金额历届最高，救助比例历届最高，可以看出，新肝行动在社会公益救助中影响越来越大，被越来越多的肝病患者所认可，也在逐渐改变肝病患者固有的治病模式——因经济压力采取保守治疗，结果肝病越拖越重，危及生命，新肝行动为他们提高了救助基金，及早的帮助他们得到规范有效的治疗，恢复健康，这些成绩为更好的实现服务民生、公益救助的社会服务工作品牌打下夯实基础。
2014年5月28日，新肝行动正式启动，全国人大常委、民盟中央副主席龙庄伟，民盟中央社会服务部副部长段海溪，中国文联副主席、民盟河北省委主委边发吉，省政协副秘书长、民盟河北省委副主委鲁平，河北省红十字基金会秘书长张如真，河北省红十字基金会主任张玉俊，民盟河北省医疗卫生委员会主任倪爱华，河北省红十字基金会医院院长崔树旺教授以及相关省市领导出席了启动仪式，鲁平副主委主持会议。
会上，《重症肝病医疗救助基金管理办法》首次公布、救助方案让参会患者清楚明白，龙庄伟副主席特别指示：要多方努力把“新肝行动”打造成服务民生、公益救助的社会服务工作品牌！
在新肝行动第一季中，投入重症肝病医疗救助基金200万元，经过了患者报名、贫困家庭初步筛选、实地考察患者家庭、救助组委会确定等重重环节，历时数月，最终在1000多贫困家庭肝病患者之中筛选出了98名患者获1~3万元部分救助，并全免救助了石家庄灵寿许晚法和石家庄徐计彬两名患者。第一季活动让普通大众和肝病患者第一次亲身接触到了民盟社会服务工作，切实感受到了这一民主党派的爱心服务。
|
|
|
|
|
|
|
|
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml