
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日起，一批新的法律法规正式实施。其中包括：我国首个以环境保护为目标的税种开征，为碧水蓝天撑起保护伞；手机静态扫码支付每日限额500元，确保账户安全； 6省市开展银行联网核查失效居民身份证信息，丢失身份证被冒用的可能性在缩小；105项办税事项“最多跑一次”， 越来越方便。
　　
　　4月1日起，央行的条码支付新规正式实施。其中明确，动态扫码根据交易验证方式不同，被划分为A、B、C三个风险防范等级，分别设置自主约定、5000元、1000元的金额上限；而静态扫码设限最低，单日最高不超过消费500元。
　　微信、支付宝等直接扫描店面张贴二维码付款，属于“静态扫码支付”，个人购物时打开手机APP出示给别人支付条形码，则属于动态条码。
　　
　　中国人民银行印发通知，4月1日起，天津等6省市将开展银行联网核查失效居民身份证信息和非居民身份证件信息试点工作。即客户办理业务过程中，银行将联网核查居民身份证是否挂失、失效，以验证居民身份证有效性。比如有人用已向公安机关申报丢失的身份证到银行办业务，联网核查系统将反馈“证件已挂失”。
　　通知明确，目前参与试点的银行为：天津市、山西省、福建省的中国工商银行、中国银行、中国建设银行开展失效居民身份证信息核查试点工作；上海市、福建省、广东省深圳市、珠海市的中国工商银行、中国银行、招商银行开展港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和外国人永久居留身份证信息核查试点工作。
　　
　　国家税务总局发布《办税事项“最多跑一次”清单》，4月1日起施行。纳税人办理清单范围内事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需要到税务机关跑一次。
　　发票挂失、自然人纳税人个人所得税自行纳税申报、开具个人所得税完税证明、《车辆购置税完税证明》补办等事项都在“最多跑一次”清单之列。
　　
　　2018年我国最新施行的环境保护税4月1日进入首个征税期，这是我国首个以环境保护为目标的税种。
　　环境保护税实行按季申报，征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。不直接向环境排放应税污染物的，不缴纳环境保护税。居民个人也不属于环境保护税纳税人，不用缴纳环境保护税。
　　13项国家环境保护标准实施
　　4月1日起，13项国家环境保护标准正式实施。
　　其中包括：《环境二噁英类监测技术规范》（HJ916-2017）、《环境空气 挥发性有机物的测定 便携式傅里叶红外仪法》（HJ919-2017）等。
　　
　　民航局印发的《民航航班时刻管理办法》4月1日起实施。
　　办法共八章59条，对航班时刻管理的方式、目标任务和原则、航班时刻配置基本规则、航班时刻历史优先权资格、航班时刻执行率要求等做了明确规定，调整了航班时刻管理机构与职责、监督管理事项等内容。
　　
　　工信部、财政部、商务部、海关总署、质检总局等五部门联合发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，4月1日起施行。
　　该办法的实施，将加快我国传统能源乘用车节能技术升级进程，促进新能源汽车快速发展。预计到2020年我国乘用车行业平均燃料消耗量将达到5.0升/百公里，累计减少二氧化碳排放约6000万吨。到2020年预计累计推广新能源乘用车380万辆。
　　
　　农业农村部通告，4月1日起在黄河流域实行禁渔期制度，这是黄河首次实施流域性禁渔。黄河禁渔期是从每年的4月1日12时至6月30日12时。黄河禁渔的禁止作业类型包括了钓具在内的所有捕捞作业，也就是说，在黄河禁渔期间钓鱼也是不允许的。黄河禁渔期制度还规定，沿黄各省（自治区）可根据本地实际，适当扩大禁渔区范围，延长禁渔时间。
　　黄河禁渔期制度实施后，我国内陆七大流域中长江、珠江、淮河、黄河四大流域禁渔期制度已基本建立。
　　
　　《南京市长江岸线保护办法》4月10日起施行。该办法明确，南京市长江岸线划分为保护区、保留区、控制利用区、开发利用区。
　　南京市长江岸线保护区内禁止的行为包括：在饮用水水源地一级保护区新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的项目，以及从事其它可能污染饮用水水体的活动；在自然保护区核心区内建设生产设施，以及从事未经批准的其它活动等。
　　
　　为切实降低市场外环境禽流感病毒污染和人感染禽流感风险，4月15日起，广州全市禽类交易市场实行每月一休市，每年11月至次年3月的每月16日至18日休市3天，每年4月至10月的每月17日休市1天。
　　休市期间市场停止一切活禽、光禽交易，市场内不得存放任何活禽、光禽，该规定自2018年4月15日起施行，有效期5年。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml