
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今年，省财政将投入2000万元创建8个全程机械化示范县（市），打造18个农机农艺信息化深度融合的农机合作社“智慧农场”，带动我省农业机械化水平进一步提升。
　　
　　通过全程机械化示范县（市）创建， 优化技术路线，总结提炼农机、农艺和信息化充分融合的全程机械化生产模式，建设8个技术路线优化、作业模式完备、农机装备高端、农机农艺和信息化充分融合的可推广可复制的全程机械化示范县（市），并以示范项目为抓手，提升示范县 （市）全程机械化水平，培育全国全程机械化示范县（市）。
　　
　　
　　本着“缺什么补什么”的原则，重点配备国产先进、适用和复式作业农机装备。用于全程机械化试验示范的农机具和设备补助资金不得低于资金总量的85%。可与国家农机购置补贴资金累加使用。单机（套）农机装备享受农机购置补贴和补助资金之和不高于其市场价格的85%。节水灌溉、烘干、产后初加工装备占用资金部分分别不高于资金总量的20%。根据试验示范项目配备的国产180马力及以下（一年一熟区为210马力及以下）拖拉机，每个合作社限1台。
　　
　　支持农机合作社完善生产和服务设施，改善生产性服务的基础条件，提升服务能力，建设场库棚院和维修间等设施。该部分资金不得高于资金总量的12%。
　　
　　与项目实施直接相关的农业机械租赁等费用。
　　
　　
　　示范县（市）农业部门负责组织对拟申报承担项目的建设单位进行评选，结果向社会公开、公示。
　　
　　项目建设承担单位要制定项目申报方案，明确建设内容、实施步骤、申请补助环节、分环节补助内容、试点任务承诺等。示范县（市）农业部门研究制定年度项目实施方案，要明确先建后补、分环节报账和拨付补助资金的内容与要求。
　　
　　建设承担单位项目阶段性完工后，示范县（市）农业部门对任务完成情况组织开展评价，进行核实和分析，出具报账意见，建设承担单位办理报账事宜。示范县（市）农业部门10月底前资金支付不低于90%。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml