
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　说到古力娜扎，她的容貌跟身材绝对算是娱乐圈里比较好的了，这些年来也有不少人非常喜欢她，虽然她出的作品不多，但是在人气方面却一直都是非常厉害的。
　　古力娜扎在参加节目《天天向上》的时候爆出了自己爸爸的照片，从照片当中可以看出，她的爸爸长得非常魁梧，是属于那种一看就有一点让人生畏的感觉的样子。
　　古力娜扎本人也爆料说，以前很多人都因为她爸爸的样子而不敢靠近她，因为她爸爸看起来有一点吓人，注意了，这个吓人是因为她爸爸比较魁梧，所以很多人都害怕会被她爸爸一脚踢飞。
　　网友们在看到这个话题的时候纷纷表示，张翰也真是有勇气，古力娜扎有这么厉害的一个爸爸，可张翰却敢义无反顾的去追古力娜扎，看来这真的是真爱使然呀。
　　其实很多女明星都有一个非常让人羡慕的爸爸，比如说郑爽就是如此，大家都见过郑爽的爸爸，也知道她的爸爸非常爱郑爽，毕竟就郑爽这么一个女儿。
　　为了能够让郑爽走在前面，郑爽在很小的时候就被她的爸爸送到远方去求学，那时候的郑爽才几岁，也有过一些童年阴影，她爸爸也因为这件事情而内疚不已，不过郑爽爸爸对她的付出是有目共睹的。
　　杨幂的爸爸也让人非常羡慕，大家都知道杨幂这个人是非常有修养的，平时出现在外面的时候，不仅能够体现出她的高情商，更能够体现出它的优雅气质，其实这都跟她的教育背景分不开关系。
　　杨幂之所以如此优秀，就是因为她有一个非常厉害的爸爸，她的爸爸对她进行了非常完美的教育，杨幂的爸爸为了维护自己的女儿，甚至在微博上曾经跟网友开撕过，这也是任何一个爸爸都有的行为。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml