
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“油耗子”半夜出动，流窜偷油作案数百起。警方经艰苦鏖战，将犯罪嫌疑人悉数收入法网。
　　日前，衡水市公安局组织刑警支队及武强、阜城等地警方合成作战，成功摧毁了一重大盗窃货车柴油犯罪团伙，抓获涉案人员7名，破获衡水、沧州及天津等地系列盗油案件数百起，涉案金额数十万元。
　　气焰嚣张频作案
　　2017年12月份以来，衡水市盗窃货车柴油案件频发，犯罪嫌疑人昼伏夜出，驾驶车辆流窜106、307国道沿途县市，以停车场、运输企业和路边店铺前停放的货车为目标，大肆盗窃油箱柴油。
　　特别是春节长假过后，犯罪嫌疑人作案更加疯狂，几乎天天“出巢”作案，给货车车主带来较大的经济损失。
　　凝心聚力誓破案
　　为打击犯罪分子的嚣张气焰，衡水市副市长、市公安局局长程蔚青迅速组织召开分析会，研究发案规律特点。由市公安刑警支队，武强、阜城警方成立专案组，细化措施，一场打击“油耗子”的“灭鼠行动”由此展开。
　　为最大缩短破案时间，专案民警对案发现场再次逐一走访摸排，细致分析嫌疑人的作案手法和特点。同时，该市警方积极与周边省市公安机关联系，查找线索。
　　经过一个多月的艰苦鏖战，专案组成功锁定目标团伙。经查，这一盗窃团伙以安徽籍张某、邓某等人为主，他们交叉跨市县流窜作案。献县李某、刘某二人将团伙窃得的柴油低价回购，再倒卖给过往货车司机，从中牟利。
　　办案过程中，专案民警多次赴安徽、上海，以及我省沧州等地开展侦查，逐步查明了团伙成员的落脚点。
　　盗油硕鼠被擒获
　　3月6日，全案收网时机成熟。市公安局指派阜城县警方赶赴安徽，伺机抓捕已潜回原籍的部分成员；刑警支队、武强县警方对蛰伏在献县境内的团伙成员进行布控。
　　3月8日早7时许，在献县的郭庄镇和滹沱河北大堤两地，警方同时对盗销团伙成员展开抓捕，张某、李某等5名犯罪嫌疑人悉数落网，民警当场查扣涉案车辆3部。
　　千里之外，民警先后辗转皖、沪两地，成功将徐某等预捕对象陆续抓获归案。警方审讯查明，这一团伙自去年以来，交叉结伙，夜间驾车流窜天津、沧州、衡水等地国道沿线，大肆盗窃货车柴油，作案数百起。此外，部分成员还流窜河北、河南、山东、安徽等地实施“白日闯”，盗窃车内财物犯罪。
　　目前，此案正在进一步审理中。

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml