
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　市内四区人民政府、高新区管委会：
　　按照市政府办公厅《关于印发石家庄市保障性住房统筹建设并轨运行实施细则（试行）的通知》（石政办发〔2013〕46号）和市安居办《关于调整规范公共租赁住房申请条件和申报资料的通知》（石保安居办〔2017〕8号）文件要求，保障家庭收入界定标准每年根据上年度人均可支配收入情况进行调整。
　　近日，市统计部门公布2017年我市城镇居民人均可支配收入为32929元，据此将市区2018年住房保障家庭收入界定标准调整如下：
请各区严格按照调整后的收入标准做好保障家庭申请受理及资格复核等工作。
　　石家庄市保障性安居工程领导小组办公室
　　2018年3月28日
　　此外，石家庄将于4月2日开始进行2018年度公共租赁住房保障家庭资格复核，于
之后（含）申请的，收入界定标准调整为家庭月人均
。
　　如何申请保障房呢？
　　（以下条件及所需材料仅为大致要求，具体请以各区街道办的要求为准。）
　　
　　
　　1、申请人具有市区常住户口满1年，且在市区实际居住；
　　2、家庭人均年收入低于上年度市区居民人均可支配收入（2018年为2744元）；申请人及家庭成员全部退休的，不再核定收入；
　　3、家庭人均住房建筑面积低于15平方米，且家庭总住房建筑面积低于50平方米、1人户在30平方米以下；未购买商业用房、写字楼或其他投资性房产；申请家庭所有房屋经市级以上房屋安全鉴定机构鉴定为危险房屋且实际无人居住的，视为无房；
　　4、单身申请人须达到法定结婚年龄。
　　
　　1、申请人具有市区常住户口或持有市区居住证，且在市区实际居住；
　　2、持有全日制大中专院校毕业证，毕业未满5年，毕业时间按第一学历毕业证为准；
　　3、收入稳定且与用工单位签订劳动（聘用）合同，家庭人均年收入低于上年度市区居民人均可支配收入（2018年为2744元）；
　　4、家庭人均住房建筑面积低于15平方米，且家庭总住房建筑面积低于50平方米、1人户在30平方米以下；未购买商业用房、写字楼或其他投资性房产；
　　5、申请人在市区缴纳养老保险；
　　6、单身申请人须满18周岁。
　　
　　1、持有市区居住证满6个月，且在市区实际居住；
　　2、收入稳定且与用工单位签订劳动（聘用）合同，家庭人均年收入低于上年度市区居民人均可支配收入（2018年为2744元）；
　　3、家庭人均住房建筑面积低于15平方米，且家庭总住房建筑面积低于50平方米、1人户在30平方米以下；未购买商业用房、写字楼或其他投资性房产；
　　4、申请人在市区连续6个月或累计12个月缴纳养老保险；
　　5、单身申请人须满18周岁。
　　
　　1、离婚不足2年的；
　　2、无民事行为能力、限制行为能力或无独立生活能力的单身申请人不得申请实物配租；
　　3、工作单位被计入诚信档案，在限制申请期间的；
　　4、个人被列入诚信档案，在限制申请期间的；
　　5、配租成功的家庭，放弃入住或被清退未满2年的，不得申请实物配租；
　　6、城镇中等偏下收入家庭、新就业职工和外来务工单身申请人父母在市区房产数量大于子女数的；
　　7、市区城中村男性居民不得申请住房保障；女性居民提供由村委会出具的不享受本村分房待遇的证明，可按城镇中等偏下收入家庭类型申请。
　　
　　
由申请人或其委托代理人持申请人身份证到户口所在的街道办事处（乡镇人民政府）提出配租申请。
　　
到户口所在地街道办事处（乡镇人民政府）、外来务工人员和新就业职工到单位注册所在地的街道办事处（乡镇人民政府）提出配租申请，
　　
　　
　　
　　
　　
　　我市公共保障房申请不收取任何费用，保障房分配从资格申请到实物配租全程公开透明，申请家庭一定要通过正规渠道申请保障性住房，切勿听信“交钱就可以办理保障房”的谎言，以免给自己的家庭财产造成损失！公共保障房只出租不出售，禁止转租、转借，一经发现有转租、转借等违规使用行为的，立即收回房屋，取消住房保障资格，计入住房保障诚信档案！
　　
　　
85095016 
　　
83050274
　　
86952339 
　　
86578228
　　
86252934
　　
87046141

http://hebei.sina.com.cn/z/gxhmywszx/index.shtml