 搜新闻
 搜图片
 搜视频
3月来临预示着春节的脚步已悄然靠近，被这样一个富有诗情画意的季节所感染，让人不禁想要做点浪漫的事，所以格调君决定将花香四溢的春季搬回家。
随着天气的逐渐变暖，好像春天的脚步真的是越来越近了。
相信每个人对于家里的装修、布置都费心了心血，会用心维护和打理。
不少人的童年记忆，都有院子里飘满的桂花香气，或是悠闲地荡着秋千的场景。
在大多数人的印象中，收纳产品总是丑丑的，似乎只适合放在杂物房里。
越来越多人撸猫成瘾，翻翻朋友圈，萌猫无处不在。
不少人喜欢在图片社交网站 Pinterest 上寻找家居装饰的灵感，但你在网页上徘徊越久，越会意识到，自己可能被各种风格不一的家居图片搞乱了想法。
我们每天旋转在繁忙的工作之中，必然会浮躁、疲惫。
现在越来越多的人家里装修的时候，都喜欢贴上有着好看美观图片的墙纸。
冬季如何让家变得更温暖成为了比较重要的问题之一。
来到4月，最近的天气实在是好得不行，再看看周围… 
3月来临预示着春节的脚步已悄然靠近，被这样一个富有诗情画意的季节所感染，让人不禁想要做点浪漫的事，所以格调君决定将花香四溢的春季搬回家。
随着天气的逐渐变暖，好像春天的脚步真的是越来越近了。
相信每个人对于家里的装修、布置都费心了心血，会用心维护和打理。
不少人的童年记忆，都有院子里飘满的桂花香气，或是悠闲地荡着秋千的场景。
在大多数人的印象中，收纳产品总是丑丑的，似乎只适合放在杂物房里。
越来越多人撸猫成瘾，翻翻朋友圈，萌猫无处不在。
不少人喜欢在图片社交网站 Pinterest 上寻找家居装饰的灵感，但你在网页上徘徊越久，越会意识到，自己可能被各种风格不一的家居图片搞乱了想法。
我们每天旋转在繁忙的工作之中，必然会浮躁、疲惫。
现在越来越多的人家里装修的时候，都喜欢贴上有着好看美观图片的墙纸。
冬季如何让家变得更温暖成为了比较重要的问题之一。
新年伊始，无论曾经如何，相信你都希望在2018能有一个好的开始！
对于哈利波特迷来说，爱丁堡是座具有特殊意义的城市。
香港人喜欢谈论风水，而加多利山的好风水更是远近闻名。香港风水大师苏民峰曾说过，龙脉一般都在平地突起之地，而加多利山正好处于旺角的平地突起之处，承接到了龙气。
极简主义是很多人推崇的家装方式，但是对于年轻人来说，新家的装饰应该是充满趣味的，寻找最酷的家具、DIY自家的墙纸、或者是找到最独特的装饰品，这才是年轻人所需要的，才会为此心甘情愿的掏钱。
卧室是家中最重要的组成部分，很多人在装修的时候都会在这个并不大的空间里，花费很多精力，仔细摆设每一件家具，因为在卧室会度过很长时间，卧室会直接影响在家的生活质量。那么关于卧室的一些小秘密，你是否知道呢？关于卧室的几点需要注意的地方，有的是古老的风水原则，有的是现代的个性选择，希望可以给你一些帮助。
每一个真正的原创的理念，每一个设计的创新，每一种新材料的应用，每一种家具技术的发明都可以在椅子上得到最鲜明的表达。
脏粉不脏，而且又如此撩人，今天和小编一起走进这个颜色吧。
盐系太寡淡了，我们要换口味！
最初，塑料姐妹花是讽刺娱乐圈里永不凋谢实则虚假的姐妹情。不过现在越来越多的女孩子们嘲笑自己的真闺蜜为塑料姐妹花了，这个热词或褒或贬，全看大家的心情了。
　　导语：最近在家居界，掀起了一阵风潮。看到这样的房子，就让人特别想地老天荒的宅在里面。
　　看到下图，如果你只会用“北欧风”“性冷淡”“简约”之类的词来概括，那请回家补课。现在，它有一个时髦的名字，叫做——“莫兰迪”色。

现在的网络流行文化很有趣，佛系，养生90后，中年少女，每个人都可以给自己找到一个矛盾且有趣的符号。
这是一间黑白色调的两层现代风格别墅。
为什么越来越多人青睐于自己带着帐篷寻找一处自然居所探索美景？正如古人语，行无辙迹，居无室庐，幕天席地，纵意所如。
远赴南半球，饱览澳洲醉人的风景，感受澳洲人的活力，摆脱的尘世喧嚣。
生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
没有好看的家具，好看的画和花束，日子简直没法过！
根据整理收纳权威机构日本专门家检定协会的调查，一个三口之家平均拥有超过6，000件的物品，如何整理收纳是每个家庭都要面对的问题。在中国定居14年的日本整理收纳专家池田惠美女士，致力于将日本的整理收纳文化融入到中国家庭实践中，通过改变空间更好地享受生活。
被演戏耽误的不仅有建筑师，还有歌手、厨子、电竞选手、段子手和声优。
时尚、优雅是这个家最大的特色，Rama Dotan建筑工作室创造了一个充满活力的住宅。
从绿化天台到种着多种植物的楼顶花园，这些悬空的伊甸园营造出了别致的景观，同时又吸引了各类动物，促进了生物的多样性。现在，我们将带你去欣赏其中一些蔚为壮观的项目。
2018年伊始，每个人都希望永远拥有18岁的健康活力。但是，生活节奏太快、时间太少没有时间运动怎么办？
几款能“隐形”的收纳神器，帮助你把收纳做得更高级。
谁还不是个小仙女咋地！虽然即将美过2017，然而2018当然也要继续美遍四海八荒！
在这座河边小屋中展开了一场人、书籍与空间的对话。
墙面泛黄发霉、地板拱翘、镜子锈迹斑斑......大多数人看到这样一间屋子，怕是只有全部重新装修一条路可走。但秘鲁一位建筑师说，这些都是宝贝。
这是一套只有50平米的小公寓，为了不让公寓显得压抑，主人采用了大量的白色和原木色相搭配，让视觉效果更开阔。
谁说黑白配HOLD不住豪宅？这是一间黑白色调的两层现代风格别墅。
绿鬓朱颜桃李花，我走过年华，在马头上也曾贪山水浮云，又或许我一直在等，等一场年轻气盛。
为了“不被发现”，墨尔本一位设计师造了间小黑屋。没有假山，没有斗拱，这是一位墨尔本设计师心目中的山水园林。
在获奖的灾后重建项目中，香港中文大学与昆明理工大学合作，研制出一种全新的夯土建筑建造技术。利用这种技术，新住宅并未做出颠覆性的设计，而是充分还原了居民此前习惯的生活环境。
纽约的画廊 R & Company 正在举办一场名为 SuperDesign 的展览，在那里集中展出1965年到1975年的意大利激进设计代表作。
这位和吴彦祖一起爆改老宅的建筑师做的建筑有创意又美，在四合院屋顶造了一个会客厅。
小编总结了四个方法，可以帮你解决深红色地板的审美问题。
光是建筑的第四度空间，它的重要性远超于其他。“采光”的好坏是衡量一个住宅重要的标准。
品牌设计的武器就是色彩。而作为流行色的风向标，色彩权威机构 Pantone 已经公布了，2018年的流行色。
厨房对一个家庭来说可是非常重要的存在，一天的美食都在这里诞生。所以厨房装修的好坏与否会在一定程度上影响当天的主厨噢。
毫不夸张地说，没有一个文艺青年能够抗拒哥本哈根这家精品酒店，坐落在哥本哈根的皇家城堡、当代艺术画廊、古典剧院和历史建筑之间，装修更是考究。
西班牙马略卡岛上重修老建筑，“造”门的手法实在太特别。用极简主义的改造手法，在保留老建筑传统的同时创造出微妙的变化。
一家专注于迷你建筑的工作室在瑞典建了间湖边桑拿房，在一间森林小屋里洗桑拿。
“性冷淡”风的极致就在这幢旧筒仓建筑改成的公寓里。混凝土、大理石加上黑橡木，集齐性冷淡装饰三大要素。

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml