 搜新闻
 搜图片
 搜视频
3月31日，陈维在广州chi K11艺术空间里举办的个展“WHERE ARE YOU GOING TONIGHT 你今晚去边”正式揭幕。
今年，广州提出了建设“全球城市”的目标。纵观伦敦、纽约、巴黎和东京等已公认的世界级城市，“文化多元化”是其基本特征之一。而包容、开放的广州在推动艺术文化多元与创新上同样不遗余力。日前，广州正式迎来全球第4座K11购物艺术中心！秉承“艺术·人文·自然”的品牌理念，广州K11势必成为城市艺术文化创新的新闪光点。
秘鲁并未仅停留在过去，他们引来了世界上最慧眼独具的酒店， 立起一栋栋美居完美融入自然。
蜷川实花、荒木经惟、BEAMS……这些知名艺术家和品牌怎么都跑到“道后温泉”这个小众景点做艺术祭？
有些酒店欢迎礼就连见惯了“大场面”的明星也直呼尴尬。那……究竟什么才是一份合格且有品位的酒店欢迎礼，本期“住下”就带你来看看。
受够了一路走马观花的跟团游，习惯了走走停停的自由行，去热门目的地打卡已经满足不了你了，然而一路逛吃逛吃的旅行计划也是让你累感不爱，对于旅行来说还与什么新鲜的事情可以来打动你呢？相信我邮轮游正当时！
在大别山腹地河南新乡，立起了一排平房，用的都是中国农村惯用的红砖，空房、庭院、路径之间相互连接，组成了一个个空间，它的功能是“宾馆综合体”。设计工作室3andwich（三文建筑）说，他们从绘画中捕捉农村生活的日常，希望这座建筑专注农业旅游，同时通过各种活动让人们回归田园。
DECO 将视角转向那些让你肾上腺素爆表的夜店设计。
真正的赏樱之旅绝不应该是挤人山人海，在这里或许能找到一个秘境。
这年头，一个产品不拿一个红点、一个 iF，可能都不好意思说自己有设计感。
来到4月，最近的天气实在是好得不行，再看看周围… 
3月31日，陈维在广州chi K11艺术空间里举办的个展“WHERE ARE YOU GOING TONIGHT 你今晚去边”正式揭幕。
今年，广州提出了建设“全球城市”的目标。纵观伦敦、纽约、巴黎和东京等已公认的世界级城市，“文化多元化”是其基本特征之一。而包容、开放的广州在推动艺术文化多元与创新上同样不遗余力。日前，广州正式迎来全球第4座K11购物艺术中心！秉承“艺术·人文·自然”的品牌理念，广州K11势必成为城市艺术文化创新的新闪光点。
秘鲁并未仅停留在过去，他们引来了世界上最慧眼独具的酒店， 立起一栋栋美居完美融入自然。
蜷川实花、荒木经惟、BEAMS……这些知名艺术家和品牌怎么都跑到“道后温泉”这个小众景点做艺术祭？
有些酒店欢迎礼就连见惯了“大场面”的明星也直呼尴尬。那……究竟什么才是一份合格且有品位的酒店欢迎礼，本期“住下”就带你来看看。
受够了一路走马观花的跟团游，习惯了走走停停的自由行，去热门目的地打卡已经满足不了你了，然而一路逛吃逛吃的旅行计划也是让你累感不爱，对于旅行来说还与什么新鲜的事情可以来打动你呢？相信我邮轮游正当时！
在大别山腹地河南新乡，立起了一排平房，用的都是中国农村惯用的红砖，空房、庭院、路径之间相互连接，组成了一个个空间，它的功能是“宾馆综合体”。设计工作室3andwich（三文建筑）说，他们从绘画中捕捉农村生活的日常，希望这座建筑专注农业旅游，同时通过各种活动让人们回归田园。
DECO 将视角转向那些让你肾上腺素爆表的夜店设计。
真正的赏樱之旅绝不应该是挤人山人海，在这里或许能找到一个秘境。
这年头，一个产品不拿一个红点、一个 iF，可能都不好意思说自己有设计感。
春风和煦，万物复苏。广州香格里拉大酒店延续一贯的传统，将于4月1日复活节星期天以全城最大的户外花园亲子寻蛋派对开启新一年系列亲子活动的序幕。
在接触到江浙的民宿之后，“大乐之野”四个字被反复提起。有人对他十分期待，说是大乐之野开到哪里，他就会跟到哪里。也有人对它相对冷静，直言这个牌子真是红过了头。
一年一届的巴塞尔世界表展开始了，我们送给你一条瑞士风景里的“时间线”，这里有最接地气儿的线路攻略，最不能错过的三大城市，和10大瑞士世界名表清单你准备好和我们一起出发了吗？
在春熙路太古里，到处都林立着各大奢侈品品牌的旗舰店，还有来自日本的老牌百货公司伊势丹和伊藤洋华堂。
斯里兰卡算得上是一个文化、探险、休闲三合一的旅游目的地。
节庆宴席上，辣子鸡、香辣蟹、水煮鱼等是许多嗜辣者钟爱的菜肴，不过你尝过辣椒果露，喝过辣椒啤酒吗？
罕见的粉色沙滩，少女心简直炸裂！
你知道一只不好用的旅行箱会浪费多少登机时间吗？
新加坡排在榜首位置，但当地人表示“这项调查没有反映出真正的新加坡生活成本”。
“从飞机为开始飞行而关闭舱门时刻起，至结束飞行打开舱门时刻止，飞机上的乘员不得开启和使用便携式电子设备”这一规定将成为过去式。
当代女性为何热衷在酒店洗手间自拍？究其原因，无非是——光线美且自带柔光效果、镜子大且明亮、可以穿着印有酒店LOGO的浴袍、随便拗造型也不会被打扰。还有最重要的一点，有些酒店的洗手间，长得就是美！
酒店的室内泳池常常无人关注——因为许多酒店的室内泳池都设在地下层，低矮的天花板和令人感觉枯燥的躺椅，都无法让人产生兴趣。不过，以下这10大酒店的室内泳池却“别有洞天”，快跳进去畅游一番！
坐在云端之上、聆听风语鸟鸣、感受古老自然气息，让仿若童话的树屋酒店成为人们避世的好去处。8个国家8间别具一格的树屋，值得你来这里过一个最自然的春天！
如今，机场不再只是摩肩接踵的旅人空港，它们也可以是放松飞行之苦的绿洲。
节后开工，从鲜花定购APP订上一束摆在案头，给自己一个好心情。APP上介绍，他们的鲜花大多来自昆明的斗南花市，让人禁不住想知道，鲜花在来到我们手里前到底有着怎样的经历。编辑在假期探访了这个位于昆明东南呈贡区的亚洲最大花卉交易市场！
3，4月份春暖花开正是出门踏青的好时候，很多爱美女人们会用相机来记录下春季的美好，随之票圈也会掀起摄影PK高潮。然而，在这场摄影大赛中浓厚的乡土风情总是霸占着票圈…如果你不想成为这其中的一员，那么不妨来看看格调君精心为你准备的这份拍照秘籍吧！
那些你所不知道的邮轮挑选秘诀或将成为你和企鹅面对面接触的关键。
阔别电视剧已久的刘烨最近总算是回归了，这次搭档林依晨的这部《老男孩》可谓是“本色”出演，特别是剧中与林依晨饰演的林晓鸥互怼不断也是赚足了眼球。而这还不是最吸引人的，其实真正圈粉的是剧中澳洲的美景。
到店无房、捆绑搭售 网购旅游出行产品需多加留心。
只有三天小长假，想要安排一次行程丰富又不会太累的出境旅行，未免有些贪心。不过从踏上邮轮的那一刻起，这些不切实际的想法便一步步成了现实。三天行程下来，有太多瞬间让人回味了。
购物店老板、地接社、国内旅行社、生产厂商，共同构成了利润惊人的越南旅游购物利益链条。
我们为你甄选了10个国家10种花，制定了一整套年度赏花日历！跟着《悦游》的脚步，去体验“花花世界”吧。
Coque和Nuria都是模特，也都是摄影师。在七天的时光里，他们和西西里共同度过了一段耐人寻味的三角恋。铺展于这些纸页当中的是一段环岛公路旅行的爱情故事：性感的胸衣、极致的风韵和几十支开心果味的冰淇。
近期《红海行动》在各大院线爆火，正如韩寒所说电影当中紧张的情节令人无法呼吸，特别是影片中频繁不断的爆炸情节，再搭配漫天飞沙更是让人过足眼瘾。看到这儿也许你会不由得说：这取景地可真是条件艰苦气候恶略…然而，你错了！那是你还没发现这里的美丽。
在下面这些酒店里，便可足不出户就能享受到如精灵般沁人心脾的缕缕花香。
2018秋冬国际时装周正如火如荼的进行着，又掀起了新的时尚风向标。然而，不光是穿衣打扮哦，这股时髦风还刮到了世界各地，快来看看这些被2018流行色填满的旅行地吧，不去打卡简直就太对不起自己了！
那幢2012年底一别，记载了几代上海人记忆的灰色钟楼，历经6年的修缮和维护，这次带着崭新的上海市历史博物馆和俯瞰上海最美的露台，终于要再一次对外开放了！正式开放日就在3月26日！
常常有人问我去哪里考证，去哪里潜水。其实潜点介绍的资料网上很多，但没有最好的潜点，只有最适合的潜点，而每个人的需求都不一样——有人爱热闹，有人爱清静，有人爱吃海鲜，有人除了潜水还要玩玩别的，有人除了潜水什么都不关心，有人精打细算紧捂钱包，有人就要吃好住好，有人信心不足，希望有一对一教学和导潜……
三月在日本的别称为夜樱或者弥生，可见日本人对樱花季也是有一种别样情怀的。
忙碌了一年的明星们终于有空挡能够喘口气休息一下了，陈伟霆、杨紫、秦俊杰…众多明星统统扎堆普吉岛，这下可乐坏了正在那儿度假的粉丝们。话说最近在普吉岛的撞星概率真是特别高，那么问题来了：为什么普吉岛总被明星翻牌呢？
这届奥斯卡获奖电影都有一个共同特征 ，就是美。不信就一起去电影的取景地看一看，这些让电影导演灵感如泉涌的地方，当然能孕育出令人目眩神迷的影片。
三月的第一周，节气是惊蛰，冬眠的虫类都受到春天的感召，打破原来的蛰伏状态。你呢？
出个题来考考你：知道町屋是什么吗？其实对于传统的日本人来说，町屋就是他们心灵深处最舒适宁静的地方，换句话说，来到日本想要体验真正的日式文化，只有住过町屋才能感受得到哦！
如今，人们对于酒店的要求早就不仅是睡一觉那么简单，而是逐渐成为了一种整套生活方式的体验中心。有不少酒店大举添置艺术藏品，增设酒店画廊，甚至将艺术专家加入员工编制，以便让住客足不出户就能享受丰富且震撼的文化感官体验。同时，酒店的经营理念也通过其选择的艺术陈列展示出来。
洒红节”又名胡里节（Holi），是尼泊尔、印度等国家的最古老的节日之一。洒红节为期一般持续一个月，今年的洒红节正日在3月2日，我们提前来到了洒红节的起源地印度的马图拉，感受了一番最正宗的洒红节，可不像colour run那样的小儿科哦。
一家令人神往的酒店不仅仅在于它的游泳池是否豪华、床单是否优质、水疗是否出众，最令人难忘和感动的，往往是在我们刚踏入酒店房间时看到的叹为观止的景色。
或许你还不知道：世界上存在着风景旖旎，却用尸骨“堆”成的路，玩着你的心跳；也有着浩瀚沙海，让你找不着方向，轻易迷路的大漠之路；还有蜿蜒曲折，却能让你直奔世界最纯净地方的天堂之路。你最喜欢哪几条？作为公路党，开车去一趟，此生无憾！
你们发现了吗？春节朋友圈，一半在日本温泉滑雪，一半在东南亚晒太阳潜水。风水轮流转，如果说去年的“新中产运动”是撸铁、跑马和瑜伽，那今年，滑雪和潜水妥妥上榜。
Gevora酒店希望能给人们带来超四星级体验。
10座国际城市，为你制定一套年度旅行方案。

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml