 搜新闻
 搜图片
 搜视频
将游艇的奢华和赛艇的速度进行结合，Alpha Centauri（阿尔法·半人马座）水上游艇就好似一架在水中的喷气式飞机。
意大利人Tilli Antonelli以Genesi命名新创游艇品牌Wider近日推出了一款超级游艇,展现了他一贯自信豪迈的做事风格,优雅的运动外观设计，豪华的内饰和大量的技术创新,在Wider追求远大前程的途中又迈出了一步。
Hemisphere不单单是一艘游艇、一条双体帆船，更是一种航行梦想的实现。作为当今这个星球上最大的双体帆船，Hemisphere长度为145英尺、最大船宽16.6米，拥有惊人的内部空间。Hemisphere 从多个维度展现了双体船独有的魅力。
无论是从北欧的冰川长途巡航至地中海的阳光，还是迈阿密或加勒比海附近的盛大的海上社交派对，甚至是愉快的假期家庭出海度假，从尺寸到功能再到性能，一艘合适的游艇决定了你所有的行程安排。《罗博报告》分别向你推荐近岸、离岸和帆船的最新最佳选择。
迪士尼游轮（Disney Cruise Line）已于迪士尼D23展会上宣布，到2023年该航线游轮总数将增至七艘。此前，迪士尼游轮就曾公开过新增两艘游轮的消息，D23展会上传来的新消息也是迪士尼游轮与位于德国帕彭堡的Meyer Werft船厂所签订的第三艘新游轮建造订单。
由劳斯莱斯出品的 Aeroboat S6 是一艘船长 20 米、极致优雅的游艇。该游艇兼顾奢华的户外生活和卓越的巡游表现，带你轻松驰骋水面。以高级造船学和工程学为基础的 Aeroboat S6 旨在创造以顾客为中心的终极游艇体验。
超级游艇设计师揭秘他们如何为世界上最有钱的1%创造一艘独特游艇。为世界上最富有的1%的人工作从来不是什么轻松的经历。毕竟，他们的钱可不是优哉游哉就能赚来的。
古典与现代相结合的飞行神器庆典，让大饱眼福的航迷们都要乐疯了！大卫·派思从跑道尽头带来报道。
阳光来了，夏天到了，出海游玩去啦！如今游艇的游玩方式早就不新鲜，但是有时候想给心爱的游艇一个停靠的港口，又不想自己住的酒店离她太远，怎么办？将游艇开来巴厘岛吧。
开着梅赛德斯-奔驰S级敞篷车在海边巡航的确非常拉风，它精致漂亮，性能出众，经过特殊设计的车厢使驾驶者在享受海风吹拂时也能保证发型不被吹乱。但敞篷车只能在海边开而不能到海面上去漂浮，为了解决这个问题，奔驰携手Silver Arrows Marine打造了一款豪华游艇，Arrow460-Granturismo。
来到4月，最近的天气实在是好得不行，再看看周围… 
将游艇的奢华和赛艇的速度进行结合，Alpha Centauri（阿尔法·半人马座）水上游艇就好似一架在水中的喷气式飞机。
意大利人Tilli Antonelli以Genesi命名新创游艇品牌Wider近日推出了一款超级游艇,展现了他一贯自信豪迈的做事风格,优雅的运动外观设计，豪华的内饰和大量的技术创新,在Wider追求远大前程的途中又迈出了一步。
Hemisphere不单单是一艘游艇、一条双体帆船，更是一种航行梦想的实现。作为当今这个星球上最大的双体帆船，Hemisphere长度为145英尺、最大船宽16.6米，拥有惊人的内部空间。Hemisphere 从多个维度展现了双体船独有的魅力。
无论是从北欧的冰川长途巡航至地中海的阳光，还是迈阿密或加勒比海附近的盛大的海上社交派对，甚至是愉快的假期家庭出海度假，从尺寸到功能再到性能，一艘合适的游艇决定了你所有的行程安排。《罗博报告》分别向你推荐近岸、离岸和帆船的最新最佳选择。
迪士尼游轮（Disney Cruise Line）已于迪士尼D23展会上宣布，到2023年该航线游轮总数将增至七艘。此前，迪士尼游轮就曾公开过新增两艘游轮的消息，D23展会上传来的新消息也是迪士尼游轮与位于德国帕彭堡的Meyer Werft船厂所签订的第三艘新游轮建造订单。
由劳斯莱斯出品的 Aeroboat S6 是一艘船长 20 米、极致优雅的游艇。该游艇兼顾奢华的户外生活和卓越的巡游表现，带你轻松驰骋水面。以高级造船学和工程学为基础的 Aeroboat S6 旨在创造以顾客为中心的终极游艇体验。
超级游艇设计师揭秘他们如何为世界上最有钱的1%创造一艘独特游艇。为世界上最富有的1%的人工作从来不是什么轻松的经历。毕竟，他们的钱可不是优哉游哉就能赚来的。
古典与现代相结合的飞行神器庆典，让大饱眼福的航迷们都要乐疯了！大卫·派思从跑道尽头带来报道。
阳光来了，夏天到了，出海游玩去啦！如今游艇的游玩方式早就不新鲜，但是有时候想给心爱的游艇一个停靠的港口，又不想自己住的酒店离她太远，怎么办？将游艇开来巴厘岛吧。
开着梅赛德斯-奔驰S级敞篷车在海边巡航的确非常拉风，它精致漂亮，性能出众，经过特殊设计的车厢使驾驶者在享受海风吹拂时也能保证发型不被吹乱。但敞篷车只能在海边开而不能到海面上去漂浮，为了解决这个问题，奔驰携手Silver Arrows Marine打造了一款豪华游艇，Arrow460-Granturismo。
伦敦船舶展最吸睛的当属那些价值数百万英镑的豪华游艇，不过本届展览会同样还推出了不少为有钱人准备的新款玩具和休闲设施。
虽然曾面临所有权之争以及复杂的官司，这艘世界级游艇还是找到了它的新航向。
在中国，随着私人飞机产业的蓬勃发展，许多人也将目光投向了这个潜力巨大的市场。作为新兴的私人飞机消费市场，我国在相关配套环节也还处在摸 索阶段，限制很多。因此，如果你想购买一架私人飞机、一偿飞行夙愿，那么不充分地了解相关情况，就盲目下手，是万万不行的。下面就让我帮你介绍几款50万 以下最受欢迎的直升机，找到最适合自己的飞行体验。
人类历史上出现过一系列怪异的飞行器，但由于种种原因,这些飞行器大部分没有进入服役。
由ICON Aircraft公司设计的ICON A5属于新式“轻型运动飞机”。在美国联邦航空局增加了更容易获取的运动飞机执照后（取得这种执照的训练时间只要标准飞行执照的一半），出现了大量拥有飞行执照的新手，而ICON A5正是为这些人而准备的。
Valkyrie 飞机提供了 320 度的观景范围，Cobalt 向 TechCrunch 表示这是全世界面积最大的一体化飞机顶蓬。
买飞机无从入手？读懂这14步，立刻清楚明白！
游艇如今也是一个普及大众的奢侈品了，有追求的人会希望游艇上有按摩浴缸，但是这些都是很常见的游艇配置。如今有一部分人提出了一个新的追求——游艇上的小瀑布。只要有钱没什么不可以，这些有瀑布的超级游艇会是你下一目标吗。
目前美国的私人飞机已有30万架左右，有驾驶资格的飞行人员70万人左右。在美国所有可以驾驶飞机的飞行员都可以驾驶私人飞机，纯私人飞机的飞行者在25万以上。全美有2万左右个机场，大部分属于个人和社区，有人调查过，说世界上70%的私人飞机都在美国。那我们去美国买飞机吧！
有钱任性的好处之一是，想做什么事情时，不必等待！私人飞机上点外卖你可知道是什么感觉。
“考本”几乎成为年轻人心目中必须要完成的一个理想，不管你有没有车。考一个汽车驾驶执照所需的费用对于大多数人来说并不是什么难题，但如果你仅以为一本汽车驾照就能满足以后的生活那你就大错特错了，2015年低空开放以后，你可以想象一下，漫天的小飞机飞来飞去，而你还在开着汽车，这是多么糟糕的事情。还等什么赶快选架小飞机，50万以下小飞机平民也能飞上天。
Nautilus Hausboote是一家专注于船屋的创新设计，并集建设和开发于一体的公司，「Nautilus」正是由他们推出的一系列船屋，有四个不同的尺寸型号， 并可自由定制船上的装备。而这艘正是来自于鹦鹉螺的灵感。
尽管远离欧洲大陆，新西兰却保存着不少一战、二战的古董战机，每年在新西兰的奥克兰、瓦纳卡、马尔堡等地都会举办各式各样的“Warbirds”航展。从 一战最优秀的战机“骆驼”双翼战斗机，到二战时最知名的英国喷火式战斗机，许多珍贵的古董战机在这里不但得到了完好的维护，而且能飞上蓝天，甚至做特技飞 行表演，重展当年的风姿。 (摄影：嵇晨頔)
今年的日本神户马拉松赛严禁将小型遥控飞机带入赛段或是在赛段上空飞行，此举引起了不小的争议。近来在日本各地相继发生了因为小型飞机落下而令人受伤的事故，赛事组委会出于选手和沿途观众的安全因素的考虑，决定“封杀”小型飞机。
设计公司 Motion Code: Blue 带来了这个名为Migaloo、长达115米的私人潜水游艇概念设计。豪华这两个词在它面前也相形见绌，所以我们只能用超级豪华来形容它。
百万以内的私人飞机是一个价格分水岭，和汽车同等价钱更容易让大众接受。
随着喷气式发动机的发展，现在有愈来愈多的直升机也都采用了喷气式的动力装置。
虽然影片《回到未来》中曾出现的能飞行的汽车还没有真正成为现实，但一款号称“飞行汽车”的水陆两用轻型飞机——ICON A5现已开始接受预定。
2015年即将结束，我们一起回顾一下在过去12个月中发布的最特别的超级游艇。
乘坐喷气式飞机的乘客很快就能以一种全新的方式体验长途旅行了——透明的玻璃观景台能为你带来机外360°的全景体验。
据美国科技博客Business Insider报道，无人机各领域应用十分广泛。美国军队过去十年大量投资无人机技术，无人机除了用于军事领域，在其他领域应用同样广泛。一旦美国联邦航空 管理局确定了无人航空系统最终管理规定，该行业有望创造逾10万工作岗位，带来820亿美元的总体经济效益。
三架飞机为波音747-200F型号飞机，价值约30亿元人民币。如机主不在14天内认领飞机，将被售卖或拆除偿还欠费。
意大利Evo游艇公司近期设计了一款豪华游艇。与其他游艇不同的是，只需轻触按钮，游艇后甲板便会自动伸长船身总长度的40%。酷似星战战机！
圣诞来临之际，人人脸上都洋溢着笑容，尤其是这名3岁澳大利亚小男孩的脸上。这名幸福的舵手正驾驶他的新快艇在自家后院的泳池里玩。这辆摩托艇从头到尾都是独家订制的，船身上印有Lewi’s的标志。相信这辆摩托艇足够让这名男童被他的同龄人羡慕嫉妒。
布加迪最近一直在忙着筹划推出威航继任车型Chiron，有趣的是，他们最近还打算忙里偷闲推出一款名为Niniette的豪华游艇，布加迪威航本来就已经很不接地气了，这下全球土豪们又有新玩具可以买了。
飞机制造商Joby Aviation公司近日研发了一款新型飞机,或许将成为通勤族的终极交通工具,并给假日带来更多的乐趣。
你觉得飞机头等舱就很豪华了吗？跟公务机比起来，头等舱还真不算啥。
这将成为游艇设计的新潮流吗？Rossinavi 船厂出品的40米Taransay 像是从20世纪30年代“穿越”而来。但她停泊在水面上，不像是一艘过时的老船，因为在新旧时代风格碰撞中，她展现了传统游艇与现代美学的完美融合。
大家都知道直升机是个啥，今天就让大家知道点不一样的直升机“之最”。
法拉帝是个和中国有着千丝万缕联系的品牌,也是较早进入中国的欧洲顶级游艇品牌,在2015海天盛筵期间新浪时尚有幸对法拉帝集团亚太区销售总监 Alessandro tirelli先生进行采访。
意大利CRN船厂在今年年初推出了这艘55米Atlante，并在2015届摩纳哥游艇展上展出。Nuvolari Lenard工作室主持设计了她的外观充满张力的线条和颇具阳刚气的造型形成了她的军事风格调。而其精致典雅的内饰则是Gilles & Boissier工作室的巧思。
随着科技的进步，无人机逐渐进入许多应用领域，带来工作方式上的革新，比如摄影。据英国《每日邮报》报道，近几年来，澳大利亚摄影行业就刮来一股无人机航拍风潮，给爱好摄影的人们提供了一个全新的视角。
由亚诺及其经销商飞驰游艇携手推出的亚诺环中国海岸帆船赛自9月19日拉开帷幕，继青岛，大连，上海，厦门，深圳成功举办之后，三亚首站的比赛于海天盛筵期间11月27-30期间在鸿洲时代海岸游艇会举办，接待了100位当地航海爱好者登船参赛。
自海天盛筵以来，杰鹏游艇作为行业的黑马，与海天盛筵共同成长！自以往5届展会以来，每年均取得不凡佳绩，在第三届售出目前中国最大私人游艇Feadship150尺，第四届售出目前中国最大私人公务机ACJ319，第五届成为展会规模最大参展商。
2015海天盛筵_第六届中国游艇，公务机及尊贵生活方式展于2015年11月27日_30日在海南三亚盛大召开！此次，国产品牌东方盛世游艇崭露头角，带着三款新游艇于11月28日下午4：00在国际游艇展区 举办了品牌新闻发布会，现场人气爆满，让我跟着照片感受一下火热的三亚游艇展！
根据最新出炉的福布斯中国前 400 富豪榜，最后一名的财富总值也有 54 亿人民币。在这群特殊的人群中，经常使用飞机是一个明显的特征，其中很多人还拥有自己的私人飞机。题图这架看上去非常炫酷的飞机就是为他们量身打造的。
个人喷气背包的进展一直不能令人满意，这种设备似乎只有科幻小说和电影中出现过，现实生活中并没有一款跟我们想象中的喷气背包接近的产品。此前，有 一款名 为 RocketBelt 的飞行背包被寄予厚望，但是它的燃料只能维持 30 秒的飞行，这款背包的发明者用了 40 年的时间来对它进行改良，最终他们成功利用真正的飞机喷气装置开发了一款背包式飞行器。
2015海天盛筵——第六届中国游艇、公务机及尊贵生活方式展于2015年11月27-30日在海南三亚盛大召开！此次，博纳多集团旗下博纳多、蓝高及蒙地卡罗MC将携各品牌共计10款重量级游艇联袂亮相。此次展会是由博纳多亚洲及博纳多经销商鸿洲游艇共同组织。和我们一起先睹为快，挑选出你心目中最喜爱的船型吧！
2015年11月27日，三亚——意大利顶级游艇制造商法拉帝集团将率旗下多品牌豪华舰队亮相即将在中国举行的三大冬季游艇盛事，以此为2015年划上圆满的句号。
1909 年法国人路易？布莱里奥驾驶飞机成为人类历史上飞越英吉利海峡的第一人。约一个世纪后，作为零排放、电力驱动载人飞行器的代表，欧洲空客公司E-Fan 电动飞机成功跨越英吉利海峡的飞行将成为航空史上的里程碑。

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml