　　
　　进入新的一年，城市里小巷中节日的喜庆气氛满满，这个时间也是亲朋团聚，好友送礼的最佳时候。爱酒的你们，今年的礼物，想要怎么选呢？快来get这份冬季送酒指南吧！
　　
　　既然是节日季，欢庆便是一大主题，适宜用于庆祝的香槟便成了送礼的首选。打开一瓶喷涌而出的香槟，就像燃放了美丽的烟花，带来一种欢天喜地的喜庆气息，绝对深得人心。
　　
　　巴黎之花香槟酒庄创建于1811年，至今已有逾200年的历史。巴黎之花是一座与艺术结缘的香槟酒庄，1902年，时任庄主的亨利·盖利斯委托法国新艺术派大师艾米利·加利为其香槟酒打造一款能反映时代气息的新酒瓶。于是，加利为其制作了刻有鲜翠欲滴的银莲花的酒瓶，酒瓶设计沿用至今。
      巴黎之花内外独有的气质和风味，使其成为欧美名媛淑女的最爱，包括：英国维多利亚女王、法国女星苏菲玛索乃至中国明星巩俐。在2011年夏天的摩纳哥王子和王妃的婚礼上，巴黎之花更成为婚礼的特选香槟。
      
      巴黎之花于去年底推出了特级干型香槟迈阿密城市限量版，由约五十个特级和一级葡萄园的黑皮诺，莫尼耶比诺，和霞多丽酿制而成，兼具魅力与优雅的微妙平衡，花香馥郁，高雅精致。超高的颜值加经典味道，非常适合这个温情暖冬。
      推荐指数：★
      价格：679元/750ml
      购买渠道：保乐力加官方天猫旗舰店
      https://pernodricard.tmall.com/
　　作为全球广受欢迎的香槟品牌，酩悦香槟自1743年创立以来，始终是
俘获了众多明星和时尚圈设计师们。
酩悦花火流金岁末限量版闪耀登场，金色瓶身，
闪闪惹人爱。经典款酩悦香槟，馥郁芳香，气泡迸发，搭配充满节日喜庆气氛的酒瓶，助燃年初每一个欢庆时刻。
      推荐指数：★
      价格：490元/750ml
      购买渠道：酩悦轩尼诗官方天猫旗舰店
      https://moethennessy.tmall.com/
　　
　　除了香槟，红酒也可以很好的调节节日气氛，红酒中抗氧化成分单宁等多酚类化合物含量高，买一瓶精致的红酒送给家人，用心体会生活的品质感。
      
      1847年，约翰?格兰姆在杰卡斯河边种下了第一片葡萄园，开启了奥兰多酒业160多年的酿酒传统。为了纪念他，杰卡斯的标志性产品“约翰西拉-赤霞珠”就是以他的名字命名的。
      如今的杰卡斯凭借澳大利亚得天独厚的自然环境，葡萄酒有着与生俱来的天然果香口感，令葡萄酒变得更加美丽多元。
　　澳洲红酒杰卡斯经典系列梅洛干红葡萄酒拥有中高度酒体，单宁柔和细腻，酸度适中，有橡木香味，是难得的一款高性价比的葡萄酒，无论是买来在家小酌或是与家人共享都非常合适。
      推荐指数：★
      价格：99元/750ml
      购买渠道：保乐力加官方天猫旗舰店
      https://pernodricard.tmall.com/
      在你的年末礼物清单中，除了喜庆和性价比之外，或许还能给“独特”留出一席之地，最独特的酒类礼物可能要数威士忌了。   
      
      尊尼获加是世界著名的苏格兰威士忌品牌，由帝亚吉欧在英国基尔马诺克的酿酒厂酿造，是苏格兰威士忌之典范。尊尼获加家族自1820年创业以来，凭着历代总调配师的优良技术和专注精神，一直保持原有之品质和特性，是英国皇室御用酒，在国际间屡获殊荣。
      
      尊尼获加于17年底发布了经过精心设计的限量版尊尼获加蓝牌酒瓶，以此作为今年中国农历新年的完美赠礼。设计的灵感来源于人类和狗之间的珍贵纽带，由多次获奖的台湾艺术家邹骏升创造。人类的最好朋友狗将被镌刻在瓶身上，喜迎狗的到来。
      推荐指数：★
      价格：175英镑/瓶
      购买渠道：全球部分免税店

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml