　
　　一个房间，经由她们的手，是怎样将样板间和烟火气这对矛盾平衡得这么好的。
　　客厅如果奋力打扫 2 天估计还有点整洁的可能，然而厨房这种杂物家电食材聚集的地方，大概只能拆了重来。
　　不过经过细致观察，我发现其实让房子看起来高级的诀窍其实在于家电的选择。
　　厨房是小家电的重灾区，为什么这么说？
　　因为小家电是会繁殖的。放任繁殖的后果就是灰色烤箱、白色微波炉、粉色电饭煲、橘色烧水壶，再加上各种锅碗瓢盆，从柜台蔓延到地面。
　　关于这一点，客厅和卧室也不能幸免，夏天的电风扇、冬天的取暖机、雾霾天的空气净化器……
　　而那些好看的家，电器其实一样都没少，只是纷纷隐匿在家居风格里，就多了一份“整体感”。今天就给大家介绍一下，撑起无数晒家照片的“高颜值家电”。
　　
　　这是一个你一旦知道，就想让它承包你家客厅的品牌。
　　加湿器、电风扇、暖炉、空气清新器甚至是垃圾桶和电话机，全都美美的。
　　这个吸尘器是±0的明星产品，跟戴森那种典型工科男出品的亮紫色不同，这个吸尘器简直算是它们领域的一股清流，它很清楚自己在家中“被需要时才存在”的属性，就那么圆润又温顺地站在那里。
　　这种恰到好处的“存在感”，就是±0的核心气质。
　　听听这表述，跟罗永浩在介绍他的畅呼吸空气净化器时，如出一辙。因为这个品牌的创始人是深泽直人，MUJI 的御用设计师（罗永浩的偶像）。
　　深泽说过，设计不是在设计师这一侧，而是在另一侧。让人感到纯粹的美的东西，都是不多也不少的，这也是±0这个名字的含义。
　　他的代表作，被 N.Y.MOMA 永久收藏的作品里，就有±0的这款水滴加湿器，甚至还一举拿下美国IDEA奖、德国iF design奖，英国D&AD奖，如果设计界有大满贯的话，应该就是它了。
　　简洁到无需用语言来解释，然而为了这种浑圆的水滴效果，他们找了几十家工厂，做了几千遍，最终表面才没有任何分模线。这种达成度，我觉得这个品牌口口声声说自己讲“哲学”，也不夸张了。
　　比如这个像一台怀旧小电视的电暖炉：
　　明明就挺普通的，但就比其他品牌耐看100倍的电扇：
　　放在房间角落里都找不到的空气净化器：
　　没有缠缠绕绕的电话线，跟着手机一起扁平化了的无线电话：
　　连红色，都红得低调又不失艺术感：
　　深泽大师还说，家电的进化已经走上了“消失”的道路。以前我们有“三大件”，如今的我们不再需要这种外在的“形”来主张一个时代或者文化。
　　可能加加减减，这些美貌的家电最终都会消失在墙壁里，让空间回归到空间本身。
　　BALMUDA 这个品牌在日本几乎家喻户晓，是日本主妇晒家频率No.1，不择不扣的网红。要是谁的厨房里没有一只 Balmuda 的小烤箱，可能会掉入主妇鄙视链的底层。
　　这个日本高端厨房家电的代表，其实只有10多年的历史，成立的时候，只有1个创始人和2位员工。创始人还长得有点像阿部隆史，但被大家亲切地叫做“日本的乔布斯”。
　　这个寺尾出身在农家，但是父母脑洞非常大。每天在他耳边念“你和别人不一样”，从小学开始每年都带他去一个国家旅游，还同意寺尾高中退学，去地中海国家流浪。
　　流浪完回国，寺尾玄就自己搞了一个摇滚乐队，整整玩了9年音乐。嗯，并没有人听说过这个叫做什么 beach 的乐队。
　　但他设计的第一台模拟自然风且全静音的电扇，在2010年火遍了全日本。现在基本上他的品牌每年只推出1-2款产品，每次发售就掀起一阵全社会的巨浪。
　　15年的小烤箱、16年的水壶、17年的电饭煲、会弹吉他的大烤箱，基本上去电器店，都是买不到状态的。
　　毕竟颜值摆在那里。
　　寺尾玄希望厨房是一个创作而不是劳作的空间，所以这台烤箱，在烤制的时候没有倒计时和“叮”的声音，而是会唱好听的吉他旋律。
　　这个水壶，非常适合冲泡咖啡，拥有最完美的壶嘴曲线，被无数品牌山寨。
　　但这些产品不是只是徒有其表。小烤箱之所以成为主妇圈的网红，还因为它是所有小烤箱里烤面包烤得最好的。
　　吐司、起司吐司、法式面包、可颂四个模式，一键把你买回来的包装商品，变成表面带着酥响声，一口咬下去又松软Q弹不干柴的高级工坊新鲜出炉的面包。
　　其中的诀窍是烤箱顶部有一个小小的加水口，用自带的5cc小萌杯倒水进去，能在烘烤的时候产生蒸汽。蒸汽快速蒸发会包裹整个面包，锁住水分，再用加热技术呈现表面的焦色，完美。
　　非常任性的创始人说，怎么从一个音乐人，开始设计制造东西，这个经由自己也无法说清楚。他只知道，没有人愿意花大价钱去买一个单纯的商品，大家愿意买的都是“体验”。
　　Balmuda 的体验，可能就是冰箱里拿出来的隔夜面包，在烤箱里画腐朽为神奇，依然给你新鲜出炉的感动。
　　
　　比起烤盘，BRUNO 的这款多功能电热锅就更全能一点，也是日本主妇必备。2014年一上市便风靡日本，单单一年的销售量，就已经突破60万。
　　这锅到底有多火呢？这样说吧，2016年登陆香港开售时，引来很多女生排队抢购，号称这是一口让港女忘记名牌包包的锅。
　　认准它这个条形的调节开关，你会发现它在ins上简直是刷屏一般的存在。美貌得像一款首饰盒，隐藏在碗架上让你无法认出这其实是一口锅。
　　它配了一个章鱼丸烤盘，一个平面烤盘，可选一个陶瓷深窝。但这个锅实在太全能，被网友们玩出了无数种烧法，不红都难了。
　　不管是烧关东煮、烤串、炖肉，还是炒面、自制火锅，全都不在话下。
　　一开始大家都是被颜值吸引，拿回家之后发现它方便得惊人，从60度保温到大火250度，烧什么、怎么烧完全可以随心所欲。
　　全世界的锅要是只剩一种，那必须就是它。
　　BRUNO 是日本 I.D.E.A INTERNATION 旗下的高端时尚家居品牌。除了电热锅，它的烤箱蒸箱、咖啡机、珐琅锅，都设计得自由又浪漫。
　　这样的厨具摆在面前，黑暗料理简直无法生存，只有属于你自己的“独创料理”啊。
　　
　　如果你觉得厨具是这种：
　　那你又输得很彻底。现在的有钱人，烧菜都不需要用锅了。只需一块电烤盘，优雅搞定一顿西式简餐。
　　陶瓷烤盘下面是易导热的铝压铸件，利用远红外线传热，热量可以深入食物内部，烤起鱼和肉来完全没有问题，外焦里嫩非常多汁。
　　使用烤盘的时候基本可以不用加油，表层做了不粘处理。下面还有一个独立的集油盒，清洗也是蛮方便的。
　　这个 PRINCESS 的品牌其实是荷兰 Ouborg Group 集团下面的家电品牌，品类非常非常多，光是烤盘就有10多款。咖啡机也是热门产品。
　　甚至还有一款专门用来保温食物，不让食物冷掉的托盘。
　　也是非常细腻了，怪不得在东亚销量特别好。日本、韩国，香港台湾地区都卖得很火的。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml