　　
　　陈学冬分别受邀出席PATEK PHILIPPE、CalvinKlein
，两套Look在绅士与少年之间自由切换，黑色TOMFORD汤姆福特礼服优雅绅士，尽显格调；水蓝色CalvinKlein西服套装轻松休闲，活力有型，小辫子发型更是雅痞范儿十足。
　　王大陸现身飞亚达FIYTA展馆，在展会当天佩戴飞亚达全新男士Solo系列腕表亮相，精彩演绎飞亚达2018新品腕表，大秀型男本色！
　　宋威龙受邀参加BVLGARI宝格丽腕表新品发布会。一身Dior Homme白色衬衫，搭配Tom Ford 灰色西装亮相，腕间的宝格丽OCTO FINISSIMO陀飞轮自动上链腕表低调奢华，绅士有型。
　　尹正受SEIKO品牌官方邀请，现身瑞士巴塞尔国际钟表珠宝展。藏蓝色丝绸尖领礼服搭配同色精致领结，搭配SEIKO Presage自动/手动上链机械男款腕表，尹正完美诠释出简约不失雅致的摩登风采。
　　张赫一身绅士装扮，应邀出席2018巴塞尔国际珠宝钟表展，佩戴浪琴表开创者系列腕表，感受浪琴表 185年的悠久历史与精湛工艺，眉宇间藏不住的英气与自信，行走的画报气质满分。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml