　　
　　
　　
　　本间贵史，日本一级建筑师，一级建筑施工管理技士，JIA（Japan Registered Architect）登录建筑家，教育研究专业建筑士，日本CM协会认定工程经理，东北文化学园大学客员教授。
　　本间贵史在26岁时取得了一级建筑士的证书，曾在日本各地参与了大量住宅、公共设施的建筑设计，同时参加8次“大改造！全能住宅改造王”的节目。还在工作之余举行了三百多次演讲，前年开始参加中国东方卫视的“梦想改造家・第三季”节目，也因此被中国观众们所熟知。
　　他的设计风格追求功能美、合理的设计流程、重视安全性，每个设计都是一次人与人、家建立联系的过程。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml