　　
　　最近，ins上又火了一位博主。
　　与《星级大战》中莉亚公主类似的双丸子头发型、个性的眉上刘海、标志性的雀斑，这位名叫 Lil Miquela ，拥有西班牙裔、巴西裔和美国血统，长期居住在洛杉矶的女孩，是一名模特，也是一位音乐人，目前她的Ins粉丝80多万。
　　跟众多时尚博主、网红模特一样，Miquela 会在她的Ins上分享她的日常穿搭，风格相当时尚百变，所穿的服装基本涵盖了Supreme、Vetements、Off-White、Prada、Proenza Schouler 和 Chanel等这些热门潮奢品牌，每次分享的点赞量基本上都在5万以上。
　　只是，围绕着她的争议也非常的多，因为从她po出的照片来看，似乎有过度ps的嫌疑。那这个被认为ps过度的博主，竟然大火又究竟是为什么呢？
　　Miquela 其实是一个由电脑3D技术生成的虚拟人物，她的身体成分不是水、蛋白质、脂肪、无机质，而是代码。
　　虽然她是一个虚拟人物，但是她ins中的状态却很真实，比如她会跟朋友们合照、和闺蜜一起吃下午茶，关键是这些朋友都是真人。
　　不仅如此，她还会跟粉丝互动，回复大家的留言，甚至私信粉丝！对于大家关注的社会热话与周边新闻，她同样关心。比如，之前韩星金钟铉自杀，她发文“RIP”（REST IN PEACE 愿死者安息）；《Pokémon Go》流行时，她也跟大家一样在迷这个游戏；对于大家议论纷纷的美国枪械管制，她也有自己的意见。
　　作为音乐人，去年 8 月，Miquela 发布了首支单曲《Not Mine》，当月就在 Spotify 的热门榜单上排到第 8 位，后续还发布了《Over You》、《On My Own》等。
　　作为模特，今年 2 月底的时装周期间，Prada 邀请Miquela 前去看秀，并且在 Ins 上联合宣传品牌的 2018 年春夏系列。
　　3月，在美国时尚季刊 V Magazine 最新一期杂志中，刊登了 Miquela 分别是与 Chanel、Buberry、Fendi、Coach 合作的广告大片。
　　没有人知道究竟谁是 Miquela 幕后的创造者，但是在2月接受 BoF 采访时，Miquela 说“我希望自己被定义为一位艺术家或歌手，或者那些能够描述我才艺的职业，而不希望人们过于强调‘我是谁‘这种肤浅的东西。”
　　与 Miquela 类似，Shudu 也是最近在 Ins 上引人关注的另一位虚拟博主。她的身份也是一名模特，在她的账号中发布的通常是自己的”工作成果“。
　　Shudu 最初并未引起什么关注，平均点赞量只有 5000 左右。也没人注意到她并不是真实的人（照片看起来比 Miquela 的更真实）——一些人用”上帝可真愿意在你身上下功夫“这样的话评论她的“天然”美貌，甚至有摄影师私信她约拍。
　　直到今年2月初时，Shudu 发布了一张涂了口红的特写照，配文是“Fenty 美妆的真实色彩”。这张照片被 Fenty 官方转发后，点赞量迅速上升至 21 万，Shudu 的粉丝数也上升至 8.3 万人。人们开始在评论里反复询问：“她是谁？”
　　与 Miquela的创造者恰好相反，Shudu 的创造者直接向媒体公开了自己的身份，他是美国摄影师 Cameron James-Wilson。Cameron 表示，Shudu 每发布一张图片，他都要花上整整三天，这还不包括前期筹划。
　　目前，Miquela 和 Shudu 都引起了广泛的关注，网友对她们的评论也在由差转好，他们的出现打破了虚拟和现实之间的界限，也让人对美的定义更加包容。
　　所以，只要足够特别就会有人pick。
 
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml