　　
　　智能腕表在最初亮相的时候，多为科技公司所推出的可佩带的数码设备，与机械腕表主张时计功能与工艺的重心。
　　相比，智能表款的“传统”则是把重头戏放在除读时之外的附加功能上，比如健康数据、天气数据、通讯或网络。
　　而当机械制表也加入了智能化的进程时，除了为时间显示提供了更大的空间外，也突破了常规智能表款的功能限制，带来了更多实用的惊喜。
　　
　　
　　▲
　　“EMPORIO ARMANI CONNECTED”智能腕表
　　技能新亮点：个性化界面
　　该系列腕表，与 iOS和 Android 手机兼容，并由 Google 的智能腕表平台 Android Wear 2.0 和 Qualcomm Snapdragon Wear 2100 智能腕表平台提供支持。
　　定制化表带共有 11 种选择，并且可定制 8 款 独特腕表界面，在实现智能功能的同时，也延续了一个品牌的时装精神，满足你的搭配创意。
　　
　　
　　▲
　　Tambour Horizon智能腕表
　　技能新亮点：旅行、通讯、数据
　　Tambour Horizon虽然是一款智能腕表，但却沿袭了传统制表的工艺，其表壳完全由路易威登瑞士高级制表工坊的制表师打造。
　　携手谷歌，Tambour Horizon搭载Android Wear 2.0系统，专门配置了多个与旅行相关的独特功能。
　　此腕表更是将路易威登知名的《城市指南》收纳进系统。能实时指示出最近的时髦餐厅、特色酒店、历史地标和旅游景点等信息。
　　
　　
　　▲
　　Diagono Magnesium 智能腕表概念
　　技能新亮点：网络安全、有机芯的智能表款
　　BVLGARI宝格丽和WISeKey合作提出的这款智能腕表概念，将名贵腕表与保险库结合在了一起—能为佩戴者的重要数字数据进行全面的安全存储。
　　它还保留了传统腕表的机芯部分，其动力完全由机械机芯提供。而该款腕表中唯一的电子元件则是嵌入式加密系统。
　　可实现安全支付、远程激活报警系统和视频监控，开启车门、领取车票及其他众多潜在的功能。
　　
　　
　　▲
　　Connected Modular 45 智能腕表
　　技能新亮点：中国版本地应用、内置GPS
　　泰格豪雅的这款智能腕表不仅将瑞士制表与硅谷科技结合在一起，更是为中国的用户特别配备了一系列本地应用。
　　支付功能由支付宝提供支持；导航功能由搜狗地图提供；健身功能由Keep支持；智能语音控制功能则由“出门问问”支持等。
　　其内置的GPS可脱离手机独立定位。防水50米。
　　新媒体编辑 王卫 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml