　　
　　原标题：《英国赏云协会的官方手册，教你如何更好地赏云？》
　　
　　加文·普雷特–平尼（Gavin Pretor-Pinney）：毕业于牛津大学和中央圣马丁艺术与设计学院，英国作家，曾与友人共同创办《懒人杂志》。 2004 年创立赏云协会，经该协会多年努力，糙面云得到了正式命名，并被世界气象组织录入《世界云图》。他因《观浪者指南》（2010）而荣获皇家学会温顿科学图书奖，另外著有《宇宙的答案云知道》（2006）、《尤克里里手册》（2013）等作品。
　　
　　“收集云彩”听起来仿佛是件荒谬的事情。像云彩这样瞬息万变、飘来飘去的东西，我们怎么能收集呢？毫无疑问，它们几乎就跟任何其他物品一样难以收集。
　　云朵遵循着大气层变幻莫测的法则，形成于稳定的气流中，而云的形态却总是在发生着变化。在某一刻，它们进入到波动气流中并扩散开来；下一刻，它们又被撕扯成碎片。在某一刻，它们高高耸立，筑成有着阴森云底的黑色云塔；下一刻，乌云消散，化作精致的半透明排骨云。再后来，它们就离开了——要么是以降雨的形式将水分倾泻出去，要么经过蒸发又重新回到蓝天之中。云就像是天空的表情，但并不是一件可有可无的摆设。你可以考虑去收集一切能收集的东西，收集云彩听上去似乎是其中最没意思的选项。
　　但是，你错了。收集东西并不等于要拥有它。你甚至也不用去想如何抓住它。你要做的，只是去看，去记录。
　　这才是本书的意义所在。它将把你领入收集云彩的大门，帮助你识别所有独具特色的云彩种类，以及云对太阳光散射、折射或衍射而形成的一些奇特的光学现象。当你观察到一种特殊的云，便可以将其详细记录在相关页面上，这种云就被你“收集”到了。理想的做法是随身携带一台相机，这样你就可以用照片作为你收集到某种云的证据了。
　　每增加一种藏品，你就可以获得集云的分值，分数的多少由这种云或现象的稀有程度决定。常见的层积云只会给你加 10 分，马蹄涡那种一闪而过的镰刀形云彩却能给你加 50 分。最高分 55 分属于非常罕见且生动的开尔文–亥姆霍兹波——云彩收集领域的珍宝。
　　你应该认真地把分数记录到“目录与记分卡”上，随着分数增加，你可以带着贪婪的笑声把那些分数数上一遍又一遍。这些分数将会作为判断你的收藏品价值的必要条件，也会加剧你与其他观云者之间的激烈竞争。
　　这本手册旨在作为你的照片记录的一个补充。当然，你也可以不拍照，不过很少有观云者会抗拒拍照。本书所有图片都来自赏云协会的成员，在协会官网上也可以看到这些照片的大图，同时还附上了云彩拍照小贴士。瞬时气象的这些照片记录可以说是你所收集到的云彩的物理表现，就像那些收藏在家里、偶尔被抚摸一下的东西一样。
　　云彩的命名体系类似于植物和动物的命名体系，通常用拉丁语把它们划分成不同的属、种和变种。本书只收录了比较有特色、容易辨别的云彩类型。至于官方认可的完整分类，其概述参见第 6 — 7 页。我们描述云彩的过程中用到的专有名词用黑体字标示，释义参见第 100 — 103 页。不过，每一大片云彩当中通常都包含一系列不同种类的云彩，所以不要指望这些图片中的云彩总是具有规则、清晰的形态。
　　收集云彩不像收集硬币那样有可持续性，也不像收集稀有邮票那样可以进行交换，但有一些非常切实的意义。云彩体现了我们周围这个世界的变幻无常。就像拉尔夫·沃尔多·爱默生写的那样，“自然是一朵多变的云，始终一样，却又从不一样”。
　　
　　这种云呈现为又长又低的管子形，它可以从地平线一端延伸到另一端。有时候，滚轴云具有非常光滑的、丝绸般的表面。也有些时候，它可能会显得相当粗糙、崎岖不平。滚轴云的移动时速可以高达56千米，管子般的云体随其滚动而出现旋转。滚轴云的旋转方向和地面上滚动的固体管子不同。事实上，滚轴云旋转的方向与其运动方向相反——云的表面在前面抬起并在后面落下。
　　有一种著名的滚轴云叫作“阵晨风云”，它出现在澳大利亚北昆士兰。它形成于一个孤立空气波中，是由约克角半岛对撞的海风造成的。但大多数滚轴云属于弧状云（第53页），并且是由风暴引起的。随着风暴的消散，冷空气的阵风可以继续向前扩散，并形成一卷与风暴其他部分分离的云层。
　　
　　雨幡洞云看起来很奇怪，但实际上并不罕见。它们也被称为“穿孔云”，是中云族或高云族云层中脆弱的裂口，其下方悬吊着冰晶拖尾。
　　要形成一个雨幡洞云，云层必须由过冷液滴组成——尽管云层的温度低于 0 摄氏度，其中的水仍然是液态的。实际上这种情况很常见，因为悬浮在空气中的纯水液滴与冰箱中的自来水很不一样。如果大气中没有足够的微粒作为冰核，液滴无法附着于其上发生冻结，那么液滴就会维持液态，直到温度降至零下 40 摄氏度左右。它们“想要”冻结，但是也得有能使晶体生长的“种子”才行。
　　当云中的一片区域最终开始冷冻并开始连锁反应时，就会形成一个雨幡洞云。来自该区域过冷液滴的所有水分都会聚集到一起，形成冰晶，冰晶又迅速增长到足以下落的大小。作为幡状云（第51页）的一种，冰晶的拖尾并不会到达地面，而是在到达地面之前就蒸发掉了。
　　那么，是什么启动了冻结过程？有时候是较高的卷云（第19页）里的冰晶落到了云滴中。也有的时候，是由一架飞机在云层中上升或下降、形成 “耗散尾迹”（参见第63页）所造成的。飞机尾气中的颗粒充当了启动冻结过程的冰核。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml