　　对我来说秘鲁一直是一个神秘而富有魔力的地方。无论你用何种搜索引擎键入秘鲁或Peru的时候， 自动跳出的都是一排排马丘比丘或隐入云间， 或与羊驼共居的美图， 的确， 印加文明在这里留给后人的遗产可谓是慷慨的。但秘鲁并未仅停留在过去， 占尽地利的他们引来了世界上最慧眼独具的酒店大鳄前来圈地， 立起一栋栋美居完美融入自然。
　　而秘鲁更妙的是， 在吸收了西班牙人对美食的执念以及随性后， 毫不费力的创造出了属于自己的世界级餐厅， 以Central为首的一众业界翘楚更是常年霸占圣培露全球50佳餐厅的榜单， 毫无让贤的意思。
　　美居与美食成就了匙叉（KEY & FORK）的旅行哲学， 因此我们必不会轻易错过秘鲁， 并决定带着你一同感受这处高山与海岸共同抚育下的绝美之境。
　　
　　作为秘鲁最被人熟知的壮景之一， 马丘比丘见证了印加帝国的昌盛， 没落， 这个仅仅存在300年历史的帝国曾是在南美呼风唤雨的最大帝国， 而他们以库斯科为中心向外辐射， 吞并吸纳了周围的列国， 并建成著名的印加网络。
　　然而这四通八达的交通网络却将这个昌盛的帝国送入了绝灭， 西班牙人一路乘着印加人亲手缔造的这条古路， 将印加帝国赶尽杀绝。为了阻止西班牙人的脚步， 他们不得不摧毁一部分印加网络， 而就在这一进一拆之间， 竟留下了一座沉睡了近400年的“天空之城”， 马丘比丘。
　　而意外之间唤醒这处举世文明的奇迹的美国探险家Hiram Bingham更是成为历史中不可磨灭的重要形象， Belmond干脆用他的名字命名了自己植入秘鲁的一条豪华列车， 让世界都能透过Hiram Bingham的眼光瞻仰这个神秘国度。
　　而全马丘比丘最著名的太阳神庙有着最为整齐的石壁， 这些用刀片都无法插入的堆砌方式还在诉说着当时那个鼎盛繁荣帝国的传说。
　　
　　如果说马丘比丘记录了印加文明的建筑高峰， 那神圣山谷便是汇聚了秘鲁人民的智慧结晶。尽管秘鲁在安第斯山脉的背脊上一路走高， 但这里的人们却将农作物种植的风生水起， 与你所熟悉的梯田不同， 这些寄居在山谷中的梯田以同心圆的形式逐步走高， 每一层都有0.5度的温差。
　　而除了完美的圆滑了海拔带来的温差之外， 整个梯田的排水也被合理的设计， 就算大雨倾盆也不会水淹作物。而独特的种植方式为Moray梯田赢得了“Moray实验室”的名声。
　　
　　都知道秘鲁并不缺美食， 而在这样的国度成为餐厅界的领军者难度可谓地狱。然而对于Gaston Acurio和他的妻子Astrid Gutsche来说， 秘鲁最负盛名的餐厅与他们同名。丈夫Gaston掌管厨房， 而妻子Astrid掌管甜点， 这间现代秘鲁料理的史诗餐厅就在他们的手中经久不衰。
　　尽管在圣培露全球50佳餐厅的榜单上， Central总能技压一筹Astrid & Gaston， 但在当地人的心中A&G是毫无疑问的最顶级餐厅， 而Gaston作为秘鲁有史以来最著名的大厨在今年将经营了长达20年的老店迁到了新址， Casa Moreyra， 一座由历史著名私人宅邸改建而成的光亮圣殿。
　　除了餐厅， 这里还集聚了植物园， 菜品研发实验室， loung bar等功能， 与明亮的黄色与深红色的地毯联手创造了一个年轻活泼但带着稳重的全新概念餐厅。
　　利马作为临海城市， 得到海产的眷顾自然不可不大肆利用。而传承了西班牙人对海鲜的独到理解， 加之秘鲁本地盛产的各色香料， 这带有南美风味的酱汁与海鲜相互辅佐可以瞬间攻下最挑剔的味蕾。
　　你无法想象一个以古文明的国家竟在其首都藏了一间看似放在米兰更加合理的艺术酒店。由一栋通体纯白， 建于1914年的私宅在设计师David Mutal的手下重振风光， 当年Garcia Bedoya家族建造之处的美轮美奂如今幻化为酒店的精髓， 以意大利进口的大理石以及珍惜木材投射那个时代的奢华。
　　而如今酒店内更是多了逗趣的诙谐， 仔细看看图中是不是会暗暗偷笑？ 就在这仅有17间客房的酒店内似乎也完成了一次文化的撞击， 美好时代般的经典复古与现代艺术在这里达成共识， 即便四周充满了艺术家工作室与外交官邸， 这里的艺术气息也毫不逊色。
　　即便在细节处， 吹毛求疵的设计师们也留下了几笔值得你专门发送朋友圈的惊喜。
　　Belmond似乎对秘鲁有着无穷的执念， 全南美洲7家麾下酒店5家就安置在秘鲁， 而在库斯科这个被列入世界文化遗产的重镇更是先后布下了2家分号， 而即便放在去南美横向竞技， 位于库斯科广场一处街巷， 由昔日宫殿冲绳而来的Palacio Nazarenas都可谓是最惊艳的一家。
　　相信没有人会拒绝私密， 专属等词语的诱惑， 而这间拥有如上词语的酒店将一扫你对秘鲁的疑虑， 这里甚至可以挑战任何一间你心目中的终极美居。
　　整个酒店环抱中央庭院的泳池， 而作为城内唯一的恒温泳池， 你会发现它的身旁永远聚集着城中上层名媛在此消磨时光。
　　而酒店所有的房间都以套房形式示人， 寄存了历史厚重感的石壁在房内蜿蜒盘旋， 大量的布艺将室温拉回家一般温暖的尺度。
　　而推开阳台你将直接与庭院老城挥手， 远处的山脊也会甘愿作为背景板出席你的朋友圈。
　　秘鲁人民对挑战自我似乎孜孜不倦， 尽管秘鲁境内的的的喀喀湖位居世界海拔最高的湖泊， 但这并不妨碍当地居民在它上面投放了50座完全由芦苇编制而成的漂浮岛。
　　既然高海拔这样的挑战也无法阻止秘鲁人民， 大自然干脆将自己全部交托， 让这里的人民享用， 以至于用仙境形容这里都毫不夸张。自然， 这样的地方不会缺席酒店的光顾， 的的喀喀湖旁的Titilaka就深藏不漏地隐居在湖畔。
　　尽管身负罗莱夏朵的标签， 但Titilaka却显得毫无架子。18间客房甘愿做最安静的观景台， 飘窗以卧榻为标准， 让这里成为全天候的观景胜地。
　　酒店通常会准备诸多的水上活动供住客在眼睛看酸的时候放松选择， 而傍晚时分这里便会使出大招， 公共区域将燃起炉火， 你可以选择窝在舒适的沙发上看着日落发呆， 或干脆再接再厉来一场湖边野餐， 为一天画上完美的句号。
　　在秘鲁， 一条如今连接着库斯科和普诺的高原火车正穿梭切割着安第斯山脉的绝美谷底， 有时还会一头撞入云雾中， 亲自解说如梦如幻。一头拉着印加文明， 另一头则牵着的的喀喀湖， 这段10小时的车程顺理成章地入选BBC世界伟大列车之旅。
　　车尾拖着的观景车厢不间断轮播玻璃窗外不知是梦还是现实的美景。
　　然而即便已经有此盛誉， 但明年4月在驶过最后一次任务之后这条史诗级的列车旅程将告一段落， 接任的Belmond Andean Explorer将从5月起航， 用升级版的豪华卧榻火车再续传奇。如果10个小时的旅程“电影”不够看， 你将能在匹敌静止旅馆的客房内感受Belmond的进阶版路上皇宫， 并在睁开眼睛之后迎接大自然的鬼斧神工。
 
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml