　　
　　
　　3月22日，2018巴塞尔国际钟表珠宝展在瑞士巴塞尔展览中心开幕。接下来的6天里，将近800家参展商将在这座瑞士小城展示他们的最新产品，从售价几千元的入门级到上千万的顶级款，这里将成为钟表的海洋。
　　不少参展表款都是全球绝此一枚或数量极少的限量款，能工巧匠为了打造它们需要花费几年的功夫。一枚简单的基础款机械表或许只有（比如说）100个部件，而百达翡丽Calibre 89怀表由1728个部件组成。
　　为了彰显独特，大牌纷纷邀请明星、演员、体育名人助阵，为他们的新品增光添彩。
　　例如法国LVMH集团旗下瑞士奢华腕表品牌
就邀请到了足球明星
、短跑名将
和著名足球教练
等出席。
　　这样做值得吗？
　　“巴塞尔表展仍是目前全球最大的腕表集会，借此展示耀目的新品是最好的时机，客户在哪我们就去哪。”宇舶总裁Ricardo Guadalupe表示。
　　宇舶在今年巴塞尔表展前夕推出的Big Bang Unico红色魔力陶瓷新材质腕表让人过目难忘，这是全球首个采用明亮红色陶瓷新材质制成的腕表。
　　在正式发布前各家腕表新品都保持神秘。劳力士
年起开始参加巴塞尔表展，今年的发布也势必会让表商、收藏家和爱好者们翘首以盼。
　　值得期待的还有数款智能复合腕表，传统腕表的外观下带来更多便利。腕表制造商们喜欢贩售传承，但在当今时代他们已经对苹果公司和其他智能手表制造者带来的威胁了然于胸。
　　追求真正传统瑞士制表的参观者一定不能错过百达翡丽。1851年，维多利亚女王和阿尔伯特亲王都在伦敦万国工业博览会上买了百达翡丽表。
　　百达翡丽让珐琅和镶嵌工艺保持活力，稀有手工艺腕表系列也是历年的吸睛重点。
　　和顶级跑车制造商一样，高端腕表品牌也把自己看作高科技机械的创造者，只是尺寸不同罢了。而且和时尚品牌的设计一样，有些作品看起来更像是为了让人惊叹，而非意在售卖。
　　日内瓦独立制表品牌MB&F以制造惊世骇俗的前卫腕表著称。MB&F首席新闻官Charris Yadigaroglou说：“制造这些腕表不需要理性的理由，唯一的理由就是它们都是杰出的艺术品，为了致敬美和机械。
　　尽管如此，巴塞尔上的荣耀与浮华并不能掩饰腕表制造业近年来的颓势。尽管在经历了连年市场缩减后，终于看到了一线回升的曙光。
　　
　　迎来101岁生日的巴塞尔表展今年的展程从8天缩短到
，参展商也比去年大约
。
　　坊间流传着关于参展费用的抱怨，据报道在展厅里占据一个二流位置的展台需要花费超过500万美元，因此有些制表商不得不把发布活动转移到了附近的酒店或建筑里进行。
　　表展之间也有较量。瑞士是全球知名的制表中心，有700多家制表业相关企业，巴塞尔表展也不是瑞士唯一的腕表展销会。
　　购表者们的钱袋依然捂得很紧。全球经济低迷、中国大力反腐、智能表在年轻一代中崛起，这些因素都让传统制表业者加倍小心。
　　然而，在黑暗的尽头出现了曙光。
　　根据瑞士钟表协会数据显示，2017年全年瑞士钟表出口额同比增长
，接近
。瑞士钟表协会主席Jean-Daniel Pasche表示，加上本地零售商和分销商的数据，瑞士制表业的总销售额大概是出口额的3-4倍。
　　尽管去年瑞士腕表出口总量下降4.3%，只有2430万枚，但整体制表行业的趋势还是呈现抬头：高端腕表的销售表现良好，单价低于200瑞郎（约1333人民币）的低端表销售下滑。
　　Pasche先生称这对瑞士制表业是好事，
——其实最大的腕表制造国是中国——
。
　　“中国制造腕表的平均出口价格是
，瑞士制造腕表的平均出口价格是
，日本制造的价格在两者之间。”Pasche先生透露。
　　瑞士钟表业出口增势将延续到2018年，瑞士钟表协会本周公布，今年1月、2月的出口量同比增长12.6%及12.9%。
　　市场回弹的动力来自对亚洲出口的复苏，特别是对中国内地和中国香港地区。甚至对美国的出口都在2月份增长了26%。
　　腕表业回暖的背后是全球最大手表生产商斯沃琪集团的利润回升，斯沃琪2017上半年财报显示净利润同比上升6.8%。
　　然而，还没有人能预测腕表业何时才能重回顶峰。
　　近几年的销售下跌和1970年代和1980年代初所谓的
不同，当时来自日本电子表的冲击造成瑞士制表业6万人失业。
　　但随着低端表销售下滑，日本再次成了威胁。日本精工表股份有限公司总裁兼首席运营官Shuji Takahashi表示：“自然而然，我们会向中高端市场转移。”
　　智能表的节节攀升更是持续的威胁来源。的确，
。
　　瑞表的复苏会是昙花一现吗？“我们不怕竞争，瑞表品牌保持领军位置，主动权掌握在在自己手中。” 瑞士钟表协会主席Pasche先生如此作答。
　　（文章来源：BBC News  作者：Russell Hotten   编译：Curly）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml