　　
　　他们有的像黑帮里凶神恶煞的大哥，一身腱子（肥？）肉。
　　
　　只要靠近一点点
　　分分钟感觉自己要挂
　　
　　无时无刻不在作死自己
　　这些“大哥”都有一个响亮的称谓
　　——油管草根设计师
　　什么？这些奇奇怪怪的人
　　竟然能跟设计扯上关系？
　　那必须的，而且他们做出的黑科技
　　一个个都可以封神
　　
　　他的名叫Izzy Swan
　　靠着自己堪称黑科技的木匠技能
　　在YouTube吸粉近45万
　　
　　堪称现代版“木牛流马”
　　小朋友不要玩得太开心啊
　　
　　全由Izzy一人完成，有才啊大哥
　　
　　他还造过一款“迷你恐龙车”
　　大晚上的放在大街上，吓谁呐！
　　
　　除了上面的“恐龙车”
　　还造过一款手动三轮车
　　
　　开这车体力绝对要好
　　除了造车
　　大佬还特别喜欢捣鼓家具
　　比如说下面这款“两秒叠衣机”
　　可以治好多少人的懒癌啊
　　有它在手，再多衣服也不怕
　　
　　直接体现了他高超的技艺
　　简直太神了
　　还推出了更小更便携的新款
　　
　　设计了这款更巧妙的便携桌椅
　　外出野餐也是很方便啊
　　
　　秒变箱包直接拎走，简直惊呆了
　　
　　做出的东西还是很靠谱的话
　　那么下面这位叫Colin Furze的小哥
　　就是传说中研究“杀人武器”的科学怪人
　　
　　比如说，这款可以飞的自行车
　　
　　真的是用生命在做实验
　　
　　专治早上起不来，习惯性赖床的人
　　
　　给自己留下了穿裤子的时间
　　
　　也让人印象深刻
　　这速度，你是要上天吗？
　　一年过去了
　　Colin的技艺又精进了不少
　　开始捣鼓一些真正“黑科技”的玩意儿
　　他居然造出了《星球大战》的同款飞行器
　　——TIE战斗机！！！
　　
　　目前小哥只是做了个外形
　　
　　这款山寨TIE战斗机完全能飞起来
　　
　　Colin还跟他的天才小伙伴
　　一起山寨了《星战8》中的机器人BB-9E
　　
　　完全可以做到行走无障碍
　　
　　Colin还研发了一款“武器”空气炮
　　
　　只用了33%的压力
　　就直接把木板打穿
　　
　　珍爱生命，远离大佬
　　
　　那么下面这位女神（经）的设计
　　完全可以用奇葩来形容了
　　Simone Giertz，一位来自瑞典的网红
　　因为发明了这款自动刷牙神器“Shitty Robot”
　　以及自动切菜机器人
　　
　　而在2016年火遍全网络
　　
　　——自动喂食机器人
　　不过现实真的很残酷
　　
　　哈哈哈哈，心疼妹子一秒
　　
　　毕业后自学了机器人编程
　　最爱捣鼓一些自动化设备
　　这款锤子破坏器，让人不明觉厉啊
　　
　　发明一些更无厘头的东西
　　比如说这个可以走哪睡哪的“人形床”
　　不仅在家里随便躺
　　爬山累了还可以打个盹儿
　　想用过无人机接送婴儿（玩具）
　　
　　谁家的娃儿敢给你送啊
　　除了YouTube的网红发明家
　　咱们大中国的民间
　　也有不少喜欢发明的大神
　　比如说，张五一和他的潜艇
　　贺亮和他的电动载人行李箱
　　吴玉禄和他的黄包车机器人
　　刘福龙和他的木质电动车
　　蔌刀诚和他的机器马
　　还有很多，就不再一一列举了。从他们身上，看到了专注与激情。为全身心投入并为之努力的民间发明家，致敬！
　　虽然这些民间“大佬”的发明，看起来有些幼稚，甚至奇葩，但保不准哪天，他们真能创造出改变人类进程的产品呢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml