　　
　　上海人的春天从什么时候开始？是一声春雷后，回南天的潮湿空气让书页卷起，在细雨的淅淅沥沥中醒转，嗅到竹笋清香混合着咸肉香，一阵阵从厨房里来。
　　
　　大概是把汤炖上就出门了，无人应答，只听得汤在小火上“笃笃笃”的沸腾声。
　　这时踮脚跑到厨房里，揭开锅盖直接用勺偷喝一口，汤已经炖得浓白，混合了竹笋与咸肉的鲜，喝下去不由得满足地叹一口气——
。
　　每一个上海人，都有记忆中的一碗腌笃鲜。
　　
有了春笋和咸肉这两样鲜物加持，想做失败都难。趁着时节正好，买一篮最嫩的春笋，选自己爱吃的肉，不用什么厨艺，也能“笃”出一锅家常又鲜灵的春天味道。这，就是我爱腌笃鲜的最大理由了。
　　
　　“腌笃鲜”三个字拆开来，是“
、“
“
，可真正的点睛之笔，却在于那一把春笋。
　　论口感，其实春笋纤维素含量更高，不若冬笋那么水嫩甘甜。可在一锅腌笃鲜里，咸肉醇厚鲜肉肥嫩，一不小心就容易流俗，
。
　　春笋上市时间短暂，也让腌笃鲜更显珍贵，必得挑出最嫩的几根来，才不算辜负时令。
　　企鹅君的秘诀是
。再用指甲
，能留下痕迹就表示还嫩，如果老得掐不动，就别买了。
　　
　　选完了笋，就该选肉。
　　至于鲜肉，本来鲜五花肉算是正统，但许多人觉得肥腻，常换成排骨、蹄髈、猪蹄等等，根据个人口味，各随所好就是。
　　份量上，
如果等重的话会略微偏咸，不过也有人就喜欢这种咸鲜风味。爱吃笋的多放些笋，爱吃肉的多放些肉，其实都不会差。
　　我们用了半斤咸肉配一斤半的鲜肉，咸味也够。春笋则加了一斤半，因为笋好吃呀
　　
　　加配料是最容易吵架的一个环节。有人坚决捍卫
，不容许任何配料加以玷污；有人认为
是人间至味，不加不算腌笃鲜；还有人为了颜色好看，要
……
　　但说到底，腌笃鲜就是个家常菜，自家喜欢吃什么就加什么，哪有一个通行的“腌笃鲜国家标准”？
，要是盖过笋和咸肉本身的味道也不好。
　　
　　咸肉……半斤
　　排骨……一斤
　　猪蹄……半斤
　　春笋……一斤半
　　百叶结……200g
　　黄酒……一勺
　　姜……2片
　　水……4升
　　（约4人份，可根据实际需求按比例增减）
　　
　　
处理春笋。先沿着笋体竖切一刀。
　　滚刀切块。
　　
将笋入沸水，焯水三分钟左右，
，闻到清鲜的香气冒出来，就可以捞起沥干备用。
　　如果口味淡的，也可以预先把咸肉浸泡或略煮一下，去掉些咸味。
　　咸肉切到上图大小就好，
。不过也有不吃咸肉只取其鲜的老饕，可以随意。
　　
咸肉鲜肉冷水下锅，倒入4升水。
。
　　
许多菜谱会用料酒，但我们在超市里买的料酒，总觉得香料味有些重，不若用黄酒或低度数的白酒来得合适。
　　
大火烧开，转中火，捞掉浮沫，让水
，使肉中释出的脂肪和胶原物质充分发生乳化反应，汤色变白。
　　
，也是腌笃鲜的一个争议点。
　　
汤色变白后（半小时左右），
，盖上盖子，剩下的就交给时间。
　　听到砂锅里传来“嘟嘟嘟”的声音，就是在“笃”了。咸肉鲜肉和春笋在小火慢炖里，一点点析出鲜味物质，不到一个小时，整个房间都漫开了竹笋的清香，让人忍不住猛吸一口气。
　　
等上
，肉已经酥软到你喜欢的程度，就差不多了。可以
，或是你想吃的其它配料，煮个10分钟。
　　关火，开吃！
　　春笋的空隙里盈盈汪着汤水，油脂浸润下泛出白玉光泽。
，挺拔利落，是独属于初春的，一口鲜甜。
　　文 | 樱井喜
　　编辑 | 穗穗
　　图 | Min
　　设计 | PP
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml