　　
　　单身的朋友们蠢蠢欲动，一个冬天下来，经历了一个人过圣诞、一个人跨年、一个人的情人节后，他们依然没有被击垮，开春就为自己制定目标，该减脂的减脂，该塑型的塑型，如此尽力地想要脱单，很是感天动地了~
　　不过有伴儿的也没闲着，谁不想身材更好，在朋友圈来个双人花式虐狗什么的？
　　咳咳，现在没点健身功底都不好意思秀恩爱。而下面这组丰满的理想VS骨感的现实，看完也真是扎心了……
　　朋友圈里的情侣是这样的：
　　你们是酱纸的：
　　朋友圈里的情侣是这样的：
　　你们是酱纸的：
　　朋友圈里的情侣是这样的：
　　你们是酱纸的：
　　朋友圈里的情侣是这样的：
　　你们是酱纸的：
　　朋友圈里的情侣是这样的：
　　你们是酱纸的：
　　额……心酸归心酸，好歹人家还有女朋友对不对~
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml