　　
　　原标题：《春天花会开 那就来试试几个不拘一格的花器》
　　
　　伦敦设计师 John Booth 为这个拼贴风格花瓶系列创作了三维版本的彩色插图。Tribute 系列包含 10 个不同尺寸的花瓶，每件作品都是设计师在其工作室 Hackney studio 手工制作完成的。他在手制粘土砖上用纸质模板切割出脸谱的轮廓。经过素烧之后，色彩缤纷、抽象的面部细节被印制在容器和透明釉料上。
　　
　　日本设计工作室 Nendo 推出的这一系列水母花瓶，每一个花瓶如同水母一般漂浮在水中。设计师在装满水的水族箱中放置了 30 个不同尺寸的水母花瓶，通过调控水流的力度和方向，使这些特殊材质的花瓶可以在水中随着水流游动。这些花瓶使用了两次染色的超薄半透明硅胶材质制作而成，如同漂浮在水中的一个渐变的颜色。
　　这个设计重新定义了花朵、水以及花瓶的概念。通过将花与花瓶放在填满水的水箱里，使水的存在感消失，突出了漂浮的与花朵一体的花瓶，颠覆了以往简单的在一个有水的花瓶里插上花朵的行为模式。
　　
　　谁说花瓶只能放在平整的平面上？奥斯陆艺术家 Falke Svatun Lirhus 就打破了人们的传统理念，将花瓶设计成一个可以放在三维空间的形状。底部特地设计成凹陷状，这样花瓶就可以随意扣在桌角、架子、窗台等边缘了。你也可以把它看成一个石器艺术品，它与众不同的形状，功能和样子颠覆了传统花瓶的概念。
　　
　　VERSUS 系列出自墨西哥蒙特雷设计师 Jorge Diego Etienne 之手。这很像是一系列家居雕塑作品。虽然它是在日常消费品的背景下呈现的，但 VERSUS 系列试图通过引人注目的形状和色彩，激发人们的情感反应。
　　在工匠手中，大理石和木材被雕刻成新的形状，然后与铝材组合配对，简单的几何形状构成的花瓶本身就像是一个装饰物。另有包括灯具、挂钩在内的其他单品。
　　
　　设计师蔡烈超实用基本的几何形状，比如圆柱体、三角形和球体，设计了几何花瓶和烛台，可以单独使用，亦可组合使用。每种形状都由不同的材料制成，烛台由三角形、圆柱体和球体组成，花瓶由三角形和圆柱体组成，结构精巧，趣味感很强。
　　
　　以色列设计品牌 Peleg Design 推出了一系列 Florino 小花瓶。你可以将其看作一个个友善小草人，在它身上放些花草，会给你意想不到的惊喜，无论是在餐桌或是办公桌，都能充满朝气。软橡胶材质的设计，让它的“肚皮”摸上去软软的。
　　烦躁的时候，“友善小草人“可以展开双臂拥抱你。它的四肢可以抓住任何枝干，无论挂在何处都很适合。售价 20 美元，点击这里尝试购买。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml