　　
　　
　　小S就是有这样一种魔力，明明很犀利无厘头，但真的让人觉得——好有道理哦。这黑色的相框、这相框前摆设的水果和甜点，旁边还有瓶酒，几大件都齐活了，就差放音乐了。让我们来看看网友评论：
　　
　　其实，好的酒店服务就是能超出客人预期，欢迎礼绝对是一个好的开始。还是老话说的好，好的开始是成功的一半。
　　如果在你印象中酒店送的入住欢迎礼只有水果，甚至连水果都没有，那么只能证明你之前睡的酒店都太LOW！有些酒店更用心设计特色欢迎礼，让客人喜出望外。好的酒店服务就是能超出客人预期，欢迎礼绝对是一个好的开始。还是老话说的好，好的开始是成功的一半。
　　先来几张各国酒店发烧友们PO出的美图养养眼：
　　当然，提到欢迎礼，不能不提国外那些高大上的酒店了，那些酒店给出的欢迎礼让入住的客人往往会“哇”的一声，留下深刻印象。来看看一家比一家壕的欢迎礼吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml