　　说起邮轮旅行，很对人对它都有个误区，大部分人会觉得局限在一搜船上太过无趣，相比较可以在陆地上逛逛赏景之外，邮轮可以看到的除了水还是水…
　　如果你是这样想的那么可就错了！因为相比较传统的旅行方式，邮轮旅行还是有不少的优点的。
　　首先先从价格上来说，预订几千块的邮轮除了可以前往多个目的地之外，住宿和餐食也包含在其中，而一些跟团游或是自由行可不会包含这么多哦！再有，舒适度也不同，邮轮不需要来回变换酒店，所以可以帮你省去不少麻烦。另外，邮轮旅行安全性也比较高。
　　简单来说就是海轮和河轮的区别。再有，餐食方面也有不同，海轮通常会包含丰富的美食，比较国际风情一些，穿上的餐厅很多，而河轮相比较指甲会略显单一，而娱乐项目也是如此。但如果说平温度的话，河轮会更好一些。
在众多的邮轮航线当中，就先来为你精心推荐一些。
　　这艘邮轮属于海上邮轮，从天津母港出发，有丰富的船上娱乐和令人垂涎欲滴的中西美食让你可以在船上充分享受，除此之外，还有一些很新鲜的东西，可以供你欣赏哦！
　　你可以沿着船舷和走廊游荡，乘着风与航海大师一路同行！这艘船有“海上博物馆”之称，之所以如此是因为这艘邮轮的整体设计来源自文艺复兴时期。
　　漫步在船内你可以看到不同时期的艺术品、画作和古董遍布船上的大堂、走廊等地方，仿佛在这艘船上就可以邂逅那些大师们。
　　走到甲板上，欣赏日出或是日落，就如同曾经的巴金一样，只不过你可能写不出《海上日出》的美丽文章罢了，但是却能同样的美景尽收眼底。
　　横跨3至5层甲板有一个可以容纳1388人的国王大剧院，每晚都会有来自世界各地的表演大师在这争奇斗艳。你可以欣赏到意大利民族歌舞也可以欣赏到“罗密欧与朱丽叶”的虐心舞台剧，总之你肯定不会无聊。
　　此外，入住客房你还会有一位24小时为你服务的客房管家。如果你早晨想在船舱内享受美味的早餐也是可以的，客房服务会为你准备好意式面包和香浓的咖啡，让你一边吃早餐一边坐在阳台那里欣赏着唯美的风景。
具体航线：天津-佐世保-长崎-天津 5天6晚
价格：￥2099/人
　　如果你去过欧洲旅行就会知道，酒店绝对是个令人头疼的问题。之所以如此是因为国家相邻比较近，所以需要每天更换酒店才行，然而游轮倒是可以帮你避免这样的麻烦。
　　因为这个游轮会通过莱茵河穿梭于各国之间。就像是一个移动的酒店一样，每日可以下船去到小镇上进行观光，晚间回到船上进行休息即可。
　　当然，你也可以悠闲的在游轮上进行观光，将莱茵河美景尽收眼底。跟一些大型邮轮相比，内河游轮每天都能看见新风景，无论是希望一探阿尔卑斯山最高山脉之一——瑞士少女峰的户外爱好者，还是想伴着斯特拉斯堡圣诞集市的灯光入睡的小清新游客，在这趟莱茵河之旅中都能找到想看的风景。
　　除了欣赏风景，对于购物狂们来说也是首选哦！你可以在白天当游轮停靠在岸边的时候去到岸上疯狂的扫货。可以周游在各国之间，因为每个国家的汇率都是不同的，所以你可以事先做好功课在其中选择购物最划算的地方一次买个够。
　　比较推荐你购买香奈儿光采晚安修护面膜，帮你打造质地温和、蕴含焕活与修护功效的护肤与彩妆产品，以自然、纯粹、细腻的方式焕现肌底内生光韵。
　　游轮的船舱也比较舒适，你可以走到阳台上看看两岸的风景，也可以拿一些饼干投喂给河中的天鹅或是海鸟等，格外有趣。
　　另外，餐厅每天会提供不同的食谱以及餐酒，这里的餐酒基本上都是从沿路各个酒庄采购回来的，所以口感上真的很值得推荐哦！更重要的是全程都是中文服务，丝毫不用担心语言障碍。
具体线路：荷兰、法国、瑞士、德国 11天
价格：18888元/人
　　丽星邮轮的亚洲航线可是非常值得体验一次的。它最大的特点就是无需签证一次游遍大阪、东京、富士山和鹿儿岛。邮轮抵达目的地之后会带着你前往日本各地观光旅行，十分方便。
　　相比较于其他的日韩线路都只能到达离岛地区，但处女星号则将带领旅客探索日本关东、关西、九州等地的必玩景点，可以走入其中感受下真正的日式生活。
　　更有趣的是可以带你前往大阪环球影城来体验一下，相信很多人都会格外期待。影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域，你可以在这里待上一整天。
　　而对于吃货们来说，你可以借此机会来到东京的筑地市场，这里是全日本最大的海鲜批发市场，各种海鲜干货，都新鲜无比。在鱼市吃早饭有很多选择，有海鲜盖饭、炸物、鸡蛋烧等等，当然寿司是必须推荐的，食材新鲜，味道超级赞！
　　来到日本怎能不享受下温泉水的滋润呢！所以可以前往鹿儿岛的温泉之地感受下温泉水的洗礼，为这趟旅行画上一个完美的句号。
　　另外，来到日本彩妆单品真的很值得推荐，所以你可以跟随着一起前往免税店来激情享受购物的乐趣，此外，极具日本文化的小礼物也是不错的伴手礼呢。
　　怎么样？看过了这些邮轮之旅后你有没有心动呢？那么还等什么，赶快提上日程出发吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml