　　
　　雷动万物醒，春回大地中，惊蛰的到来意味着仲春的开始。在这样的季节里，一杯清新芬芳、活泼明快的葡萄酒不仅应时应景，还能让人神清气爽、心旷神怡。下面，小编就为大家推荐几种适合在春季饮用的葡萄酒，让你在盎然绿意中，感受浓浓春晖。
　　
　　纯净、奔放、沁人心脾，这些都是属于新西兰长相思的形容词。毫无疑问，这个品种已然成为了新西兰葡萄酒最闪亮的一张名片，在国际上亦享有着很高的声誉。尤其是马尔堡（Marlborough）地区，其出产的长相思香气扑鼻，果香纯净活泼，散发出草本植物和热带水果的气息，以及颇具深度的矿物质风味，着实是让人魂牵梦绕，思之如狂。此外，作为一款果味纯净、酸度爽脆的葡萄酒，新西兰长相思本身便可作为开胃酒饮用，同时也能够与鱼类、海鲜或是蔬菜沙拉进行搭配。试想一下，在一天的忙碌后，坐在夕阳西下的露台上独自小酌，看那金乌殆尽，心情自是惬意而又舒适。
　　
　　绿酒产自葡萄牙北部的绿酒产区，是一种物美价廉、酒精度较低的白葡萄酒。之所以取了“绿酒”这个名字，一方面是因为它从外观上看带有些许绿色，另一方面则是为了表达这种葡萄酒应当在它年轻、清新而又充满活力的时候饮用。由于绿酒装瓶较早，装瓶后仍会在瓶中进行轻微发酵，因此通常都带有少量的气泡，加之其口感清新脆爽，用“易饮而不失情趣”来形容它也绝不为过。此外，绿酒还很实惠，价格亲民又讨人欢心。试想一下，在这万物复苏之际，来上一瓶充满活力的绿酒，那将会是件何等美妙的事啊。
　
　　除了波尔多（Bordeaux）和勃艮第（Burgundy），在法国的各个角落，你兴许都能发现一些口感清爽、酒体轻盈的红葡萄酒。这些酒的单宁含量通常较低，一般也不在橡木桶中进行陈年，因而很适合在微风和煦的春天饮用。
　　首先，在博若莱（Beaujolais），红葡萄酒通常由佳美（Gamay）酿制而成。这种酒酸度较高，泥土气息浓重，适合搭配美味的烤鸡。其次，来自于卢瓦尔河谷（Loire Valley）的红葡萄酒通常采用本地葡萄品种——黑诗南（Pineau d‘Aunis）酿制，其酒精度较低，酸度较高，口感爽脆且十分易饮。另外，法国东部的汝拉（Jura）也出产着一批风格轻盈的红葡萄酒，这些酒由特卢梭（Trousseau）、普萨（Poulsard）和黑皮诺（Pinot Noir）酿制而成，适合在春日里与朋友一同吃烧烤时饮用。
　　
　　在勃艮第的最北端，坐落着一个静谧美丽的产区——夏布利，这里只种植着一个葡萄品种——霞多丽。同世界上的其它产区相比，夏布利霞多丽最突出的特点即是它几乎不使用橡木桶，如此一来，酒中纯净的果味便得以保留。从外观上看，它通常呈浅绿色至麦金色，十分清澈透亮，而一旦倒入杯中，则有大量的青苹果香气扑鼻而来，入口时矿物风味明晰，仿佛在眼前便能看见葡萄园中的碎砾石和春季微凉的细雨。此外，大部分的夏布利霞多丽酸度都很高，这使得它能够长时间进行陈年，并且随着陈年的进行，酒中的酸度会变得愈发迷人，同时发展出类似金银花的风味特征，非常适合餐后小酌。
　　
　　白诗南原产于卢瓦尔河谷，在南非、美国加州（California）以及华盛顿州（Washington）等地都有着不俗的表现。有人形容，白诗南就像是变色龙，风格多样，在不同的土壤、气候和栽培管理技术下可酿造出不同类型的葡萄酒。从干白到甜白，从静止酒到起泡酒，多变的白诗南总能给人带来意想不到的惊喜。其中，产自卢瓦尔河谷的白诗南具有可口的酸度以及青苹果和杏仁的典型风味，在萨维涅尔（Savennieres）和武弗雷（Vouvray）两个子产区更是大放异彩。此外，来自南非的白诗南近年来也不容小觑，这里的白诗南酒精度较高，水果风味也更加明显。
　　
　　由于拼写方式上的相近，很多人会把慕斯卡德同麝香（Muscat）混淆。但事实上，慕斯卡德是产自于法国卢瓦尔河谷的一种干型白葡萄酒，仅在南特产区（Nantais）采用单一品种勃艮第香瓜（Melon de Bourgogne）酿制。由于该产区临近大西洋（Atlantic Ocean），慕斯卡德常带有清爽的矿物风味，在饮用时你甚至能感受到从海上吹来的咸咸海风，让人好不惬意。此外，酒泥陈酿也是慕斯卡德的一大特色，这种特殊的酿造方法能够赋予葡萄酒酵母和奶油的气息，并使其酒体变得更加饱满，口感也变得更为复杂。在配餐上，慕斯卡德与牡蛎堪称绝配，同时也能够搭配一众海鲜。
　　律回岁晚冰霜少，春到人间草木知。在这样的季节中，万物萌发，百花飘香，一切都欣欣然绽放出无穷的生机与活力，若是来上一杯应时应景、新鲜活泼的美酒，真可谓是人生的一大乐事。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml