　　
　　
　　说起春意好像总是能不自觉的跟鲜花联系在一起，鲜花娇艳欲滴的颜色以及灵动的感觉，总是能给人如沐春风般的惬意感觉。
　　你可以将鲜花摆放在客厅当中，一进门之后它便映入眼帘，给你一种清新愉悦的感觉。
　　又或者可以将它放在卫生间，可以帮你调节整体氛围变得高大上。此外，如果你打算将鲜花放在卧室可并不建议哦！一些娇艳的花卉会影响你的睡眠质量，对身体并没有什么益处。
　　然而，选择好花卉在家居环境中摆放的位置后，那么就可以开始插花了。
　　别慌，并没有你想象中那么难！
　　你可以试试这种茶杯插花的方法，运用精美漂亮的茶杯来掩盖你不太娴熟的插花技巧也是很好的办法。
　　具体操作其实比较简单。首先你需要准备一个精致漂亮的杯子、一束花、剪刀、胶带、笔、海绵。
　　取来一个空碗，将海面放入空碗内，加入鲜花营养液，再在海面上戳几个小洞即可。
　　将海面放入到准备好的精致茶杯中，将取来花枝插入到海面孔内，从中心向四周围蔓延开来，这样一个茶杯花卉就做好了。怎么样是不是很简单？
　　当然，如果你找不到一个合适的杯子，那么要可以用老方法选择花瓶来作为容器。
　　比较推荐的花瓶是这种透明的玻璃瓶，因为玻璃的质感看起来很透亮，再在其中加入水跟花搭配起来会显得清新自然。
　　操作的时候首先自然是先要来修剪一些花卉的枝叶了，不光如此，可以将已经凋谢的花瓣丢掉，另外再用手撑开花瓣这样会看上去更加饱满一些。
　　将修剪好的花枝在手中摆成一个简单的造型，如果觉得那里有些多余可以进行调整，摆放好之后找来一根绳子系在花枝中央，随后将花卉全部插入进花瓶中就完成了。
　　
　　春季万物复苏，绚丽的色彩也是这个季节所特有的，所以不妨打破冬日家居中那份沉闷感，用色彩来点缀下家居会很不错哦！
　　对于客厅来说，可以选用一些比较鲜明的颜色来调整整体氛围，比方说红色或是黄色等，这样在视觉上很容易给人冲击力，提升氛围。
　　
　　
　　这款抢眼的糖果色沙发就很适合，简直就是家中客厅的颜值担当。而海面的质感也会让你觉得清爽些，坐上去也很舒适。
　　
　　
　　又或者可以购买这种组合壁柜，不仅颜色上可选性比较多，看起来很花俏，实用性也很高！将其装订在墙面上可以省去家中的空间，还可以装点墙面。
　　另外，如果你打算将卧室富裕春意的话，同样也可以充分的利用颜色来调整视觉感。不过在选择颜色的时候尽可能选择浅色系，因为卧室是一个安静舒适的地方，强烈的颜色不适用于这里。
　　
　　
　　可以选择这种浅色系的条纹靠垫，简单的颜色搭配看上去很安静的感觉，而靠垫棉质的材质给人一种舒适氛围。
　　
　　
　　又或者可以选择这种印花靠垫，上面的动植物的印花图案很符合春意。
　　除了可以选择适合的靠垫之外，地毯也是打造春意家居风的重点。特别是在卧室，一张合适的地毯很容易营造出舒适感，另外也可以带来高格调的氛围。
　　
　　
　　黄色很有春天的氛围，而卧室则比较推荐浅黄色，搭配亚麻的材质，给人感觉格外清爽。
　　当你熟练地掌握颜色技巧后，
　　除了视觉上的改变之外，还可以从其他感官来营造春天般的家居氛围，例如说从听觉或者是嗅觉方面。
　　可以在客厅或是卧室放上一个唱片机，挑选一首柔美而又自然的轻音乐，很容易让你融入到春意当中。
　　
　　
　　这样一个复古的黑将唱片机看上去很有格调，原木的材质设计更是很有上世纪八十年代的感觉，这款黑胶唱片还带有wifi功能，十分方便。
　　另外，还可以充分的调动空气中的清新氛围，来打造春意家居风格哦！可以选择一些比较清新淡雅的香氛来渲染家居空气，闻过后你是否感觉像是如沐在春风当中呢？
　　
　　这款香氛味道很清新，初熟秋梨的感性清爽包围在白色，小苍兰花束中，又因琥珀、广藿香和木香而愈加芳醇，甜美金灿。香雾朦胧，迸发迷人芬芳。
　　
　　这款香氛具有花香型味道，很适合春季。盛放的牡丹，精致而娇嫩。多汁的红苹果香气，与纯净的茉莉、玫瑰、紫罗兰芬芳分外撩人。柔软胭红麂绒的感官气息交织其间，奢华、诱人。
　　
　　同样是花香型，还可以试试这款橙花香氛。璀璨生辉的花园绿洲。克莱门氏小柑橘花在橙花与睡莲中闪耀，隐隐流露出的鸢尾根和香根草芬芳， 带来无法言喻的喜悦。
　　
　　又或者可以试试这款馥郁香水，独特的双重香氛结构，创新一代的分馏木香，在清新怡人的柑橘果香与优雅感性的广藿香中取得完美平衡，让你全身散发着迷人香气令空气中充满浪漫味道。
　　好了，看过这3招之后不知道你有没有get到打造春意家居的精髓呢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml