　　
　　邀上家人朋友举办一场品鉴派对不失为一种共同学习、了解葡萄酒的好方式。那么如何才能举办好一场品鉴派对呢？别着急，一步一步往下看。
　　首先，你需要确定一个品鉴主题，可以是垂直品鉴、水平品鉴、餐酒搭配、新旧世界风格对比等等。选择好主题以后，就可以开始着手准备了。
　　第一步：确定客人名单。最好能提前1周发出邀请，这样大致的人数能早些定下来，可以为后续准备多预留一些时间。
　　第二步：确定酒款。根据主题和人数决定准备多少款酒（一般来说4-6款为宜），每款酒需要准备多少瓶。以新旧世界风格对比的主题为例，可以选波尔多（Bordeaux）和纳帕谷（Napa Valley）的赤霞珠红葡萄酒进行对比品鉴。
　　第三步：设计品鉴卡。品鉴卡上划分出填写酒名、类型、产区、年份和品酒词的区域。可以多准备一些，以确保每个人都能有足够的品鉴卡。最终大家可以从葡萄酒的外观、香气、风味等方面交流更喜欢哪一款葡萄酒。
　　第四步：决定是否进行盲品。如果想采用盲品的方式，则需要用纸袋或是布袋将瓶子包裹起来，最好在外包装上贴上字母或数字，方便区分。
　　第五步：布置场地。为每位客人备好足够的酒杯、品鉴卡、一支笔、一块餐巾、一个吐酒桶、一个饮水杯。考虑到品鉴需要，桌布最好选用白色。如果想更有气氛，不妨在墙上挂一些油画装饰画。
　　小贴士：
　　1  一般来说，品鉴的顺序是先白后红，先干后甜，先起泡后静止，先轻盈后饱满。
　　2  在品鉴不同酒款中间的空档，可以提醒客人吃一些白面包或是喝几口水清洁一下口腔，为下一款酒的品鉴做好准备。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml