　　
　　原标题：《意大利十大葡萄品种》
　　在葡萄酒的大千世界中，意大利毫无疑问是最耀眼的明星之一。这是一个非常具有多样性的产酒国，这不仅体现在其葡萄酒等级划分上，更体现在其葡萄品种上。意大利拥有上千种酿酒葡萄，是许多优质品种的发源地，下面就让我们一起探索意大利最为常见的十大品种。
　　
　　桑娇维塞是意大利种植面积最广的葡萄品种。这是一个较晚熟的品种，但具有出色的耐旱性，能种植于各类土壤上，其中石灰岩土壤能赋予其更为优雅迷人且浓郁的香气。桑娇维塞葡萄酒香气丰富，主要带有香草、树叶、野生浆果和茴香的芬芳，陈年后则发展出无花果、干樱桃、矿物和泥土等香气。其成酒酒体饱满，酸度和单宁含量都较高，口感丰富，带有苔藓、草本、松露、蘑菇、燧石、蕨类植物和新鲜樱桃等风味。
　　基安帝（Chianti）、高贵蒙特布查诺（Vino Nobile di Montepulciano）和布鲁奈罗蒙塔希诺（Brunello di Montalcino）是意大利三个经典的桑娇维塞产区。基安帝葡萄酒单宁充沛，酸度较高，非常适合配餐；高贵蒙特布查诺以强劲的口感和出色的陈年潜力著称；而布鲁奈罗蒙塔希诺则带有深色水果、黑莓和巧克力的风味，口感复杂且富有深度，随着陈年会发展出更多风味。
　　
　　内比奥罗被称为“雾葡萄”，因为其果实在接近成熟时，表皮会形成一层类似薄雾的白霜，加之其名字的源语言“Nebbia”在意大利语中是“雾”的意思。这个品种对生长环境极为挑剔，为了达到适宜的成熟度，它需种植在光照充足的地方，且需避开霜冻频繁地，土壤以石灰泥质为佳，沙质土次之。内比奥罗酿制的葡萄酒色泽浅淡，单宁紧致，酸度偏高，散发着焦油与玫瑰的香气。其陈年潜力佳，陈年之后酒色渐变为橘色，并演化出紫罗兰、焦油、草本和松露等香气，风味细腻而富有层次。
　　内比奥罗堪称意大利皮埃蒙特（Piedmont）产区的红葡萄品种之王，巴罗洛（Barolo）和巴巴莱斯科（Barbaresco）出产的内比奥罗红葡萄酒品质最为出众。其中，巴罗洛的风格会更为“男性化”，酒款集中度更高，更具力量感和复杂度，而巴巴莱斯科则偏“女性化”，其单宁更为柔顺，结构细腻，风格优雅而精致，散发出迷人的红樱桃和玫瑰花的香气。
　　
　　黑珍珠是西西里岛（Sicily）最璀璨的明珠。它是西西里岛最古老的本土葡萄品种之一，也是岛上种植最广泛的红葡萄品种。黑珍珠是一种生命力很强的品种，表现非常活跃，其果皮颜色很深，所酿葡萄酒常呈深邃的红色，带有浓郁的红色水果和黑色水果香气，酒体较为饱满。
　　黑珍珠的种植主要集中在西西里最南部的诺托（Noto）地区，这里的土壤含有许多化石，虽然较为贫瘠，但土壤锁水能力强，能保留住稀少的雨水。这种环境下培植出的黑珍珠可以酿成优雅而独特的美酒，酒款常带有黑色水果、迷人的茉莉花和佛手柑的香气，单宁甜美。曾有人称赞黑珍珠葡萄酒为“最具勃艮第（Burgundy）风格的西西里葡萄酒”。
　　
　　马斯卡斯奈莱洛同样起源于西西里岛，其成熟时间晚，多种植于高海拔地区。典型的马斯卡斯奈莱洛葡萄酒颜色较浅，酒精度偏高，酸度清新，带有红色水果、肉桂和干草等风味。其单宁柔和，既具有黑皮诺（Pinot Noir）的优雅，又拥有仙粉黛（Zinfandel）的丰富感。
　　马斯卡斯奈莱洛的明星产区为埃塔纳（Etna），此产区位于西西里岛的东北海岸与内陆交界处，由多年前的地壳运动生成。频繁的火山运动造成大量的火山灰经雨水冲刷后流到地表，因而土壤富含多种矿物质成分。种植在这里的马斯卡斯奈莱洛常带有独特而迷人的矿物质香气，成酒与西西里岛当地的美食十分“般配”，给予人愉悦的味蕾体验。
　　
　　艾格尼科原产自意大利南部，是当地种植最广泛的品种，其葡萄表皮很厚，带有天然的高酸度，生命力旺盛。由艾格尼科酿造出来的葡萄酒常带有莓果、胡椒、泥土、黑松露和蘑菇等香气，酒体饱满，单宁和酸度高，酒精度中等偏高，陈年潜力长达10-20年，在陈年过程中其单宁会软化，酸度得到平衡，深层次的干花、烟熏和鲜味等陈年香气逐渐释放出来，非常美妙。
　　艾格尼科的明星产区为意大利南部卡帕尼亚（Campania）和巴斯利卡塔（Basilicata）。其中，卡帕尼亚的种植集中在图拉斯（Taurasi DOCG）以及塔布尔诺艾格尼科（Aglianico del Taburno DOCG）产区，图拉斯的艾格尼科葡萄酒颜色深邃，散发着由火山岩土壤带来的巧克力和李子的芳香，单宁含量高，颗粒精细，酸度高，被誉为“南意大利的巴罗洛”；塔布尔诺艾格尼科则散发着皮革、泥土和干草本的气息，其黑果风味尖酸，单宁非常紧实。巴斯利卡塔的孚图艾格尼科（Aglianico del Vulture DOCG）葡萄酒单宁含量充沛，带有丰富的李子、浆果、咖啡和香料等风味。
　　
　　歌蕾拉还有一个更知名的名字，那就是普洛赛克（Prosecco）。2009年，意大利官方为了更好地保护普洛赛克葡萄酒的出口，决定将这个品种的官方名字更改为歌蕾拉，而普洛赛克则成为了原产地名。歌蕾拉葡萄比较中性，带有花的芳香和香料气息。
　　在意大利东北部威尼托（Veneto），歌蕾拉是种植最广泛的品种之一，主要用于酿造普洛赛克起泡酒。一款典型的普洛赛克起泡酒通常散发着青苹果、甜瓜、梨和金银花的浓郁香气，入口微甜，酸度爽脆，是开胃酒的理想选择。
　　
　　菲亚诺是一个古老的品种，原产自意大利南部卡帕尼亚。此品种受风土环境影响很大，其成酒可以是紧实而富含矿物气息的，也可以是口感丰富，富含坚果风味的。总的来说，菲亚诺酿成的葡萄酒风味浓郁丰富，酒体饱满，香气微妙，常带有花香、坚果、蜂蜜、香料以及核果等风味。
　　最知名的菲亚诺葡萄酒产自阿韦利诺菲亚诺（Fiano di Avellino DOCG）产区，这里的葡萄酒常经过酒泥发酵陈酿，质地柔顺，风味丰富。虽然菲亚诺常被酿造为干型葡萄酒，但这个品种也可用于酿造甜葡萄酒，酿成的酒款往往口感奢华，带有无花果干和西梅脯等风味。
　　
　　维蒙蒂诺是一个芳香型品种，关于这个品种最早的记录出现在意大利的皮埃蒙特产区。用它酿造出来的葡萄酒酸度很高，口感清新，洋溢着柑橘、桃子、柠檬皮、干草本以及一丝矿物质的香气。
　　维蒙蒂诺是撒丁岛（Sardinia）地区最重要的白葡萄品种，在这里，维蒙蒂诺会较早进行采收，以保留品种的酸度。撒丁岛维蒙蒂诺口感清脆爽口，富有活力，带有撒丁岛独特的水果风味。产区内也有一些生厂商会出产迟摘维蒙蒂诺葡萄酒，这种葡萄酒仍为干型，但风味更浓郁复杂，一些迟摘维蒙蒂诺还经过橡木桶陈酿，带有橡木风味。
　　
　　特雷比奥罗并非指的单一品种，而是由意大利数个拥有类似特征的白葡萄品种组成的。最常见的特雷比奥罗原产自意大利托斯卡纳（Tuscany）产区，在那里它被称为“Trebbiano Toscano”。这个品种在法国还有一个更为人熟知的名字，那就是白玉霓（Ugni Blanc）。特雷比奥罗对不同环境的适应性十分强，酿成的葡萄酒果香飘逸，散发着柑橘类水果如柠檬和榅桲等香气，还常伴随着植物、桂皮和丁香的芬芳。
　　特雷比奥罗广泛种植于意大利的各大法定产区，其中最重要的产区是位于意大利中部的阿布鲁佐（Abruzzo），在这里，特雷比奥罗常常与霞多丽（Chardonnay）进行混酿并经橡木桶陈酿，成酒花香四溢，酸度较低，质地细腻，带有桃子和梨子风味。
　　
　　灰皮诺起源于法国的勃艮第产区，虽然不是意大利的本土品种，但却广泛种植于意大利北部。不同于法国浓郁丰富的风格，意大利灰皮诺往往口感清淡，酸度较高，风格清新，果香浓郁，适合在年轻时饮用，冰冻后饮用风味更佳。
　　意大利比较有名的灰皮诺主要产自上阿迪杰（Alto Adige），这个产区地处意大利北部，其独有的山地环境及多样的土壤为灰皮诺提供了良好的生长环境，酿造出来的葡萄酒表现出成熟的坚果和蜂蜜的特性。
　　除了以上的十大品种，意大利还有许多本土的小众品种也有着十分精彩的表现，对意大利葡萄酒感兴趣的酒友不妨多加探索。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml