　　
　　你会不会花上一整天的时间进行清理和装饰，争取每一个地方都尽善尽美。尽管如此，当你的客人将要到来时，你都会有些紧张，其实你没有必要为之担心，只要平时注意这些地方就好，大大提升客人对你家的评分。
　　
　　当客人进门时，装饰装修并不是他们第一时间注意的地方，而是气味。在客人到来前，可以在屋中电上一个香薰蜡烛，不要气味过浓或者特别，柑橘这种生活一些的味道更适合。在客人抵达前的半小时可以熄灭，以免屋中的味道过浓，适当的香味就够了。
　　
　　无论什么时候，鲜花都是房间中需要的装饰品，而且效果非常好。你可以随时购买当季的鲜花，来装饰你的房间，提升屋内整体的效果。如果你照顾得当，一捧鲜花可以维持一个多星期，为了招待客人，这笔鲜花钱还是很值得的。
　　
　　如果你没有时间打扫整个家，那么也一定要抽出时间好好整理一下卫浴，从里到外清洁一下。在客人到达以前，要确保你的卫浴空间是干净的，有干净的擦手巾和足够的卫生纸，这些细节会让你的客人觉得更加的舒适。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml