　　
　　原标题：《徕卡推出联名款耳机，银色金属和黑色真皮挺酷》
　　Odds&Ends 系列采用的废弃材料包括砖石、玻璃、亚克力、石材和钣金等废弃料，制造了 11 种家居用品和装饰配件，包括咖啡桌、圆镜、用实验室玻璃制成的带有丙烯酸支架的碗以及托盘等等。“这一举措旨在产生新的想法，以更可持续的方式制造和生产，并为循环制造创造条件，” Malmö Upcycling Service 联合创始人 Anna Gudmundsdottir 说。“我们不断地拜访当地制造商，以便找出生产其他产品时留下的废物。”
　　
　　美国公司 Makita 发布了一款全新的坚固耐用的咖啡机 CM501D，可以像电钻一样使用电池供电。CM501D 由与日本工具制造商生产的无绳螺丝刀和钻头相同的锂离子电池供电。
　　品牌方预估这款咖啡机可能在电力供应短缺的建筑工地会很受欢迎。在一个 18V 电池组充电时，最多可以制作 5 杯咖啡。
　　
　　哈瓦那设计师 Carilyn De La Vega 和 Carlos Pérez，以古巴农民的帽子 Guajiros 为基础，设计了 Guajiro 系列家具。这种帽子通常用于防晒，使用的是古巴最受欢迎的编织手工艺。这个系列旨在鼓励传统的延续，并用现代的方式进行更新。
　　设计师与 Elmalecónsin Agua 工匠社区合作，用在古巴森林中生长的木质植物 Guaniguigui 编织而成，也是给本土工匠提供了机会，将他们的传承知识应用于新的美学。
　　整个系列在挪威皇家大使馆的支持下进行，包括一张矮桌，一张沙发，一个凳子和一盏落地灯。
　　
　　纽约品牌 Master & Dynamic 与徕卡携手推出了全新“0.95”签名款系列耳机。新款耳机以徕卡 Noctilux-M 50mm f/0.95 ASPH 镜头为灵感进行设计，其中的 MW60 头戴式耳机采用银色金属和黑色真皮材质打造，内侧衬垫使用了明丽的红色，以此来与徕卡的 logo 相呼应。
　　
　　每年都换一款新的日历且合自己的心意并不容易。设计师 Yoni Alter 的解决方案是创造一款能够持久使用的日历。它很俏皮，如果你家的墙壁调子浅淡或低调，这款彩色年历是个很好的选择。它由一个天然灰胶合板背板和木质销钉来承托卡片。各种色彩的塑料卡片组合在一起，每天都会呈现出不一样的变化。
　　
　　如何创造一个不仅美观而且代表其概念的简约家具作品？Regular Company 工作室设计的 h.3 椅子回答了这个问题。 h.3 椅子的关键词是“对比”，椅子后背与座位部分的形状对比，以及椅背、座位与椅子框架材料之间的对比。
　　据设计师介绍，椅子的灵感来自建筑结构的几何形状，其构造故意设计出垂直、几何、硬朗、冰冷的特质。这些差异完美连接在一起，构成一把优雅的椅子。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml