　　
　　美食摄影不同于人像摄影，人像摄影可以选择各种意想不到的角度来表达摄影者特殊的观点。而美食摄影，无外乎有四种拍摄角度，我们沿用了美国摄影师 Helene 的命名方式分别为：平视、视线高度、四分之三角度以及俯视。（如下图所示）这四种角度基本包含了所有美食的拍摄角度。
　　
　　平视，即 0°拍摄。适合食物本身体积感较强、有一定的厚度和高度、侧面细节也比较丰富的食物。（如下图所示）比如，摞在一起的饼干、杯装的饮品等。
　　
　　在运用这种角度拍摄美食的时候，需要注意食物后面的环境是否合适入镜；或者使用大光圈虚化后面杂乱的背景，抑或将食物放置到干净的墙面前进行拍摄。当然你也可以在食物后方不远处放置一些配菜或者餐具，让画面有远近的层次感。
　　
　　视线高度，顾名思义，就是人们坐在餐桌前，享用食物时观看食物的角度。（如下图所示）这种约 45°的拍摄角度，是美食摄影最常用的角度，它给看到片子里食物的观者一种仿佛自己坐在餐桌前可以立马拿起餐具开始大吃一顿的感觉。所以，这个角度也被称为最有食欲的角度，多运用于餐馆菜谱的拍摄。
　　
　　基本所有拍摄美食的人都会从这个角度入手，这个角度是最普通却也是让人最有食欲的角度。因此，我们需要在拍摄之前考虑——换个角度是否也可以让食物同样有食欲。
　　
　　四分之三角度，说得简单一点，就是人们站在餐桌前看到食物的角度。（如下图示）这也是大多数人看到食物的角度。这个角度通常用于表现一些比较扁平的菜肴，比如：虾仁跑蛋、清蒸鳊鱼等。
　　
　　采用这个角度拍摄，基本会拍摄到所盛器皿或者餐具的大部分形状。不规则的餐具还好，而方形、圆形的餐具很有可能会因为透视关系变形，透视变形是美食摄影的大忌。因此，我们在按下快门前一定要注意观察取景器里的画面是不是已经透视变形。
　　
　　俯视是现在最流行的美食拍摄角度。（如下图所示）之所以流行，是因为俯视拍摄在美食摄影中可以满足多种需求。
　　第一，用来展现比较圆满的画面或比较完整的结构。比如有些中餐的造型讲究圆满富贵，如果从平视或视线高度进行拍摄都无法完整呈现整个画面的话，就需要用俯拍来表现整盘菜的圆满造型。
　　第二，需要拍摄的内容之间不存在明显的主次关系，要表现多种食物，要营造出一种琳琅满目的视觉效果，比如丰盛的、满是食物的餐桌。
　　第三，需要拍摄过深容器里的食物，比如深盅里的汤（如下图所示）；或者完全扁平的食物，比如比萨。
　　
　　垂直拍摄，需要站到较高位置俯视拍摄。在注意安全的同时，需要保证相机的稳定以及镜头的稳定。垂直拍摄一盘菜肴时，镜头在重力作用下，其焦距容易发生改变，如果此时正在按下快门，那么照片就会因此而变得模糊。
　　根据美食菜肴的不同，我们会选择不同的拍摄角度，但这并没有固定的标准。因此，可以对同一食物采用不同的角度进行拍摄，然后选择拍摄效果理想的照片。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml