　　
　　在前不久刚收官的《吐槽大会》第二季最后一期当中，李诞在吐槽陶晶莹的时候，说出了这样一番话。
　　机智如你的观众应该明白，这些台词都是预先设计好的，也肯定经过了当事人的同意。所谓“吐槽大会”不过是开一些无伤大雅的玩笑，给各位娱乐一下，并不是真的要对明星艺人进行恶意人身攻击。再说，谁的过去没有几段黑历史呢？
　　不过，重点来了，请认真划好！在这段话当中，出现了一个大家都不陌生的词语——没错，那就是“人设”。在当下的娱乐圈生态，对于绝大部分明星艺人们来说，人设早已是不可或缺的重要组成部分。且不论他们在私下场合与公开场合的表现有多大差别，反正假如包装够成功，宣传力度够大，人设维护得够好，要想红也是指日可待的事情。
　　但是，人设有时候是把双刃剑。就像上面《吐槽大会》中的那段话所说，人设是有可能会“崩掉”的。以下这几位明星，就是这些年来在人设问题上，存在较大争议的鲜活例子。
　　薛之谦，高调宣布与前妻复合之后，却被前女友爆出多桩丑闻。
　　音乐才华有目共睹，但人品却饱受质疑。
　　“深情好男人”人设，瞬间丧失说服力。
　　范玮琪，演绎过不少脍炙人口的歌曲，家庭生活幸福美满。
　　近年来却被网民大翻旧账，被指表里不一，两面三刀。
　　“清纯玉女”人设，在争议声当中逐渐崩塌。
　　靳东，扮演的角色大多文质彬彬，学富五车。
　　现实中也喜欢展露“才华”的一面，但屡次失手，啼笑皆非。
　　“知识分子”人设，似乎越来越经不起推敲。
　　上述的这几位，只是娱乐圈里众多人设动摇事例中，比较有代表性的几个案例。其实对于明星本人来说，有时候卖人设这种事情也是挺无奈的。也许他们只是刚好因为某首歌曲，或者某部影视剧火了起来，公司就顺势将他们包装成与作品气质相符合的样子，树立起一个人设——不管这个人设跟明星本人性格的契合度到底有多高。结果，为了顺应市场需求，明星们就只好扮演着那个也许与真实自我差别很大的人设，出现在公众视野。人设保持得好，那就顺风顺水；人设一旦崩塌，后果不堪设想。
　　然而，大家有没有想过，人设也许不仅仅是娱乐圈的一种营销手段呢？事实上，包括你和我在内，我们每个人都可能有意无意地，在扮演着一个或者几个人设。
　　早在1959年，美国社会学家欧文·戈夫曼（Erving Goffman）在他的著作《日常生活中的自我呈现》（The Presentation of Self in Everyday Life）当中，就已经深入分析过这个问题。戈夫曼以戏剧作为譬喻，讨论个体在工作情境中如何呈现自己、维护印象，并做出相对应的行动。
　　概括来说，戈夫曼将我们的生活比喻成一场戏剧。与之相适应地，我们的生活场所就像是一个大舞台，而我们则是舞台上的“表演者”。此外，与我们发生互动关系的人，既有可能是同一个舞台上的其他“演员”，又或者是没有参与到演出，但是处于观赏者位置的“观众”。
　　在书的引言部分，戈夫曼指出，每个人通过特定的方式表现自己，可能是为了给他人制造某种特定的印象，也可能是为了迎合某个特定群体的习惯。正如所谓的人设，实际上就是在特定的场合，我们所希望向他人展示的某种预设好的形象，目的就是得到某种想要的评价。
　　尤其在社交媒体盛行的当下，其实我们在每天所分享的生活点滴当中，有可能就是在为自己塑造某种人设：健身狂人、旅行达人、资深吃货、文艺青年、中国好员工……当然，这种简单粗暴的贴标签方法，无疑显得以偏概全，但是假如你重温一下这些年来，自己在社交平台所留下过的痕迹，是否会惊讶地发现，其实有某一类或者某几类的内容，是你分享得比较多的呢？也许，这就是你在不知不觉中，为自己所建立起的一个人设。
　　当然，每个人都想在与其他人交往的过程中，给别人留下好的印象，得到他人的认同，这是再正常不过的事情。不过，俗话说得好，“人生如戏，全凭演技”。有时候为了维持这种人际交往过程中的体面感，我们就必须要学会一些“表演”的技巧，但是这并不代表着做人要变得虚伪，适当的“表演”，只是为了在与人交往的时候，能够给对方留下好印象的一种方法而已。
　　所以说，你和我，谁的身上就没有潜藏着几分“戏精”的基因呢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml