　　
　　将春季“搬回家”其实并不难，相比较于冬季的家居环境，富有春意的家居环境只需要装点的自然清新有活力就可以了，在这样的条件下格调君相处了很多可以营造这种氛围的招数哦！
　　想想一下春意盎然的家居环境，是不是特别期待！？想要赶快回家动起来。
　　可事实是幻想很丰满，现实很骨干…
　　一开门发现，家里都让爸爸那些土得掉渣的花鸟鱼虫和假山盆栽给堆满了…另外，还会美其名曰“这多有春意啊！”
　　不光如此，妈妈还会来个火上浇油！
　　各种花卉靠枕、花卉被罩、花卉床单、花卉餐桌布…总之，一定要“花”。
　　略感心塞…不知道你家是否也跟格调君一样，如此具有“春意”呢？如果是那么也别担心，这就收拾下心情来手把手帮你改造家居设计，让这大好时光的春意真的能进入你家。
　　首先，你要先明白春意家居设计并不是家居环境中有花花草草就可以的，有时候过多的运用植物等自然装饰会让整体失去家的温馨感，另外，打造春意家居设计色彩和装饰质感也是十分重要的。那么这就来具体教你如何营造吧！
　　
　　的确，绿植是营造春意最简单便捷的利器，可大面积的使用植物会将家居弄的想植物园一样缺少了家的氛围，所以在挑选和摆放植物的时候要注意。
　　如果你比较偏爱形状比较大的绿植，那么拥有这样一盆植物就足够了，因为它枝叶比较繁茂所以足够吸引人的眼球，如果周围还要添置其他植物只会让空间变得复杂凌乱。另外，这种大盆的植物最好放在家中角落位置，即可填补空间的空隙，还不至于遮挡家居其他设计。
　　如果你打算用一盆绿植来装点下即可，那么推荐龟背竹哦。时下在ins上爆火的龟背竹因为叶片大而厚实所以看上去很大气简约，很适合营造出春意的清新感。
　　
　　
　　相对于家居空间比较小的人来说，上述说的大型绿植就不适合了，倒不如试试这种小型盆栽。然而相对于大型盆栽来说，这种小盆栽就要多摆设一些才有存在感。
　　然而，这种小型盆栽的发挥空间就很大了。除了俗气的摆放在窗台或是阳台之外，还可以巧妙地跟物品相结合，例如说放在书架上又或是浴室内，这样加以点缀的方式让空间很快就改变了氛围。
　　种植小盆栽比较推荐多肉，厚实的叶片可爱而又富有文青范儿，让你的家居具有春意的同时还能提升格调哟。
　　
　　
　　另外，除了这些真实存在的绿植之外，还有一种方法也可以将春意带入家中。（发挥点想像呗~）
　　像是这样，将绿植的元素融入到家居用品当中，可以在购买时选择一些绿色植物花纹元素的单品来装饰家居生活，这样是不是也同样很容易的将春意带入家中了呢！
　　比较简单的搭配单品就是地毯，将它摆放在客厅清新自然的感觉很容易令你有些莫名的舒适感哦。
　　
　　
　　同样，一些充满绿色植物的壁画装饰品也是不错的选择。充分的利用墙壁上空白的空间，简单的用绿色植物图案作为点缀，就足以烘托出整个氛围了。
　　然而，这种墙面装饰的方法也有很多。如果说你是很会搭配设计的人，那么可以尝试这种层叠的设计，可以用颜色的层叠来搭配出层次感，令整体空间更有深意。
　　可对于菜鸟来说，建议选择这种单一的绿植壁画，只需要你出点力将其悬挂在墙面上自然而然就可以营造出你想要的春意氛围了。
　　
　　
　　
　　除了植物的烘托之外，木质同样也是打造春意家居不必可少的灵魂伴侣。为什么这么说呢？主要是因为木质的纯粹色彩跟植物的自然感搭配起来给人一种最原始的舒适感，所以木质单品怎能少。
　　当然，并不需要将全部单品都换成木质的，只需要改变一些起到画龙点睛的作用即可。
　　先来说说客厅如何改造。可能大部分人家中的茶几并不是木质的，难道回家立刻丢掉买新的？不不不，那太浪费了，其实可以加入一些木质元素就搞定。可以购买一个木质的梯子放在客厅，既可以当装饰品还非常实用。
　　另外，光秃秃的梯子矗在客厅有些太格格不入，所以可以稍微装点下，可以将布料搭在上面又或是用灯来装点下都是不错的。
　　
　　
　　又或者可以购买一个木盘子来装饰下。
　　面对凌乱的茶几，不妨买一个精致的木质托盘来将东西收纳起来。可能给你感觉这样的木盘子如同鸡肋，但其实它很重要。
　　别小看它，一方面实用性很强，可以装些零碎的东西，另一方面，它的材质可以跟客厅内的植物装饰品相呼应，巧妙的提升氛围。
　　
　　
　　至于卧室，使它富有春意的方法就比较简单了。
　　卧室的床绝对是整个空间的主体，而一旁的床头柜则是最佳的装饰品，所以想要提升卧室的氛围可以从这里开始改变。在选择的时候尽可能的要和床头的设计相一致，这样才能令整体相融合给人安逸舒适的氛围。
　　还要特别提示你，选择床头柜时颜色最好是选择浅棕色，因为浅棕色系给人一种温暖恬静的感觉，从视觉上可以让你整个人都平静许多，有助于你的睡眠。
　　
　　
　　如果你的卧室空间比较充足，那么还可以加入一把木质椅子。卧室是一个令人放松的地方，可能你会喜欢在卧室看书或是小憩，那么拥有一把椅子就足够解决这一切了。
　　而在选择椅子的时候，比较推荐布艺与木质想结合的。因为春季毕竟气温还不算很热，布艺材质可以给你温暖感，而木质则比较清新自然，两者相结合相辅相成。
　　
　　
　　
　　说起春季给你的第一印象应该是色彩斑斓，所以想要营造出春意的家居风格怎能没有绚丽的色彩！然而，什么样的颜色适合春季？
　　在此你可能会有一个误区，以为春季只要色彩绚丽就可以？当然不是，过于繁杂的颜色会让你的家居充满了凌乱和压抑的感觉，丝毫没有如沐春风般的惬意，所以如果你对颜色搭配并不是很在行，那么千万别乱来。
　　
　　
　　黄色是比较跳跃的颜色，因为醒目的色彩让很多人都趋之若鹜，很少有人会大胆的将黄色融入到自己的家居生活当中。而其实黄色系如果运用得到是很清新有活力的。
　　在实用黄色来提升家居氛围时切勿用大面积来体现，因为黄色比较刺眼，如果长时间在大面积充满黄色的空间内会令你的心情难以平复一直处于兴奋当中，会很不舒服，所以最好是选择一些精致而又小巧的黄色系装饰来点缀下即可。
　　可以试试黄色系的靠垫，无论是客厅还是卧室靠垫都是可以点睛的单品，所以尝试用黄色靠垫比较保险。再有，如果色彩搭配运用的并不熟练，那么最好选择纯色会比较百搭。
　　
　　
　　
　　还有，粉色也是体现春意不错的色彩选择。春季总是荷尔蒙躁动的季节，而粉色特有的浪漫寓意恰恰正说明了这一点，所以选择粉色系来装点家居也是不错的。
　　粉色系分为很多种，其中浅粉色比较柔和，会给人一种宁静甜美的感觉，比较适合春季。
　　既然如此，那么选择一个粉色的花瓶会非常合适。无论是将其摆放在客厅还是卧室，又或是书房、浴室都很百搭。此外，粉色的花瓶可以搭配白色或是浅黄色的花卉，更增添些许春意哦！
　　
　　
　　
　　要知道春季既没有冬季那种寒冷刺骨的凉意，也没有夏季那种似火般的炎热感，所以一直给人舒适清爽感觉的蓝色会非常符合春天给人的意境。
　　从视觉上蓝色的舒适感不会令人厌倦，所以可以大面积来使用它，很多人甚至会选择浅蓝色来作为墙面的颜色。
　　当然，如果你习惯了传统的白墙，那么不妨试试蓝色的窗帘来搭配。特别是在浴室运用带有蓝色系的浴帘来装点下还可以轻松将浴室内营造出春意呢！
　　
　　
　　好了，说了这么多不知道这些将春意搬入家中的实用妙招你学会了吗？哈哈，这些再也不用担心老爸的那些堪比花鸟鱼成市场的家居品味了吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml