　　
　　一石激起千层浪，顿时全球媒体都在刷屏“咖啡可能致癌”，停都停不下来。想想以后每杯咖啡就有致癌警告，到底还能不能安心喝咖啡了？
　　那么这个丙烯酰胺到底是什么呢？
　　国际癌症研究机构（IARC）将丙烯酰胺归为2A致癌物，长期大量摄入可能增加患癌风险。此外，丙烯酰胺还会损害人体神经系统，摄入高剂量的丙烯酰胺会令人情绪低落，产生幻觉，甚至失去记忆。
　　根据2010年，发表在《食品与化学毒物学期刊》（ Food and Chemical Toxicology ）上的一项研究提供的数据，丙烯酰胺的致癌剂量为每公斤体重每天2.6μg-16μg。姑且用最保守的数字来估算一下：
　　一个50公斤体重的成年人，每天摄入2.6μg*50=130μg，也就是10kg咖啡，才会喝到致癌剂量（煮咖啡丙烯酰胺平均剂量 13μg/kg，数据来源：中国国家食品安全风险评估中心）。
　　10kg咖啡……
　　差不多相当于28杯星巴克中杯咖啡的量！
　　一天喝8杯水都做不到的人，
　　就别操这个心了！！！
　　其实，丙烯酰胺在咱们的日常饮食中非常非常的常见，咖啡根本不是主要来源。只要淀粉类食品经过高温（＞120℃）油炸、高温烧烤，发生美拉德反应后就会产生丙烯酰胺。
　　我们常吃的油条、麻花，是面粉炸出来的吧，有丙烯酰胺。
　　饼干、面包，是面粉烤出来的吧，有丙烯酰胺。
　　薯片、薯条，是土豆片、土豆条炸出来的吧，有丙烯酰胺。
　　烤肉、烤鸡翅、烤肠，也都是有丙烯酰胺的。
　　很多食物可能都含有丙烯酰胺，越是颜色发黄、发褐、发焦的，含量越高，而且远远大于一两杯咖啡。
　　如果说真的要戒咖啡，那还不如先戒了薯片，因为常见食物中薯片的丙烯酰胺含量最高。我们平常说要少吃薯条薯片，少吃油炸烧烤，更多的是因为它们普遍热量高、营养单一，不主要是因为丙烯酰胺。
　　而且，同属于2A类致癌物类别的，还有常吃猪、牛、羊肉等红肉，以及……熬夜。
　　所以，世界各国也一直呼吁，尽可能减少这些食品中丙烯酰胺的含量。比如欧盟，为了降低薯片、咖啡、早餐谷物中的丙烯酰胺的含量，制定了“参考值”新规范，将于今年4月1日起实施。
　　‘咖啡致癌’这种说法的历史，也有差不多30年了。但在2016年，世界卫生组织（WHO）发文特别明确地指出：咖啡不存在致癌危险性，只要别太烫就行。因为如果习惯长期喝 65℃ 以上的热汤、热茶，包括热咖啡，是被确证容易增加得食道癌的风险的。
　　早在此次的“星巴克事件”之前，美国加州首席检察官就曾对麦当劳、肯德基、汉堡王等9个快餐连锁店提起诉讼，要求商家必须在炸薯片和炸薯条的外包装上注明：该食品含有致癌物质“丙烯酰胺”。
　　美国加州法院这次的裁决要求所有咖啡销售商（而不只是星巴克），都必须根据一项 ProPosition 65 的提案（也就是《1986年饮用水安全与毒性物质强制执行法》），在咖啡产品上标明含有害物质‘丙烯酰胺’。
　　1986年的提案啊……时代在进步啊！
　　针对法院的这项决议，全美咖啡行业协会（NCA）也火速发布了一篇声明，指出在咖啡产品上贴上致癌警告标签将会是一个误导消费者的行为。美国政府发布的营养指南中指出，咖啡是健康生活方式的一部分。世界健康组织（WHO）也明确指出咖啡不会致癌。无数学术研究都已经证明了饮用咖啡对健康的益处，并且咖啡饮用者通常更长寿。
　　全美咖啡行业协会的主席及首席执行官威廉莫瑞表示：“咖啡早已被证明是对健康有益的饮品。此次法律诉讼产生了一个可笑的结果，这项第65号判决使消费者倍感困惑，并且也无益于公众对健康的认知。”
　　而比起这个耸人听闻的谣言本身，更可怕的是那些藏在幕后的、阴险的谣言制造者。一些媒体添油加醋，顾左右而言他，只要帖子火了，就满足了。
　　“你喝的星巴克咖啡有强致癌物，非常可怕！”
　　“美国加州政府要求标注咖啡致癌，判了星巴克‘死刑’！”
　　“星巴克隐瞒了 8 年的黑幕，终于被揭露了！它要完蛋啦！”
　　这几篇文章的阅读量，都上了 100 万阅读！后来都把微信官方逼出来了。
　　一提到某物含致癌物质，大家都只关注是否真的含有这一物质，其实剂量有多少才比较重要，抛开剂量谈毒性都是耍流氓，大家要记住啊。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml