　　
　　
　　今年腕表界依然盛行复古风潮，各大品牌的周年纪念款和历史上的畅销款复刻版层出不穷。这种怀旧情结的流行或许是受二手和古着表市场表现有力的影响，但这种趋势也反映了制表商们在价格策略上保持低调的决心。在经济不景气的背景下，品牌为了自保，昂贵的创新也只能起到锦上添花的作用。
　　浪琴Legend Diver十周年特别版腕表就是一个很好的例子，复刻自1960年代潜水表，将复古设计元素和现代制表科技融为一体，既实用又美貌，定价2150—2600美元（约13570—16410人民币）。
　　但复古风潮的盛行并不意味着品牌为了迎合当下的口味而牺牲创新。Omega欧米茄超霸系列“月之暗面”阿波罗8号腕表就是很好的例子。根植于1969年的超霸月球表，2013年诞生的月之暗面系列大胆采用陶瓷表壳，并不断推陈出新。今年巴塞尔表展上的阿波罗8号腕表定价9500美元（约59970人民币），是该系列腕表首次搭载镂空机芯的尝试。
　　劳力士发布的GMT-Master II新款腕表，原型于1954年首次面世，2007年推出以II为序号的系列。这款新型GMT-Master II腕表采用全新Calibre 3285机芯驱动，它应用了多达10项代表劳力士技术顶峰的专利，在精度，动力储备，抗震动和抗磁性，便利性和可靠性方面比前代有了很大提高。劳力士新款GMT-Master II售价9250美元起（约58398人民币），有多种金属材质和两款表带供选。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml