　　
　　
　　卓时Premier系列Winston Candy 31毫米自动腕表，缔造甜美梦幻时光。这款限量版高级珠宝腕表搭载精巧复杂的机械机芯，表盘和表壳装饰糖果色宝石，璀璨明亮，向瞩目迷人的雪花镶嵌工艺致敬。
　　对于许多女性而言，步入海瑞温斯顿品牌专门店宛如孩童进入糖果店一般，满怀悸动兴奋的心情。面对玲琅满目的高级珠宝臻品，挑出心仪之作，正是一种甜蜜的烦恼。海瑞温斯顿推出缤纷多彩的卓时Premier系列Winston Candy腕表，尽致诠释此心动时刻。八种宝石如同彩色纸屑点缀表盘，满足对甜美糖果的殷切渴望。
　　卓时Premier系列Winston Candy腕表表盘仿佛装满了高级珠宝的首饰盒，镶饰244颗钻石和糖果色宝石。为营造欢愉氛围，八种宝石切割为三种尺寸，以雪花镶嵌工艺华丽点缀表盘。108颗亮璀璨钻石、25颗霓虹蓝色帕拉依巴碧玺、24颗鲜绿色沙弗莱石、24颗艳橙色锰铝榴石、呈现迷人火彩的17颗深蓝色蓝宝石及17颗浅蓝色蓝宝石、16颗红色尖晶石和13颗粉红刚玉相互映衬，成就海瑞温斯顿令人叹为观止的高级珠宝时计杰作。
　　
　　2017年面世的Chanel Code Coco腕表如今推出极致奢华的全钻款，18K白金材质版本镶有136颗钻石，重达54.76克拉。
　　
　　海瑞温斯顿高级珠宝腕表系列延续品牌璀璨魅力，Marble Marquetry高级珠宝腕表华美诞生。全新表款以铂金打造，细腻镶嵌耀眼夺目的蓝宝石与美钻，精致图案的设计灵感源自海瑞温斯顿纽约旗舰店的大理石地板星形纹路。
　　最初的星尘图案为一颗八角星，灰色与白色大理石诠释由中央向四周放射的光线。这种包围在圆圈中的星形图案，如今广泛运用于海瑞温斯顿在全世界各地的品牌专门店，以及
的展台。
　　
　　宇舶表再次带来富有想象力的跨界合作！这个瑞士著名制表品牌携手Karmaloog品牌共同打造出全新概念——将奢华腕表、时尚潮流、高新科技一并融合！ Karmaloog艺术总监Bajadjan为此次合作精心设计出一款颇具时尚质感的黑色鳄鱼皮飞行员夹克，同时，宇舶表Big Bang 珠宝巨鳄陀飞轮腕表也应运而生！
　　这款奢华耀眼的满钻陀飞轮腕表镶嵌380颗方型钻石，鳞片状排列于表壳、表盘和表扣上。钻石的大小和形状布局经过精心设计，宛如鳄鱼皮纹理般的精致而富有层次感。其中表盘镶嵌了102颗方型钻石（总重4.3克拉）。6点钟位置设有透视视窗，可以尽情欣赏HUB6016陀飞轮机芯的韵律动作。手动上链机芯藏于45毫米直径的表壳中，拥有令人惊叹的115小时动力储存。表壳则镶嵌234颗方型钻石（总重7.6克拉），与鳄鱼皮表带上的表扣亦镶嵌了44颗长方形钻石（总重1.6克拉）相映生辉。
　　
　　2018年，欧米茄推出海马系列Aqua Terra珠宝腕表，无与伦比的全新设计令Aqua Terra系列更添高贵气质。欧米茄海马系列Aqua Terra珠宝腕表提供丰富的表款选择，在此呈现的首款腕表采用以Sedna® 18K金打造的38毫米对称式表壳，搭配镶钻表圈。腕表的指针亦由Sedna® 18K金制成，小时刻度则各镶嵌一颗榄尖形切割红宝石。
　　表盘上饰有三种不同风格的水平波纹图案，以歌颂海洋的律动。Sedna® 18K金材质的波纹、Sedna® 18K金搭配191颗钻石组成的波纹以及银色玑镂的波纹交织浮动，令表盘更显璀璨夺目。
　　
　　今年，宝珀倾情推出一款专为女性打造的月相及日历功能的腕表。表径33毫米，设计不仅沿袭了Villeret经典系列中的柳叶形指针、罗马数字时标等签名式美学元素，同时采用了传统的宝珀日历腕表布局设计：月相显示位于表盘六点钟位置，日期则以带有红色月牙尖端的指针围绕表盘作出指示。宝珀对细节的一贯关注和珍视通过表盘上姣好柔美的经典月脸展露无遗：笑靥嘴角上缀饰了一颗俏皮的美人痣（因其外形酷似飞蝇，当时称之mouche，即蝇形点）。这种源于十八世纪欧洲的装饰手法代表着挑逗玩味的态度，当时的宫廷女性会以画上一颗美人痣来回应爱慕者，位置不同，含义也会随之改变。
　　全新Villeret经典系列女装月相日历腕表搭载913QL.P自动上链机芯，专为满足当代女性的愿望和需求而特别研发。如同宝珀男装腕表一样，该机芯也配备了抗磁硅质游丝以及宝珀开发的特殊安全系统，以保护日期指示机芯免受意外操作失误带来的影响。机械装置的运转美态透过蓝宝石玻璃表背一览无余，经过重新设计的机芯为腕表带来更为宽阔开放的视觉效果。不仅如此，宝珀将机芯上的边框移除，得以在允许范围内最大拓宽摆陀尺寸，让其重量分布更平均之余，也同时大幅度降低了整体的机芯厚度。
　　全新Villeret经典系列女装月相日历腕表提供两种款式可选：红金款搭配蛋白色表盘，精钢款则搭配白色表盘。两种款型的盘面均镶有亮丽宝石，更在表圈镶嵌48颗闪耀美钻，可搭配短吻鳄鱼皮表带或金属表链。
　　
　　百达翡丽不断为女式复杂功能腕表增添新作，为备受非凡女性喜爱的计时腕表赋予全新形象。优雅的 38 毫米直径玫瑰金圆形表壳取代了之前的枕形表壳，搭配镶饰 72 颗钻石的表圈。精美的复古细节彰显出经典、时尚的设计，如曲线优美的槽纹表耳、表面饰有手工雕饰纹的圆形计时按钮，以及线条圆润的“箱式”蓝宝石水晶表镜。银白色表盘同样将现代时尚风格与经典工艺美学融为一体，搭配玫瑰金雕刻的宝玑时针和分针，令表盘清晰易读。腕表的脉搏计刻度能帮助表主掌握自己的心跳，似是对极具活力的现代生活的把控，亦是对经典计时表传统的致敬。
　　新款 Ref。 7150/250R-001 腕表是百达翡丽现有女式腕表系列中仅有的一款计时表。闪亮水貂灰色鳄鱼皮表带，搭配镶饰 27 颗璀璨美钻的玫瑰金针扣。
　　
　　劳力士推出新款蚝式恒动宇宙计型迪通拿镶宝石款式。新款18ct永恒玫瑰金款，外圈镶嵌彩虹渐变色蓝宝石，代替了经典的测速计外圈。表耳及表冠护肩镶嵌56颗圆形切割钻石，令表壳大放光彩。表盘镶嵌11颗蓝宝石钟点标记，钟点标记上的宝石颜色均对应外圈上的宝石颜色。
　　
　　泰格豪雅F1女士腕表。该款时尚腕表体现了动感与格调的完美交融。腕表款式典雅迷人，专为喜欢按照自己节奏生活的女性设计。时尚感与功能性相得益彰。
　　表盘上的双主夹板系统，增加了对比度，提高了易读性，并营造出交相辉映的色彩效果：无论是蓝色日晖纹或镀银表盘，亦或是全黑色外观，乃至完全岩石或镶嵌钻石，都散发着迷人魅力。新款泰格豪雅F1女士系列可与一系列现代潮流色彩完美搭配。
　　
　　宝格丽全新发布的Lvcea Tubogas光环腕表，继续承载“光之力量”，首次引入宝格丽最具标志性的Tubogas表链工艺，彰显珠宝世家深厚的历史积淀，成为意大利风格的杰出典范。时尚经典的Tubogas表链如同光环萦绕于圆形表盘，令女性于多种场合随时随地绽放璀璨魅力。
　　全新Lvcea Tubogas将光与时间紧密连接，将舒淇与宝格丽女性自信、优雅、精致、性感的气质动人演绎。时间如流沙般滑落，而你坚定如初，无论时移世易，你的光环如此耀眼，如Lvcea Tubogas光环腕表，迷人而独特。
　　
　　也许每一位女人都会拥有自己的真命天子，她们自信精致，率真而不失柔软。她们丰盈的性格魅力正是新时代女性的优雅体现。艾米龙全新Mr。 Right女士腕表，以方形表盘诠释新女性优雅自信的魅力，期待着成为释放你迷人光彩的“真命天子”。
　　Mr。 Right方表融汇了率性的风格与精思巧构的细节；保留棱角，却不犀利，演绎精巧雅致的方形设计，呈现最为舒适的腕间状态。艾米龙DNA翼型设计的壳耳体现出细腻柔软的曲线感。刚柔结合的视觉美感，一如女性优雅自信的外表下包裹着一颗温暖柔软的内心。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml