自助者，
人恒助之。
不管未来多难，
有你，有我。
害怕未来的家
郁女士怎么也不曾想到，
命运会跟自己开这么大的玩笑。（来源：艺非凡）
自己结婚却没有做婚前检查。
而丈夫对她隐瞒了
遗传性家族病史。
（遗传性共济失调）
　　
直到婚后生子，
丈夫的病症发作，
从一开始走路摇摇晃晃，
到最后生活完全不能自理。
让她以后几十年的生活轨迹，
彻底改变。
到2016年丈夫病逝，
郁女士白天上班养家，
晚上还要照顾病重的丈夫。
这个女人全部的精力，
但她依旧无法保证
爱人的生活质量。
　　病重的最后两年，为了避免频繁摔倒，躲过下楼的13级阶梯，她只能忍痛将丈夫安置在窄小、潮湿的4㎡地下车库里。
还没等她缓一口气，
这种遗传率高达50%的疾病，
在儿子小李19岁时突然降临，
比他父亲整整提早了14年。
本是品学兼优，
考上重点大学，
还要被学校保送研究生的儿子，
因为这个病，一切都没了。
后半生照顾患病的儿子，
这位被生活蹉跎、
被命运捉弄的母亲，
没有一句怨言，不博任何同情，
她只是希望拿出所有10万元积蓄，
改造46㎡的老公房。
让他的余生多一些便利。
　　这个诉求听起来简单，可是考虑到小李的疾病4年一个阶段，总计20年的病程周期，以及妈妈今后的养老，种种问题叠加，着实不易！
　　普通又特殊的改造需求，让日本一级建筑师，有着“神之手”之称的本间贵史都颇感头疼，如何完成一个能安全使用至少20年的家？
　　巨大的压力下，早已戒烟成功的本间贵史，再次复吸，天天靠抽烟解压。
可这个名副其实的工作狂，
绝不会轻易投降，
为了真切地感受客户需求，
他几次三番来到委托人家中。
让她去上班，
自己照顾小李。
他细心地观察屋子的每一处细节。
从年久失修，随时会掉落的瓷砖。
到亲身感受轮椅进出狭窄的屋门
再到观察小李每天复健4小时的场所
　　小李曾目睹父亲发病后期生活不能自理，几度想自杀的情景，他说：“我害怕未来，但我不会自杀，我不会抛下我妈妈。”因而每天坚持4小时复健训练。
　　甚至如厕时的扶手
　　在了解到小李和母亲的种种不便后，他没有急于马上动手改造，而是跑到医院，特意去了解遗传性共济失调症。
他花了几天时间，
一丝不苟地整理出症状渐进表。
让观众数次落泪，
“一档改造节目，
活生生把我看哭。”
跑去大学请教复健老师，
度身为小李定制复健操，
把讲解书装订成册，刻成CD，
亲自传授要点。
只因本间贵史曾告诉自己：
设计要比妈妈更细致地去考虑。
　　
他真的做到了。
没有华丽的装饰，
一切以实用、安全、专业、贴心为目的。
　　虽然住在二楼，上、下楼仅有13级阶梯，但这13级阶梯对于行动不便的小李来说，彷如天堑。
　　想要方便上下楼，电梯必不可少，然而电梯厂商内心却十分抗拒：这实现难度太大了！
距离越短，难度越大，
不过设计师绞尽脑汁，
匠心独运地解决了这一难题。
顶面与二楼地面持平。
如果这时电梯升起，
站在二楼电梯顶面的人怎么办？
　　别担心，巧就巧在这里，设计者在地板盖下方四角，加了4根弹簧，每当有人站在上面，会触发限位开关，电梯停止运行。
　　
　　小李的父亲病重后期，从卫生间门口到马桶几步的距离，都寸步难行，而妻子白天又要上班养家顾不上，万般无奈他就只能待在卫生间里，一待一整天。
　　连设计师都表示难以置信，反复跟郁女士确认：“真的要待一整天吗？”
设计师增大卫生间的面积至9㎡，
而且实现如厕、盥洗、淋浴三分离。
能够确保轮椅顺利出入。
特别安置的固定淋浴凳，
不滑也不冰。
则能保护小李不会摔倒。
既起到一定的支撑作用，
也能让小李独自一人完成清洗，
大大减轻了母亲的压力。
最绝的要数天花移动位移器。
　　考虑到小李后期病症加重，无法走动，连接卧室、卫生间等各个房间的位移器，可以确保小李在无法自理时，也能移动自如。
　　在和小李共同生活的日子里，细心的本间贵史记录下小李的生活动线，并为此独家定制了全屋扶手，确保扶手“唾手可得”。
全都按照合理的角度，
合适的高度装上扶手。
以前也装过扶手，
但从来没像这次一样，
所有房间的扶手都不一样。
　　施工期间，母亲和小李提出：希望各自的卧室独立。
　　这一下让设计师懵了，本来考虑到小李的病情，需要随时随地照顾，为了方便起见，就直接住一间大卧室。
　　然而孝顺懂事的小李却提出：妈妈上了年纪，睡眠浅，他夜间经常咳嗽，一有动静妈妈就会醒，白天妈妈又要上班，怕她体力不支。
但合情合理。
本间贵史就拿出
折叠门加隔音窗帘的设计，
白天拉开行成一间大卧室，
晚上一拉，则成为独立的两个空间。
　　别小看这款窗帘，本间贵史为此又飞赴日本挑选，窗帘的亚克力涂层可以起到极好的隔音效果，小李咳嗽90分贝的噪音，在妈妈屋里被减弱到30分贝。
　　卧室里隐藏的取水点，是设计师在跟小李吃饭的过程中，发现他容易呛咳，特意设置。
看到这母亲哽咽了：“要是你以后不能走路了，就不用到厨房打水了。”
可升可降，
可波动起伏，
好让小李调整到最舒服的位置。
可以确保小李不会轻易滑到。
用五金支架架空的地板，
也让地面充满弹性，
大大减轻摔倒的疼痛。
也采用缓冲设计，
而且纳米地毯极易打理，
沾上脏污一擦即净，
大大减轻了母亲的家务压力。
则有效防止了油污。
为了方便以后小李
做轮椅时方便开门，
全部换成移门。
削弱了外界的噪音，
让小李和母亲都能安静地休息。
让母亲不用再踩着椅子，
冒着极大危险取东西。
　　此外就连水电费开支这种小细节，设计师都考虑进去，特意安装太阳能与燃气热水器并联，有效节省了家庭开支。
　　种种小细节，不一而足，以至于小李看后激动地忍不住大哭，而观众看后不是对日本设计师的偏见，反而是对其细致的匠心感到由衷地敬佩。
　　母亲为了改善小李的生活环境，拿出所有积蓄。从小懂事、成绩优异的小李，为了少让母亲操心，延缓自己的病情，每天花4小时复健练习。
　　不求可怜，不博同情，母子二人的互谅互助，自强乐观。明知灾难有一天终将来临，却依旧无怨无悔地感恩生命。
　　
节目组分文未取，退还了全部10万元装修金；设计师则为小李建立了一个销售平台，销售他的纸贴画。
第一个购买小李画作的人。
但你依然可以靠自己的双手
　　去创造未来。”
设计师都把小李当正常人看待，
虽然满屋都是独特定制，
但他本意都是想尽量
让小李独立完成正常的生活。
为人而生，以人为本，
让人活得更有尊严。
这或许正是人本精神，
独特而又可贵的存在。
（图片截取自《梦想改造家》版权归其所有）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml