　　
　　如果你是个细心的酒店常客，近两年一定注意到在部分客房的控制面板上除了总控、夜灯、阅读灯以外，又多出了写着诸如活力、情境、神秘、休闲的按钮。当你轻触开关，房间里就会立刻亮起红蓝绿紫等不同明暗和颜色的灯光，给大多数千篇一律的客房染上不一样的色彩。
　　这种灯光多少散发着荷尔蒙味道的照明设备叫氛围灯，是近年来不少酒店新加在客房里的有色光照明设备。
　　氛围灯起源于欧美，1930年被发明出来时只是一项实验性灯具，并没有得到广泛应用。但人们逐渐发现光线的色彩有影响人体身心状态的功效，于是把氛围灯装在医院病房，用它发出的有色光辅助病患康复诊疗。之后航空公司也意识到可以用冷暖色彩的光模拟一天中的早晚不同时段，就把氛围灯装在客舱里，在长距离和跨时区飞行中定时开关，帮乘客们调节生物钟节律。再后来中高档汽车制造商以及乘用车改造工厂看到氛围灯营造高端定制化驾乘环境的潜力，就也把五颜六色的灯光效果加在了车里。
　　然而氛围灯能够进入酒店客房，也得益于酒店业“浅褐时代（Age of Beige）”（注：浅褐是20世纪80年代前后美国大型连锁酒店常用的装饰色，花样单一但可以营造高档格调，如今酒店业常用“浅褐时代”指代当时酒店因标准统一而略显单调、缺乏特色的时代）的结束以及随之而来精品化酒店时代的兴起。随着金普顿、W等更注重独特设计风格的酒店品牌开始改变传统连锁酒店的面貌，越来越多的酒店和旅行者都意识到，酒店不应该只是一个外表看上去如同水泥盒子一般、走进去办完入住就是睡觉的歇脚之所，而是可以提供有趣体验和文化的地方。于是顺着这股潮流，酒店开始花样百出，客人们也习惯并且喜欢走进如同植物园一般的酒店大堂办入住、坐在装修风格像是工厂车间一般的全日制餐厅用餐、到酒吧喝两杯顺便跟着DJ蹦会儿迪的新鲜。
　　只是回到房间，貌似电视还是那个电视，床还是那张床。
　　于是乎，最近几年五颜六色的氛围灯就和智能马桶、胶囊咖啡机、蓝牙音箱一起出现在客房中，用来给入住体验添砖加瓦。
　　目前在上海外滩W、北京三里屯CHAO、香港奕居、广州康莱德、上海新天地安达仕等理念和品位都比较新潮酒店，客人们可以用氛围灯来随心控制客房的灯光环境。例如上海外滩W酒店酷角客房的床头控制面板上，就有写着 “休闲（relax）”、“明亮（bright）”、“情境（escape）”的三个开关。打开“休闲”，就会发现房间的灯光立刻转为暗黄色，让人心绪舒缓；切换到“明亮”，屋内就迅速充满了自然光一般的亮白，适合阅读和工作；而摁下“情境”键，房间还会呈现类似霓虹灯的暗红色彩，让人禁不住想听歌、看电影、喝酒，甚至开派对。
　　虽然每个酒店给自己客房氛围灯的名字都起得花里胡哨，但总体来说都有工作、舒适、休闲等从明到暗的场景模式。就算客人是第一次使用，把所有开关摁一遍就会明白这些灯光能用来干嘛，也能找到适合自己心情和使用场景的那一个按钮。
　　氛围灯在中国是近些年才出现的新事物，你也会看到酒店达人时不时在社交媒体上发图发帖，说屋里的这灯光怎么炫怎么潮。但早在1990年代，伦敦、纽约这样国际大都市的酒店就已经把氛围灯引入客房了。
　　“我在90年代做过一个伦敦的酒店项目，当时我们设计了一个彩色灯调节面板放在床头，让客人通过滑动面板来挑出自己喜欢的颜色选项并用作整个房间的光照颜色。当时这个设计大获成功，它向人们证明了光线可以超越传统色彩的照明作用，还能和客人发生情感联系。” Illuminate灯光设计创始合伙人Simon Berry在回忆早期酒店使用的氛围灯时说道。
　　Illuminate是全球著名的酒店室内设计公司HBA旗下专业从事照明系统设计的工作室，设计过曼谷英迪格、伊斯坦布尔莱佛士、台北寒舍艾丽、南昌华邑等国内外酒店的灯光。在Berry看来，氛围灯虽然存在已久，但近年来人们对它的认可度和呼声越来越高，也更广泛地被一家家酒店采纳。毕竟冷暖自知，酒店也想客人能像调节房间空调温度一样调节光照，用光线的明暗冷暖控制自己的生物节律以及心情。
　　由于起源于欧美国家，氛围灯在欧美国家也有更加成熟的应用。虽然目前并没有个品牌或某家酒店就是氛围灯的代表，但不同酒店都有不同的应用，例如客房里带氛围灯的按摩浴缸，机场里帮助客人临时休息的睡眠舱等。
　　在客房之外，氛围灯同样被大量使用在酒店的公共区域里，这其中有需要彩色灯烘托欢乐喜庆气氛的宴会厅，有借助颜色营造佐酒氛围的酒吧和酒廊，也有每个客人的必经之地—酒店大堂。
　　在北京诺金酒店大堂的天花板上分布着一个个口袋形状的网格，网格深处就是用LED灯泡构成的氛围灯动态网。如果天色不好，氛围灯可以提供照明并驱散天花板上的阴影，此外每天从日到夜的不同时段里，这片灯光还能模拟流动的浮云或闪烁的星空。适逢一天中最繁忙的时段，氛围灯更会让天花板变成一个锦鲤池，用变色的光影模拟出粼粼的波光和游动的锦鲤，给来去匆匆的客人带来些许内心的宁静。
　　异曲同工的是，上海外滩英迪格酒店的大堂借助氛围灯，传递出潮流时尚的气息。在一个个内嵌式的顶灯灯槽里，可变色的氛围灯给天花板染上一块块或异或同的霓虹彩色，配合着墙面上小彩灯模拟出的点点星光，整体营造出的大堂气氛不仅能给客人带来不同的心情，一周七天每天一变的颜色还能持续提供新鲜之感。
　　氛围灯有用又有趣，但使用不好也容易出问题。如今在世界各地，都可以看到酒店氛围灯使用欠妥的例子。这一方面归结于酒店的设计考虑不周，但更多是酒店为了炫技和宣传，让自己在广告上看起来很美却忽略了客人身处其中时的真实体验。“酒店忌讳使用色彩饱和度过强的氛围灯，这会给人带来不适之感。屋内色彩过于饱和，房间的整体平衡就会丧失，设计的细节和质感也不复存在，这样的屋子是没人愿意在里面待很久的。灯光设计再重要，也不能太出挑，要尊重整体效果。” Berry说。
　　从价格上来看，氛围灯这种装置可不便宜。抛开酒店中商用定制氛围灯高昂的价格不谈，即便一套家用氛围灯系统也售价不菲。例如飞利浦的Hue是市面上比较常见的智能变色灯光系统，在家安装这么一套智能吊灯，买吊灯灯具要花1799元，灯泡价格可选399和1399两档，此外必须加购369元的无线照明互联控制桥，不计人工安装费，总体开销为2567或3567元。就算Hue能在家营造“放松休息”、“静心阅读”、“集中精神”、“注入能量”四种光照模式，也能实现用户手机APP远程操纵开关以及调节1600万色的照明，但这价格对普通家庭来说还是贵了些。
　　每当夜幕降临，栋栋建筑亮起的点点灯光就会照亮北京的夜，尤其在东三环附近，每晚从家家高端酒店扇扇窗户传出的灯光让这个城市显得别有味道。不过三里屯有家酒店与众不同，当其他酒店亮起黄白色灯光时，它一些客房时常发出的灯光却是蓝紫色。这就是三里屯CHAO，一家结合了变幻光影、艺术潮流和人文气息的酒店。
　　人们对CHAO的印象深刻，不光因为它的公共区域独具风格、主办的城市主题活动新鲜前卫，还因为它充满艺术感的灯光设计。在CHAO酒店，入口与建筑冷清风格相反的暖黄色光吸引客人驻足并进入，大堂中厅线性灯背光处理的天花板呈现出后现代之感，餐厅酒吧的轨道照明营造夜晚的迷离与沉醉，日光礼堂的顶部筒灯和两侧壁灯让空间显得干净通透，当然，客房中的有色氛围灯让房间调性看起来高确不冷。
　　“CHAO是艺术型酒店，我就在灯槽中使用了RGB（红绿蓝）灯带给客房染上一些色彩，给客人提供新鲜体验。”三里屯CHAO的主持设计师王彦智表示。
　　虽然用在CHAO酒店上的设计比较大胆，王彦智却认为有色灯的处理需要非常谨慎。“现有国际品牌酒店的风格、定位和受众都很明确，除非是精品酒店或艺术类型的酒店，很少有人愿意打破常规。有色彩变化的酒店客房受众群体非常明确，年轻人、注重设计感的族群会比较喜欢，而年长者和商务人士是不会喜欢的，毕竟大多数人在客房是为了休息而不是办派对。”
　　不过对于氛围灯的应用前景，亨派建筑（HPP Architects）设计咨询（上海）有限公司室内设计负责人徐珩非常看好。徐珩是以客房氛围灯作为卖点的柏林25小时酒店的设计者，她认为氛围灯能在新酒店建造和老酒店改造中起不小的作用。“氛围灯是酒店的一个加分项，将来会逐步进入中国新潮的商务和中端酒店里。我们希望把它和其他类型的照明设备一起集成到智能客房控制系统，并把客人的住宿喜好保存在系统中，这样他们每次入住酒店，房间就会自动切换到他们喜欢的模式。”
　　再过几年或几十年，随着应用的推广以及价格的下降，或许氛围灯会像Wifi一样成为酒店的标配，而不管住客喜不喜欢，用或不用，它都在那。
　　图片来源：schneidan、youtube、tailoredlimousines、tutsby、updatedhome、reddit以及图片中注明品牌
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml