　　
　　
　　
　　英国著名物理学家斯蒂芬-霍金3月14日凌晨在剑桥的家中去世，享年76岁（这一天恰逢爱因斯坦诞辰）。霍金21岁时被诊断患运动神经元疾病，俗称“渐冻症”。当时，医生称他只有两年寿命，但霍金继续生活工作了几十年。他有过两次婚姻，育有3名子女。代表作有《时间简史》、《果壳中的宇宙》等。
　　
　　
　　3月10日，纪梵希创始人于贝尔-德-纪梵希去世，享年91岁。3月12日，纪梵希的家人通过法新社公布了这则讣闻。
　　
　　
　　3月13日，《时尚》官微发文称，时尚集团总裁苏芒女士因家人健康问题原因，向董事长刘江先生提出辞呈，希望即日起不再担任时尚集团各项职务。随后，《时尚》官微又称：为表达对苏芒多年贡献的感谢，将聘请其出任时尚集团顾问。苏芒的离职日期确定为2018年5月8日，过渡期间，由时尚集团董事长刘江代行总裁职务。
　　
　　
　　据俄罗斯卫星网14日报道，法国埃菲尔铁塔未来3年内有望迎来史上规模最大的涂色，不排除巴黎的象征可能会因此而改变其颜色。
　　据悉，只有多层粉刷才能使埃菲尔铁塔免受氧化，所以要定期粉刷——最初它是红色的，然后其颜色变成了赭石黄和红褐色。1968年以来，该塔每7年就手工涂以所谓的“埃菲尔褐色”，这是专门为它设计的专利颜色。埃菲尔铁塔的颜色并不是统一均匀的，埃菲尔棕色也分成了三个色调，底部颜色最深，顶部颜色最浅。
　　
　　
　　3月14日下午，《台北米其林指南2018》在台北文华东方酒店发布，君品酒店颐宫中餐厅成为唯一摘下三星的餐厅，祥云龙吟和台北喜来登大饭店请客楼获评二星，另有17家摘一星。台北成为继东京、首尔、港澳、新加坡、上海、曼谷6地后米其林的亚洲第7站。
　　
　　
　　在即将开幕的东京时装周上，首次登场的日本潮牌Ambush将带来与时装周赞助商Amazon 的联名系列，包括一款帽衫和一件T恤单品，均以 AMBUSH与Amazon的Logo点缀，将于3月20日正式发布。
　　
　　
　　雀巢日本公司3月7日宣布，将在中国市场发售Kitkat巧克力，预计今年秋天开设店铺，还将与电商合作4月时开设网购平台。
　　作为全球巧克力市场排名第三、拥有80年历史的Kitkat曾由雀巢两次引入中国市场，一次是1990年代，一次是2008年，都因定价较高市场反响不佳受挫，2011 年正式退出。2015 年，雀巢宣布Kitkat借助子公司徐福记的渠道第三次回到中国市场，但只在沃尔玛超市散装销售。
　　日本产KitKat已发展出超过300种口味，包括芥末、抹茶、清酒、红豆、紫薯和生姜等奇葩口味。赴日游客喜欢把有特色的KitKat当作手信带回，也让中国消费者重新认识了这个近10年前退出中国市场的品牌。
　　
　　
　　3月13日，王源成为H&M中国区新生代形象代言人，就在2月27日，巴黎欧莱雅才刚刚宣布王源正式成为首位00后品牌形象大使，这也是王源2018年继奥利奥、巴黎欧莱雅后的第三个个人代言！不光如此，王源既是联合国教育使者，也是综艺时尚界的宠儿，学业、事业、公益三不误。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml