　　
　　如今，要想在城市住宅里拥有庭院，可以说是件奢侈的事儿了，这个周末，我们盘点了一组带庭院的住宅，一起来看看这些将室内外生活空间融合得很好的作品。
　　
　　Hiiragi‘s House 是位于日本爱媛县的一个住宅，坐落在一处几代人培育栽种的有一棵树的地块。为了确保每个房间都能看到中央庭院的树，日本建筑师 Takashi Okuno 设计 了一个 U 形结构的住宅，从视觉层面强调这棵树的重要性，也意在加强室内外空间的连接。
　　房子的入口通向一个简单的走廊，大尺寸的窗户可以一览庭院和树木的景色。双层卧室也能够通过全高窗玻璃分享庭院景观，内置推拉门可直接通往室外甲板。
　　
　　越南工作室 MIA Design Studio 被要求为一个喜爱大自然的家庭设计住宅，他们想创建一个能够最大限度与外部连接，同时仍保持私密性的住宅。这座单层住宅位于VũngTàu 的一条街道上，被白色的墙壁所包围，这些墙面覆盖着植物，赋予住宅一种沉浸在大自然之中的气氛。
　　整个项目占地 470 平方米，其中一半用于景观规划，其余部分被分成三个生活空间，包括一个开放式厨房和客厅，以及为四口之家提供的三间卧室和两间浴室。
　　
　　这座位于西雅图的住宅始建于 1960 年代，一对年轻的夫妇买下了这座老宅，请来建筑事务所 MW Works 将其翻新设计，更适应当代生活方式。
　　由于这对夫妇一直居住在农村地区，MW Works 在改造过程中将乡村风格完美融合其中，让他们在返回城市居住也不会因环境的变化而产生不适感。改造方面首选减少房内分区使整体空间看起来更大。综合考虑了实用性和美感，工作室的位置则选择集中在庭院的中央，使得采光范围能布及整个空间，用自然光覆盖整片区域。
　　
　　建筑工作室 DCPP 在墨西哥城的新作，是一个围绕天井设计的住宅项目 Casa Campestre 107，T 型房屋包括位于住宅前后的两个庭院。每一个楼下的房间都通向铺有石板的庭院。
　　手工灰泥、柚木和黑色纹理涂层定义了整个空间，也是意在创造室内外两种空间的强烈对比。
　　
　　伦敦工作室 Amin Taha 建筑事务所更新了当地 Bayswater 社区 1950 年代的一座排屋，位于海德公园和肯辛顿花园北面。设计师为其新添入了一个地下室层和一个庭院花园，光线从花园穿过，直抵地下空间。
　　清晰锐利的砖线、利落崭新的灰石接缝、柔和的木构细节，加之住宅的内部布局，保留了爱德华七世时代的传统。新住户希望拥有开放式的平面空间，有质感的建筑材料，并达到不同风格之间的的包容和碰撞。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml