　　
）
　　
　　“土豪金”风靡一时，黄金铜也逐渐走入了人们的视野，黄金铜家具比起黑白灰更具温度，更加张扬，迎合了现代年轻人时尚、个性的家居追求。衣柜也跳出了传统的局限，玩出了新花样。不仅用作收纳衣服，还能起到家居装饰的作用。
　　
NASO那所，一直被认为是有温度的设计师品牌，为消费者提供实用且有格调的家居单品。黄金铜简约衣柜，不仅局限于放在衣帽室、卧室，体积小并且颜值高的特点，可以放入装饰品摆在玄关处或者沙发旁，作为家居中出色的一角。
　　
　　洗完澡的脏衣服总是无处安放？这时候脏衣篓就派上用场了，脏衣蒌作为浴室的洁净守护神，有了它，就能还原浴室的整洁。
　　推荐理由：NASO那所的设计总会让人眼前一亮，想停留下来慢慢品味。这款金属质地脏衣蒌，满满的质感，放在浴室中，能凸显出主人的高品位。
　　
　　首饰收纳不一定要中规中矩的，传统的首饰收纳盒已经OUT了！Ins风的首饰收纳物件紧紧的吸引了大众的眼球，摒弃常规的设计，以各式新颖的造型呈现，放在柜台一角，瞬间成为艺术品。
　　
这是一款让人欣喜的首饰盘，运用了仙人掌的元素搭配白色底盘，妥妥的北欧风格。可以在仙人掌上挂项链、手链哦，白色底盘还能放些更小的物件，颜值与实用兼顾。
　　
　　如果嫌弃纸巾外包装过于俗气，不妨买个心水的纸巾收纳盒，可以搭配你的家装风格，小小的收纳体现了主人对生活细节的完美追求。
　　
三角形的设计元素让人联想到英国小镇海边的小彩旗，将在海风中摇曳的彩旗化成规则，出现简单而个性的三角形美学。
　　
　　现代人的居住空间越来越小，所以要动下小脑筋好好地发现家中的潜在利用空间。譬如：墙面空间，只需挑选适合的墙面收纳产品就能唤醒它的功能。
　　
高颜值全能收纳王，选用环保的樟子松纯实木打造，配有搁板、木框、挂钩等全系统储物配件，可以随心搭配使用，打造出高颜值的立体收纳体系，做一个专属你的储物装饰空间。
　　
　　海草编织篮子，只要摆在那里就很圈粉了，完全没有觉得它占地方，绝对是是每一个收纳控都必备的收纳美物。随意得摆在沙发旁，都在不经意间提高了整个空间的调调。
　　
Ins上面很多知名博主的家居实用收纳篮，采用海草编织而成，提手设计，造型独特。有不同的尺寸可以选择。可以用来收纳杂志书籍、孩子的玩具，还可以用作花器。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml