　　
　　新款iPad比以往更实用、更强大，配备了宽大的视网膜显示屏、A10 Fusion芯片和多种先进的传感器，能带给你身临其境的增强现实体验。它还非常便携、直观易用，并拥有满足一天所需的电池续航力。
　　“iPad代表了我们对个人电脑未来发展方向的展望。全世界每天都有数以亿计的人在用它工作、学习和娱乐。新款9.7 英寸iPad 不仅有我们最受用户喜爱的iPad 的所有功能，还在此基础上进行了优化提升，以此来更好地激发人们的创造力，更好地来学习”，苹果产品市场营销副总裁Greg Joswiak表示。“作为一款深受欢迎并且价格上很有亲和力的产品，iPad现在加入了对Apple Pencil的支持，将会让更多用户体验到Apple Pencil这款极具创意的工具及其先进功能。这款iPad还配备强大的A10 Fusion芯片、宽大绚丽的视网膜显示屏、先进的摄像头和传感器，带来其他许多设备无可比拟的增强现实体验。”
　　Apple Pencil的书写和绘画体验格外流畅自然。先进的传感器会同时测量用笔力度和运笔角度，并能实现像素级别的精准度和低延迟，非常适合在Notability、Pages 文稿、Numbers 表格、Keynote 讲演和Microsoft Office 这类app中做笔记、画草图等。而iPad 的防手掌误触技术，可让你在使用Apple Pencil时，可以自然地将手放在屏幕上。
　　新款iPad配备苹果设计的A10 Fusion芯片，采用64位台式电脑级架构，中央处理器和图形处理器的性能分别提速40%和50%，在进行多任务处理和运行图形密集型app时，都能做到流畅自如。前置和后置摄像头拥有出众的弱光表现和高清视频拍摄功能，无论是扫描文档、制作影片还是进行FaceTime通话，都能轻松搞定。
　　iPad 为强大的增强现实app 而设计，拥有宽大的视网膜显示屏、强劲的芯片、更出色的摄像头和先进的传感器。
　　新款iPad就像一个宽大绚丽的取景器，带给你身临其境的增强现实体验。它的视网膜显示屏、强劲的芯片、更出色的摄像头和先进的传感器，包括用来实现准确运动跟踪的陀螺仪和加速感应器，都经过特别设计，以支持新一代的增强现实app。
　　新款9.7 英寸iPad在设计时充分考虑了耐用性和便携性，因此采用铝金属一体成型构造，并配备超快的无线连接功能，可提供快达两倍的蜂窝网络数据连接速度，让你随时随地都能更轻松地保持连接。
　　iOS 11为iPad 带来各种强大的新功能。程序坞让用户可随时从任何屏幕快速访问常用的app 和文稿，并可通过分屏浏览模式和侧拉功能更轻松地进行多任务处理。拖放操作可更轻松地在不同app 之间移动图片、文字和文件。Apple Pencil 现在支持字间绘图，与iPad 的整合进一步加深。文件app 内置支持iCloud 云盘和钉钉、腾讯微云等其他云服务，让用户可集中在一处取用和整理文件，无论这些文件是存储在iPad 上还是云端。
　　新款iPad提供了银色、深空灰和金色三种配色。32G WIFI版售价2588元，32G WIFI+Cellular售价3588元。Apple Pencil单独购买748元。学校购买iPad起售价2388元，购买Apple Pencil 668元。
　　iPad将于今日起接受订购，并于本周晚些时候开始在超过25个国家和地区向顾客发货及店内销售，中国地区将首发销售。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml