　　
　　2018年3月14日，由国家工信部消费品工业司、中国化学纤维工业协会、东华大学、国家纺织化纤产品开发中心联合主办的盛虹• 中国纤维流行趋势2018/19发布会在上海启航，一场别具一格、华美绮丽、充满未来科技感的“New Fiber，New World纤维新视界”跨界大秀魅力上演，引领现场来宾感受了一次集历史与未来、华美与科技、工艺传承与太空探索为一体的未来探险之旅。
　　
　　时尚无界，当十几位Model身着国际顶级高定品牌TONY WARD的定制礼服惊艳出场，一袭袭美奂绝伦的华衣美赏折射着TONY WARD的匠心之魂——横跨两个世纪的工艺传承、承继两代人66年的手工坚守，一针一线穿引古今精粹，一裁一剪传承世袭工艺；TONY WARD用匠心演绎纤维之美、用情怀诉说前世今生。纵观国际秀场，能够将传统纺织纤维原料经过高温处理、定型成硬质塑料廓形的设计师为数不多，而TONY WARD品牌的高定大师却可以信手拈来；20多袭华服，完美的剪裁、优雅的廓型，纯手工刺绣和钉珠散落在飘逸的裙摆上、灵动的仙气扑面而来，唯美重工的大师之作，美出天际。
　　被国内外巨星拥趸的TONY WARD，多次跟随Felicity Huffman、张靓颖等国际大碗在奥斯卡、戛纳等国际最高规格颁奖礼上征战；还俘获美国电影巨星Julia Roberts、超模Cindy Crawford、林志玲、刘亦菲、赵丽颖、刘诗诗等国内外大咖明星的特别青睐。此次TONY WARD携多套定制款匠心华服跨越7800公里在魔都上海的中国纤维流行趋势发布会现场绝美盛绽，也成就了TONY WARD继巴黎、迪拜之后的“中国首秀”；更是首次将TONY WARD品牌的鬼斧精工在中国的秀台上展现和演绎，每一件华服都是艺术品，20多套华服呈现的是一场唯美大秀、更是一场融汇古今的艺术大赏。
　　
　　传统与未来同行。TONY WARD华丽大秀落幕后，13位男Model身着由W by WenJun剪裁设计的廓形夜光夹克，从“外太空”风驰电掣而来，恍若天外来客、亦或未来战士、又如新新人类，承接过去又启迪未来。作为连续三年执导中国纤维流行趋势的策划人，INTELLIGENCE+ 创始人曾嘉今年亲自参与到环保、智创环节的服装研发，从探寻高科技反光面料，到邀约旅法设计师W by Wenjun，设计、制作未来工程师夜光服装，都是在传递今年发布会的核心要义。
　　神秘浩淼的宇宙，一颗距离地球20.4光年的新星球——Gliese 581 D，着陆。以“Crash The Rules”为品牌理念的中国原创设计品牌7Crash在秀场开启了一场太空探险之旅，引爆感官体验。从未来走来的宇航员在新星球着陆，与大家相见，极具视觉吸引力的宇航服极致诠释了纤维的高科技——机能面料、复合网眼面料被进行增加涂层等特殊工艺处理后，更具防风保暖、透气、防水、挺括、御寒等特性和功能；而神秘的宗教图腾，又是对实验精神的赞美和歌颂；可谓从面料、图案、到工艺，每一处细节都在强有力的宣告：未来已来。
　　外太空被搬至现场，7Crash探索人与幻想和科技之间的关系、制造想象与现实的冲突感，由INTELLIGENCE+ 美国团队精心甄选的背影音乐，铺设多层次电子变音技术处理，好像来自未来的声音对我们的问候；很酷又神秘的未来科幻风背景音，也令整个秀场向更广阔的星际蔓延、拉升；让观众的想象在表演的代入中出走、放飞和驰骋。一系列的“连锁创意”轰炸，与会嘉宾在现场深切地体验了一次“感官冒险”。
　　一场未来风的大秀落下帷幕，其背后的匠心匠思却颇值得回味。除了这场极具视觉冲击力的大秀，整场发布会，主创团队INTELLIGENCE+ 无论从pantone年度流行色电光紫的延展，到外太空秀场的空间设计；从静态展区立体反光柱装置衬托各类高科技纤维的强调整体的未来穿越感，到开场炫酷灯光秀；从迷幻渐变色+摩尔纹表达时光穿梭的主视觉设计，到夜光材质的镭射封套内搭镂空雕刻技术呈现未来感邀请函；从跨界品牌设计师的甄选，到所有体现发布会主旨的秀服定制；整个大秀的编排、起承转合，无一不精确到秒，无一不极致表达2018中国纤维流行趋势发布会匠心、环保、智创、科技的核心价值。
　　集合了国际顶级高定品牌TONY WARD“中国首秀”、W by WenJun未来服饰演绎和7crash外太空“探险”的跨界大秀，相信在每一位现场嘉宾的记忆深处已扎根生长，预见未来。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml