　　
　　被恒隆广场和东海 SOHO 两幢大写字楼包围的上海南阳路位于平均每平方公里就拥有约 45 家咖啡馆的“老静安”，Manner Café 便是其中一家，门前的蓝色雨蓬和80厘米宽的小窗口就是它向顾客展示的全部。
　　别看它小，
这家小店月收入超10万。
　　中国首位 COE 咖啡评杯比赛的国际裁判黄俊豪，也曾在他15年 12 月撰写的帖子《上海咖啡地图》中收录了 Manner Café。
　　所以，2平米的小空间是怎么释放出大能量的呢？
　　在Manner Café 2 平米的空间里，容纳了一台 4 万多的 La Marzocco gs3 单头咖啡机、一台 Mahlkonig 魔王磨豆机和 Mazzer 的 Robur 磨豆机，麻雀虽小，五脏俱全。跟店面租金、装修相比，这些机器才是咖啡店的最大投资。
　　老板韩玉龙说：该花的钱还是得花。
　　出于对咖啡的热爱，韩玉龙关掉了原本经营的小有名气的店，离开老家到了上海。在开Manner Café 前，原本就有4年咖啡烘焙经验的他，在一家老外圈子里很出名的德国血统精品咖啡馆 Café del Volcán 担任了一年烘焙师。
　　目前，Manner Café 里的咖啡豆都是韩玉龙每周跑到他在上海松江的烘焙厂亲自烘的豆子。这样既降低了成本，也保证了质量。
　　一杯醇香的咖啡不仅需要优质的咖啡豆，还需要优质的牛奶和水。除了店长亲自把关的咖啡豆，Manner Café 用的牛奶光成本就是星巴克的2倍，水也是用专门的净水机处理过的。也难怪黄俊豪对Manner Café 给出“上海精品咖啡业界只有少数的几家窗口店，Manner 是里面咖啡做得最好的。”的高评价。
　　韩玉龙说，他希望通过Manner Café 让大众知道低价格也可以喝到好咖啡，所以这个小到极致的咖啡店售价很亲民，甚至比网红奶茶还要便宜。拿铁小杯 15 元，大杯 20 元，这个价格比附近的咖啡店便宜了50%左右。另外，自带咖啡杯立减 5 元，买咖啡豆自带罐子则减 18 元。相比之下，星巴克自带杯子减 2 元，Manner Café 明显划算得多。
　　说到这，有点好笑的是，店主说，现在每天三分之一的顾客都是自己带着咖啡杯，而其中不少就是星巴克的杯子。
　　在价格如此便宜的情况下，Manner Café 最让人感动的是，哪怕是15元一杯的拿铁，也不忘给客人做拉花，这样细致的服务，当然是好评如潮。
　　另外，店里提供的一次性杯子也是最简单的白色、自己贴贴纸。
　　如此看来，为了让大众喝到低价的好咖啡，韩玉龙可算是煞费苦心了。这也算是遵从了他的初心：开一家纯粹的咖啡店。
　　
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml