　　
　　热季出行，自然比不得凉季的清爽舒适，却也因为人少景美天气晴能享受更高的性价比。特价机票和折扣酒店的加持下说走就走，这一次，我们一路向南，在汹涌的人群还未到来之前，去探访一下泰国南部尚未开发的秘境小城——春蓬。
　　
　　春蓬府位于泰国南部，西面与缅甸接壤，东临泰国湾（旧称暹罗湾），是马来半岛上最狭窄的地方。历史上，南来北往的军队在这里驻扎，从太平洋到印度洋的贸易在这里开展，便利的交通使它成为兵家必争之地。二战期间，日本就曾在这里登陆，入侵马来半岛。
　　和平年代的春蓬，人民生活安逸，小城宁静悠然。220多公里的漫长海岸线，丰富的离岛，两侧都面朝大洋的绝佳位置让它成为泰国南部的重要港口，也是前往春蓬群岛的门户。
　　
　　
　　春蓬是泰国第二大榴莲产区。榴莲成熟的季节，你可以前往位于Khao Phang森林公园附近的Suansunti榴莲种植园，和这里的榴莲工人一起乘坐大皮卡参与榴莲采摘，了解榴莲的品种和生长习性，学习和体验如何正确的切割一只成熟榴莲……当然，也可以在这里用低于市场的价格来上一顿品种丰富的榴莲大餐。如果你是榴莲狂热分子，一定不要错过这里。
　　
　　位于4号公路上的Yui Batik是一家蜡染体验中心。在这里，你不仅可以买到品类丰富的蜡染服饰，还可以在蜡染匠人们的指导下亲自参与制作一件属于自己的蜡染作品。动手能力强，喜欢涂涂画画的小伙伴，可以大展身手啦~
　　
　　如果你在春蓬逗留的时间有限，又想一览春蓬府的全貌，一定不要错过位于Taphap河南部的Mutsea山观景台。天气好的时候来这里看日落，东部是一览无余的壮丽海景和部分离岛，西边茂密的丛林则是春蓬大片的水果和橡胶种植园。Taphap河上的船只从这里入海进入泰国湾。
　　退潮时分，山下的Mattaphon小岛步行即可抵达。等待的时候，你可以山顶东面的Sky bar来上一杯饮料，或是在Tam Sing咖啡馆品尝来一杯咖啡或是冰糖燕窝。
　　日落之后，开车十分钟来到山下的Junjira 餐厅。在海滩边听着涛声来上一顿新鲜实惠的海鲜大餐，绝对能让你食指大动。
　　
　　从Taphap河出海，船行一个小时左右，便能抵达春蓬群岛几个主要的潜点。比起泰国热门的普吉岛，芭提雅等地区，春蓬的潜点因为游人相对较少得以拥有良好的水质和较高的能见度，推荐Koh Matra，Hin Lak Ngam和Koh Ngam Noi，这里的软硬珊瑚种类丰富，鱼群密集，运气好的时候能看见海龟和鲸鲨。如果你是一位沉船爱好者，那么位于Koh Ngam Noi南部水下，2011年的沉船HTMS PRAB更是你的必打卡之处。
　　
　　从春蓬Lomprayah码头出发，搭乘快船2个半小时便能抵达世界著名的潜水学校基地——涛岛（Koh Tao）。作为春蓬群岛的一部分，涛岛上遍布着100多所潜水学校，为你提供全球性价比最高的潜水员课程和潜水体验。在这里， 你可以和来自世界各地的小伙伴一起学习和体验潜水的乐趣，也可以选择一家临海的酒店或度假村度过一个不被打扰的悠长假期。
　　
　　与泰国其它已经白热化的旅游目的地不同，尚未商业化的春蓬目前依然保存着小城的宁静与古朴，住宿价格也因此具备超高的性价比。在春蓬，当地特色民宿和临海的四星级酒店价格从200-600rmb不等。推荐位于春蓬东南Pharadonphap海滩的Novotel Chumphon Beach Resort and Golf和位于北部Nana海滩的Nana Beach Resort，清晨步行穿过马路，便可一览泰国湾的日出胜景。
　　
　　春蓬交通便利，从国内搭乘航班到曼谷之后，选择鸟航（Nok Air）1个小时即可抵达春蓬机场，一天两班，亚洲航空今年3月25日也开通了曼谷-春蓬航线，一天一班；陆路交通可以选择火车和大巴，但时间稍长，从曼谷出发，大约需要8个小时。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml