　　
　　这两天你的朋友圈有没有被一则消息刷屏？
　　根据英国路透社报道，美国洛杉矶一家法院裁决，星巴克和其他几家咖啡公司，在加州销售的咖啡必须贴上癌症警告标签。理由是，市面上出售的烘焙咖啡中，被发现含有的高浓度丙烯酰胺（一种有毒的致癌化学物质）。
　　以后喝的每一杯咖啡，
　　杯子上都有这样的致癌警告……　　
　　到底还能不能安心喝咖啡了？　　
　　星巴克始终坚持为顾客提供高品质及安全可靠的食品与饮料，并致力于让顾客感受优质的星巴克体验。
　　关于该项在美国加州的法律诉讼，您可参考以下全美咖啡行业协会相关公告的中文翻译： 
　　全美咖啡行业协会关于加州第65号判决的公告 （2018年3月29日）
　　在这场持续多时的法律诉讼中，今天，加州第65号判决的结果将可能导致所有咖啡产品上必须贴上致癌警告标签。整个咖啡行业目前正在考虑各项应对，包括继续提出上诉及采取进一步的法律行动。
　　在咖啡产品上贴上致癌警告标签将会是一个误导消费者的行为。美国政府发布的营养指南中指出，咖啡是健康生活方式的一部分。世界健康组织（WHO）也明确指出咖啡不会致癌。无数学术研究都已经证明了饮用咖啡对健康的益处，并且咖啡饮用者通常更长寿。
　　全美咖啡行业协会的主席及首席执行官威廉莫瑞表示：“咖啡早已被证明是对健康有益的饮品。此次法律诉讼产生了一个可笑的结果，这项第65号判决使消费者倍感困惑，并且也无益于公众对健康的认知。” 
　　如需了解更多信息及详情，请参阅全美咖啡行业协会博客：Prop.65 Percolates： What You Need to Know。
　　或参阅全美咖啡行业协会关于CERT诉讼的原文 NCA Statement on CERT Lawsuit
　　事实上，记者发现，这两天星巴克的股价也在正常波动范围之内。有分析人士指出，这恰恰证明了美国投资者对这起判决并不十分在意。
　　国际癌症研究机构（IARC）将丙烯酰胺归为二级致癌物。
　　淀粉类食品在高温（>120℃）烹调下容易产生丙烯酰胺。同一种含淀粉食物，热烹调后颜色越深重，香味越浓郁，丙烯酰胺的产量就会越高。
　　它虽不属于高毒物质，却是人类可能致癌物，长期大量摄入可能增加患癌风险。此外，丙烯酰胺还会损害人体神经系统，摄入高剂量的丙烯酰胺会令人情绪低落，产生幻觉，甚至失去记忆。　
　　虽然动物实验表明，丙烯酰胺具有潜在的神经毒性、遗传毒性和致癌性。不过，目前人类中的研究尚未确认丙烯酰胺的摄入量、相关生化标志物水平与多种癌症风险之间的关联，因此，还不能说只要摄入丙烯酰胺，就一定会增加致癌危险。
　　根据2010年，发表在《食品与化学毒物学期刊》（ Food and Chemical Toxicology ）上的一项研究提供的数据，丙烯酰胺的致癌剂量为每公斤体重2.6μg-16μg每天。姑且用最保守的数字来估算一下：
　　一个50公斤体重的成年人，每天摄入2.6μg*50=130μg，也就是10kg咖啡，才会喝到致癌剂量（煮咖啡丙烯酰胺平均剂量 13μg/kg，数据来源：中国国家食品安全风险评估中心）。
　　10kg咖啡……
　　差不多相当于28杯星巴克中杯咖啡的量！
　　一天喝8杯水都做不到的人，
　　就别操这个心了！！！
　　同时，中国农业大学食品安全专家范志红也表示，虽然咖啡丙烯酰胺含量确实很高，但毕竟一杯咖啡中的含量非常有限无需介意，每天一两杯咖啡就照喝好了。
　　其实丙烯酰胺在生活中非常常见
　　早在此次的“星巴克事件”之前，美国加州首席检察官就曾对麦当劳、肯德基、汉堡王等9个快餐连锁店提起诉讼，要求商家必须在炸薯片和炸薯条的外包装上注明：该食品含有致癌物质“丙烯酰胺”。
　　可见，只要食物原材料富含碳水化合物和蛋白质，经过高温（＞120℃）油炸、高温烧烤，发生美拉德反应后就会产生。因此生活中，丙烯酰胺十分常见。
　　一是炸薯片、炸薯条、炸土豆丝等油炸薯类；
　　二是油条、麻花、薄脆、排叉（北京传统小吃）等油炸面食；
　　三是饼干、曲奇、薄脆饼等焙烤食品。
　　此外，你们爱的烤肉、烤鸡翅、烤鸡腿、烤肠、烤串，也都是有丙烯酰胺的。并且同属于二级致癌物同一类别的，还有常吃猪、牛、羊肉等红肉。所以，丙烯酰胺在咱们的日常生活中非常常见，咖啡根本不是其主要来源。
　　所以，世界各国也一直呼吁，尽可能减少这些食品中丙烯酰胺的含量。比如欧盟，为了降低薯片、咖啡、早餐谷物中的丙烯酰胺的含量，制定了“参考值”新规范，将于今年4月1日起实施。
　　那这么多年来你们还吃了那么多其他东西
　　怎么算？
　　在保证做熟、杀灭微生物的前提下，尽量避免过度烹饪食品，比如温度过高、加热时间太长，建议采用蒸、煮、炖的做法，少用煎、炸、烤；
　　最好少吃油条、麻花等油炸食品，少吃烤制、煎炸、膨化的薯类制品；
　　如果要进行煎、炸、烤烹调，尽量把块切大，把片切厚，这样有利于减少丙烯酰胺。
　　来源：综合钱江晚报（qianjiangwanbao）、新民晚报、生命时报（LT0385）、丁香医生（DingXiangYiSheng）、澎湃新闻
　　7岁女孩胸部发育，吃药都压不下去！
　　大连一涉黑组织栽了！曾逼得他人跳海…
　　入住新房4个月，被楼上的奇葩母女逼疯了！
　　大连一女子街头捡了70元，拿去买彩票结果…
　　大连老汉下体插着根近一米的电线去就诊
　　一提到某物含致癌物质，大家都只关注是否真的含有这一物质，其实剂量有多少才比较重要，记住的举大拇指！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml