　　
　　《原标题：我国拟对美国葡萄酒加征15%关税》
　　对美国葡萄酒拟加关税15%将产生怎样的影响？中国副食流通协会副秘书长杨征建3月25日对《每日经济新闻》记者表示，“加税对美国葡萄酒低端产品（100元以下）影响更大，中高端产品（如纳帕葡萄酒）影响小一些。虽然目前美国葡萄酒主打中高端，但是从整体上看，美国葡萄酒对华出口无疑会因此受到较大不利的影响。”
　　美为进口瓶装葡萄酒第6来源国
　　美国挑起对华贸易摩擦，我国拟加征关税进行反击。而在我国商务部公布的拟加关税产品目录之中，葡萄酒在列。其中，对来自美国的葡萄酒拟加征15%的关税。
　　美国葡萄酒，尤以纳帕产区为知名。“目前美国葡萄酒在中国市场的占有率并不高，不到5%。而美国葡萄酒主打中高端牌，低端的葡萄酒也有，而加税后，对低端的酒影响更大。”杨征建对记者称。
　　根据2017年中国进口葡萄酒海关数据，美国是中国第6大瓶装葡萄酒来源国。去年，我国自美国进口瓶装葡萄酒总量为963万升，进口额是7559万美元。虽然美国葡萄酒对华出口额远远落后于法国（10.50亿美元）、澳大利亚（6.82亿美元）和智利（2.67亿美元），但是美国葡萄酒的均价（7.85美元/升）较高，排名仅次于新西兰（10.68美元/升）居第二。
　　海关数据显示，2017年，我国进口散装葡萄酒来源国中，来自美国的进口金额为206万美元，数量109万升。
　　杨征建认为，虽然美国葡萄酒主打中高端，但是加税后，整体而言，还是会对美国葡萄酒对华出口产生较大的不利影响。“一方面，美国葡萄酒，除了部分名庄酒外，大部分葡萄酒品牌力都比较弱，这导致这些葡萄酒的溢价能力比较差；另一方面，国内运作美国葡萄酒的并没有特别强势的大商家，把它作为主力品牌来运作。”
　　中国葡萄酒市场增速明显
　　近日，第98届全国糖酒会在成都闭幕。期间，国内外进口葡萄酒厂商纷纷参展。据介绍，包括法国、澳大利亚、意大利、美国、西班牙等20多个国家和地区以展团的形式亮相糖酒会，总参展企业数量创历史新高，达4097家。
　　《每日经济新闻》记者也现场了解到，糖酒会期间，包括澳大利亚驻成都总领事林明皓、意大利驻重庆总领事倪飞等人，纷纷出席相关活动，为各自国家葡萄酒做推介。
　　国外葡萄酒企业纷纷参展，与近年来国内进口葡萄酒市场快速发展有关。海关数据显示，2017年中国进口葡萄酒总量为7.46亿升，同比增长16.88%，进口总额为27.89亿美元，同比增长17.96%。
　　华泰证券2017年11月发布研报认为，2017年~2021年进口葡萄酒有望继续保持20%左右的高增长，5年后，葡萄酒市场容量有望突破千亿美元大关。当前，中国葡萄酒市场仍然是一片蓝海，仍有很大的市场潜力。
　　面对快速发展的中国葡萄酒市场，业内人士认为，加税或削弱美国葡萄酒的竞争力，将让其错失中国葡萄酒市场的巨大“红利”。
　　就此，杨征建认为，加税美国葡萄酒将影响其对华出口。但同时，美国自身也是世界上第一大葡萄酒市场，内需强劲，因此其葡萄酒产业因中国加税而大幅受挫的可能性并不大。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml