　　
　　
　　年历是我一直推崇的功能，和万年历功能不同的是，年历功能腕表需要每年在二月末手动调整一次，年历功能复杂但价格比万年历便宜很多，市场上极大部分年历表日历只可前行，一旦调错就需要往前调多一年才正常，宝珀的年历表的日期可以前后快调，看起来简单的功能，实现起来结构非常复杂，顶级品牌唯独宝珀有此功能，可见宝珀高超的技术功底。
　　
　　如果要讲理由 ，喜欢潜水表对海龟防水性深信不疑，黑暗中一抹红色，凸起的表镜，阔剑指针，洋溢着浓浓的复古味道，听到令人惊讶的价格后，我已经下单了，算有力点评吧。
　　
　　
　　今年Basel是GMT爆发的一年，要说印象深刻，自然无法跳过GMT。虽说劳力士的钢款五珠链GMT骚到不行，但是无论如何都与我本身相去甚远，我喜欢它它也不会看上我。所以，劳力士的小表弟帝舵的Black Bay GMT成为了本届巴塞尔让我最心动的腕表没有之一了。
　　将之前的蓝色外圈和红色外圈各取一半，组合而成的GMT圈，隐约有着劳力士的味道，但细细琢磨又能发现，这是只有帝舵才有的味道。而且我最近对GMT功能确实青睐有加，但是在巴展前，却又找不到除了劳力士红蓝圈以外在品牌力和外形力以及性价比上都足够吸引我的作品。来到巴展之后，首先是看见了劳力士钢款五珠链GMT，感觉GMT好像离我又近了几公分，随后就看见了帝舵的Black Bay GMT，瞬间，GMT腕表凑到了一个垫一垫脚就能够到的范围。有这样的心理需求，不用脑子想都想得出是劳力士帝舵他们算计好了的结果，只要对GMT稍有向往就会掉入这个陷阱。届时不仅劳力士GMT会被疯抢一空，帝舵Black Bay GMT也可能供不应求。
　　
　　
　　第一天扫橱窗时，就已经注意到豪利时这个文艺小清新款。巴展最后一天来到豪利时，看到实物，果然没有失望。
　　大表冠（Big crown）腕表，是豪利时航空系列的代表作，当年石英危机时，品牌就是靠着这个系列得以存活。今年，大表冠系列有了更多变化，盘面配上了超级文艺的绿或蓝色。白色字体、轨道圈、教堂针，所有复古元素在小小的盘面里恰到好处分布。连外圈日历的指示方式，也很文艺，以一根细长的末端有着弧线小三角形状的指针指示。加上仿似古老亚力克表镜造型的拱形蓝宝水晶玻璃表镜，无论从哪个角度看，都满溢文艺复古气息。
　　有精钢和青铜两种材质，具备36和40mm两个尺寸。青铜款，只有薄荷绿颜色表盘，搭配复古皮带，售12，500人民币。精钢款，则有蓝色或绿色盘，皮带或链带可选，皮带款10，800人民币，链带款12，400人民币。找遍整个巴塞尔展场，也难于同价位段找出如此令人动心的款了吧。
　　
　　宝格丽今年第一次将被惯用于手链、项链和戒指等设计领域的宝格丽标志性Tubogas工艺，用在Lvcea系列腕表之上。宝格丽为之取名“光环”系列，取Lvcea的“光”之意和Tubogas的“环”之意。为推此新款，宝格丽特意请舒淇前来巴塞尔助阵，对这款全新女表的重视程度，可见一斑。
　　看到实物的确也没有令人失望，蜿蜒有致的Tubogas表链，圆形饱满的Lvcea表壳，视觉上构成鲜明对比，同时比早前的表款多了些刚柔并济的韵味。
　　舒淇在发布会当日佩戴的，是33毫米表圈及表链镶钻的玫瑰金款，不过好看归好看，售价将近30万人民币。没关系，Lvcea Tubogas的可选择项，达五种之多。最便宜的28mm表径的精钢款，售价则在4万人民币左右。不管是钢款，还是金款，都用了钻石时标，表冠都同样镶嵌凸形蛋面切割粉色宝石。
　　机芯方面，也考虑了不同受众的选择，28mm的款搭载省心的石英机芯，33mm的款引入宝格丽自制的自动上链机芯。喜欢宝格丽元素的读者，可以看好目标上了。
　　
　　最后这款，可能会是今天这篇文章里面最便宜的一款，来自国表飞亚达。
　　自去年开始，飞亚达和迪士尼开始推出合作款。目前看到的所有迪士尼合作款，均在品牌现今热卖款的基础上，添加迪士尼的元素，有米奇与米妮、加勒比海盗、美女与野兽。
　　这款吸引眼球的美女与野兽合作款，选用飞亚达热卖的花语系列，巧妙地将代表《美女与野兽》的玫瑰这个元素，添加至表盘，但加得云淡风轻，留心查看，才会发现不同角度的弧线纹路拼成一朵含苞待放的玫瑰。再翻至表背，美女与野兽的剪影位于盘中央，挡住了大部分机芯，独独留出经过修饰的摆陀。3000人民币出头的定价，从设计到功能到质感到寓意，都算的上超性价比之选。如果说有不足，我倒是情愿它是一款石英表，可免去调校之苦。但机械限量版，对其受众而言，或许更能代表久远流传的永恒之意。
　　
　　
　　萧邦今年Happy Diamond 25周年，出了四个限量款，金棕榈叶这只相当惊艳。盘面上有精巧的金棕榈叶与钻石一起舞动。以非常美丽的姿态阐述了品牌与戛纳电影节的渊源。四只限量款里也只有一款用了高品质的L.U.C。机芯，并且作了几乎是品牌独家的弗勒里耶金雕，主题依然是棕榈叶，从夹板延伸到珍珠陀上，生动、非常有灵气。
　　
　　其实，连续好几年的萧邦牡丹花主题珠宝表早已让我过目不忘了。今年这只表盘甚至带来了瑞士的剪纸工艺。是的，盘面就真的贴了剪纸，再做一些工艺处理保证它不会氧化老化变色变质。背面也有惊喜，L.U.C。机芯以弗勒里耶金雕重新诠释了牡丹花——女士表就应该这样子做！
　　
　　今年做复刻表的品牌很多，有两只我特别爱。一是已经写过的浪琴Heritage Military，在此不赘言。
　　另一只则是欧米茄1948小三针。1948是海马诞生的年份，今年系列恰逢70周年，品牌复刻了最早一对海马2518与2577致庆。
　　其实巴展前我有幸去参观了欧米茄博物馆，海马是品牌第一个命名的系列，而最早的海马是典型的Dress watch，如今复刻这一对自然也是。两只里面，小三针又更讨喜一些，看到芯姐翻出蒋光鼐的小三针欧米茄戏言“当年高层才能戴个自动小三针欧米茄”，又加了0.5分。R版甚至说：“铺天盖地的复刻，我只敢说Omega那两只好看，而且是非常好看，尤其是小三针。”嗯，这是一只买回来，好好放着，等年老了，拿出来戴也特别骄傲的表。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml