　　
　　原标题：《一款表达爱意的项链 爱只有佩戴的人才能看到》
　　
　　制造惊喜是设计中的关键元素，当光线从正确的角度照到圆环上时，它会在圆柱体上形成一个心形的阴影，这个阴影可以被所有人看到，或者通过翻转主体，仅由佩戴它的人来看。
　　
　　丹麦家居品牌 Gejst 推出了一款多功能的墙面储物架 Flex，意在满足人们在紧凑空间中更多的存储需求。Flex 可以灵活组合使用，适用于包括书房、卧室以及厨房等家中的任何空间，用户可以随意移动以及添加或移除任何可用的组件。
　　一旦将导轨固定在合适的墙壁位置，用户就可以使用包括挂钩、盒子、托盘、货架在内的任何配件，组装使用。售价 20 欧元起，点击这里尝试购买。
　　
　　埃因霍温设计师 Lucas Muñoz 将工业钢制通风管道与从垃圾场拿回来的铜制座椅结合在一起，制造出这款名为 Tubular 的球形座椅。
　　在设计师看来，有些工业部件是很实用的，如果能够按照家庭环境提供某种家具功能的方式对其进行再设计，或许可以在当代家居环境中扮演重要角色。就像这个镀锌钢制通风管道和从垃圾场捡回来的铜片，原本是不可能出现在家中的。
　　
　　在下个月的米兰国际家具展上，意大利家具品牌 Gufram 为向品牌辉煌的过去致敬，会推出名为 Disco Gufram 的家具系列，通过一系列灵感来源于迪斯科的家具作品，追溯到 1960-70 年代意大利激进设计最鼎盛的时期。
　　参与设计的是 Atelier Biagetti，荷兰设计师 Rotganzen 和巴黎工作室 GGSV。比如将 1970 年代的软垫迪斯科沙发进行重新诠释，将其转化为五款不同坐具，既向经典致敬，同时展示出独有的现代风格。
　　
　　BLANKA 是一款迷你切肉刀，整个刀恰好能够握在手掌中，看起来很 Q，适合女性用户使用，但切肉能力却丝毫不比传统的切肉刀差。
　　由 VG-10 日本钢制成的刀片和日式 tanto 刀片，可以让刀片的前缘作为刀刃，保证 BLANKA 的灵活性，便于用户以任何方式抓握它，也便于施力。此外，这把刀还配有专门的挂绳孔以及一个皮套。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml