　　
　　
　　该系列中亦有表现女性背部线条、纤细双手以及性感锁骨的作品。售价 18.99 美元起，点击这里尝试购买。
　　
　　住在伦敦的法国插画家 Jean Jullien 这两年很活跃，我们曾在 2014 年详细介绍过她，画风有爱又有梗，有时候带有些法式小清新。如果你喜欢黑白色系的作品，Jean Jullien 的这幅高品质 giclée 印花作品 Avatar 是个不错的选择。售价 80 英镑，点击这里尝试购买。
　　
　　卡迪夫设计工作室 Formworks Studio 擅长探索几何形状、三维形式和色彩之间的创造性，灵感源于当代建筑、家具和平面艺术中的大胆几何风格。他们创作的限量版装饰画作品，试图挑战我们对于深度和空间感的感知，每幅作品限量 20 件。售价 130 英镑，点击这里尝试购买。
　　
　　Christian Marclay 的代表作是一整套独特的大尺幅木刻版画，综合了拼贴、数字科技以及传统的版画技法。呐喊着的面部碎片来自漫画和其它地区的动漫，它们被重新组合成为如同面具一般，勾人心魄的面孔。各种带有强烈情绪的，哭泣或流汗的卡通角色，散发出安静而又有爆发性的力量，让其间的叙事充满了各种可能。
　　据称这组作品的灵感可以追溯到挪威画家 Edvard Munch 的版画作品“呐喊（The Scream）”。
　　
　　法国插画家 Lisa Laubreaux 的作品，总是能够给人带来快乐和放松的情绪。简笔画风格运用娴熟，寥寥几笔就勾勒出人物的性格和情绪。售价 25 英镑，点击这里尝试购买。
　　
　　Carlos ARL 是来自墨西哥圣米格尔德阿连德的一位画家、摄影师。他擅于通过画笔和相机捕捉人物的情绪。他的肖像作品集中于各种女性形象。比如这个穿着黑色吊带，仰面朝天，一本书扣在脸上的少女，发丝散漫地垂落，很慵懒的氛围。
　　另有坐在浴盆中沉思的少女形象，手臂脖颈的线条很优雅。售价 19.99 美元，点击这里尝试购买。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2018-03-21/1606/doc-ifyskeuc1161906.shtml