【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　券商中国记者获悉，近日，中国基金业协会已对投资范围涵盖场外期权的期货资管产品暂停备案。
　　针对场外期权业务的监管正日趋严格，另据了解，券商在开展场外期权业务时对合格投资者认定也更加严格，尤其是一些私募产品的准入。
　　
　　“场外期权的期货资管产品备案已经暂停了。”华东某大型期货公司资管部人士向记者表示。“最早行业里有几家券商系期货公司发现不能备案场外期权类产品，然后上周我们也收到了协会的口头通知。至于为什么叫停，我们并不清楚。”
　　上海一家私募也向记者证实了上述消息。该公司原计划借助期货资管发行一只投资场外期权的通道产品，但在备案过程中被协会驳回。
　　有业内人士指出，暂停相关期货资管产品备案或是为进一步严防个人参与场外期权市场。
　　华南地区某大型券商上海分公司机构经纪部人士表示，个人目前无法直接参与场外期权，如果要参与的话，也是可以通过机构或者产品的方式参与。通过机构的话，需要个人找一家资质满足的机构，但这也存在一定风险，因为券商是和机构签署协议，认同的对手方是机构，最终收益也是会打入机构的；通过产品参与的话，就可以通过认购期货资管产品或者私募产品份额，然后通过产品购买期权。
　　“以前可能确实存在个人绕道期货资管产品投资场外期权的个别情况，即个人买入期货资管产品，该产品再以投资者身份与券商签订场外期权业务协议。假如资管产品是单一委托人，在操作中可能就存在一些灰色地带。”上述业内人士称。
　　暂停相关期货资管产品备案或对场外期权市场带来一定影响。“影响还是不小的。目前除了商业银行和私募基金以外，期货公司风险管理子公司也是场外衍生品市场的主要买方机构，期货资管投向场外期权的产品已经有一定规模。”一家拟上市券商非银分析师告诉记者。
　　据了解，场外期权自2017年开始火爆，期货资管参与场外期权的规模也逐渐增加。从证券公司场外衍生品合约的交易对手情况入手分析，商业银行、私募基金、期货公司风险管理子公司是场外衍生品市场的主要买方机构。
　　中国证券业协会最新的统计数据显示，按名义本金统计，去年12月新增场外期权交易中，期货公司及子公司占比12.14%，仅次于商业银行（23.94%）、私募基金（18.76%）。按合约笔数统计，12月新增场外期权交易中，期货公司及子公司占比15.79%，仅次于私募基金（40.09%）。
　　
　　去年9月起，监管部门明令禁止个人投资者参与场外期权市场，场外期权业务监管逐步趋严。近期，一些券商也开始提高合作私募产品的监管，要求私募管理人加强相关产品委托人的尽职调查。
　　“以前主要是通过风险测评、资产证明、投资经验证明来认定客户是否合适投资产品。现在不仅看客户的资产、投资经验，更是从投资理念、历史交易背景甚至关联关系等方面客户是否为合格投资者。” 上述券商上海分公司机构经纪部人士称。
　　不过，最新要求已经更加严格。“现在券商要求我们的产品委托人要有三个自然人以上，还需要做全方位详细尽调。”有私募人士称。记者拿到的一份券商要求提供的《产品委托人尽职调查报告》显示，除委托人基本情况和投资情况外，“交易合法性”中还特别提出“是否存在通过场外衍生品融资或变相融资的情形？是否收取或提交过高比例的保证金，对保证金使用有无特别要求？有无开展P2P、场外配资等情形”。
　　“场外期权不让个人直接参与其实是对个人投资者的保护。”一家上海的私募人士对记者表示。她认为，期权虽然有放大杠杆的作用，但其本质应该是保险工具。
　　“现在很多宣传场外期权的，都强调这个品种收益无限，亏损有限。但是真的亏损很少吗？举例来说，一个月期权费大票一般是3%，小票大概5%-6%，三个月期权费大票5%-6%，小票就得10%-12%，其实这个成本是非常高的。除非你非常有把握这个票能在三个月涨12%，你才能挣钱。你算算你平常炒10次股，赚钱的股票有多少？”该私募人士说。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml