【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　新浪期货讯 4月2日，冲高回落期指全线收阴，IH1804跌0.76%。今日股指期货三大合约早盘全线冲高，随后震荡回落，尾盘再度下跌全部翻绿。截至下午收盘，IH1804报2696.0点，跌0.76%；IC1804报6075.0点，跌0.07%；IF1804报3856.4点，跌0.74%。
　　期指成交持仓方面，IH1804总手14365手，持仓18622手；IC1804总手10232手，持仓20453手；IF1804总手18681手，持仓28958手。
　　股市方面，三大股指齐高开低走。早盘两市小幅高开，开盘之后指数逐渐分化，创业板冲高回落，而沪指则在权重以及黑色系板块的带动下开始逐渐回暖，资金轮动加速。临近上午收盘，两市出现分化行情，上午活跃的
则逐渐走弱，创业板指数在物联网和芯片板块的积极影响下逐步再次拉升，黑色系板块呈现震荡盘整的态势，市场整体较为活跃。午后，市场情绪转弱，赚钱效应下降。三大股指悉数走弱，盘中一度翻绿，受到白色家电、民航等板块下跌的消极影响，上证50指数持续单边下行。尾盘，经过一段时间的盘整后三大股指再度翻绿。上午，冲高的工业物联网、军工板块临近上午收盘有所回落，截止收盘，沪指报3163.18，跌0.18%；深成指报10852.95，跌0.14%；创指报1900.25，跌0.01%。
　　从盘面上看，宁德时代概念、芯片、海南居板块涨幅榜前列，机场航运、水泥、造纸板块跌幅榜前列。 
　　
　　业内人士认为，沪指今天冲高回落，诱多明显，早盘支撑沪指上行的板块钢铁、地产等多为上周四沪指上涨的推动板块，今天冲高回落相关板块短期资金出逃后题材板块再次拉起，且日线上创业板有放量迹象，创业板又介入一批资金，盘中芯片、人工智能等题材热点中强势股较多，人气极强，但创指未触及1927即回落，主力打压洗盘嫌疑较大，技术形态上等待明日五日均线跟上，创指又将出现一波不错的上涨。
　　从今天盘面的演变来看形势上已经比较明显了，沪指里的短期做多资金出逃，创业板指经过了今天的横盘震荡释放了部分抛压，操作上继续关注科技题材板块的机会，明天有可能大幅拉升冲过1927点，盘面人气极强的情况下可以继续持股看涨或进场做多。
　　
　　市场人士认为，近期市场的跷跷板效应愈发明显，权重和题材经常是一边倒的情况，早盘市场也一度出现沪指上涨创业板指回落的情形，且央行今日继续暂停逆回购，此前央行已经连续6日暂停公开市场逆回购操作，另外外围的美联储加息也影响着市场的预期，场内资金近期没有明显的流入迹象，场内存量博弈的现象将延续。
　　场内的分化主要是科技题材股和权重的分化，由创业板指和沪指表现出来，沪指当前处于下跌走势的中继段，而创业板指今天突破上个月12号的高点，趋势已经开始反转向上。存量博弈的格局中一方面要抓住机会，跟随场内题材热点埋伏个股做多，另一方面要预防风险，对于反弹的权重切忌追高，连涨的题材股也需要理性对待。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml