　　原创 天风宏观团队 来源：雪涛宏观笔记
　　过去20年，在国内领域中国制造的重心逐渐从中上游转向中下游，从工业类制造转向消费类制造。而在全球领域，中国制造也表现出大而全，全球市占率超过50%的中国制造行业有5个，超过20%的有22个。
　　虽然中国在低端制造的占比已经很低，但全球市占率较高的制造业多数处于价值链的中下游，中国在中高度技术密集型制造的市占率还不够高。‘做大’不必然代表‘做强’，规模并非是做强的本质，从做大到做强，对中国制造来说既是角色转换，也是时间问题。
　　图1：中国制造企业市值前十名，1997vs2007vs2017
　　从1997年到2017年，中国制造TOP10名单里只有一家企业没有出来过，就是上汽集团。20年前，TOP10里有4家是钢铁石油，5家是汽车家电电脑，1家是白酒。10年前，TOP10里有4家是钢铁金属建材，4家是机械电子电气汽车，2家是白酒。现在，TOP10里有1家是钢铁，5家是家电汽车电子机械，4家是食品白酒医药。中国制造TOP10名单20年间的变化，反映的也是中国制造主导产业的变迁：制造业的重心从中上游转向中下游，从工业类制造转向消费类制造。
　　过去20年间，有不少中国制造品牌曾经一度风光无限，但最终又消失的无影无踪，比如彩虹和熊猫的电视机，波导和夏新的手机，哈飞和夏利的汽车，方正和紫光的电脑等。回过头看，不少曾经‘做大’的中国制造品牌，主要是依托了中国足够大的市场容量，在国内做到了高市占率，但是这些品牌既没有在全球领域内‘做大’，也没有改变整个产业的成本结构或者参与到技术演进的进程中。尽管过去20年间中国制造的上市公司和知名品牌发生了彻底洗牌，但正是当年这些探路者留下的完备产业链基础（包括高效率的产业工人和工程师），才使得今天的中国制造有可能在全球领域逐步做大和做强。
　　
　　我们经常听到“中国是制造大国”的说法，中国制造到底有多大呢？笼统地说，中国制造业增加值占到全22%。更具体一点，我们将注册地在中国的上市公司和全球上市公司按行业分类排名，中国制造体现的是大而全：首先，全球几乎所有的制造业都有中国企业参与——就像是奥运会几乎每个项目都有中国运动员参加；其次，中国制造的全球市占率确实很高——就像是中国运动员在每个奥运项目里都有冲金的潜力。
　　图2：2016年中国各行业全球市占率排名
　　仔细数下来，全球市占率超过50%的中国制造有5个，超过20%的中国制造有22个。
：中药97%，煤炭84%，家电67%，纺织61%，化肥农药52%。
：铝49%，电气设备44%，基础化工43%，酒43%，钢铁40%，建材40%，建筑机械重卡39%，金属非金属32%，工业机械30%，轮胎橡胶30%。
：电子元件27%，汽车零配件27%，电子设备26%，通信设备21%，纸制品21%，食品21%，摩托车20%。
　　我们单看中国制造，也会发现几个特点：
　　1． 中国改革开放后的城市化和工业化需求巨大，与基建地产相关的制造业的全球市占率都在30%以上，比如钢铁、建材、建筑机械、重卡。
　　2． 中国市占率比较高的制造业，其实都有些技术含量和门槛，但技术密集度不高，属于中低度技术密集型，处于价值链的中下游。特别低端的比如造鞋8%，纸包装10%这一类的市占率也不高了。
　　3． 可喜的是，占比在20%-30%之间出现了一些中高度技术密集型制造，但还不够多
比如
等。
　　4． 高度技术密集型制造的全球市占率都比较低，比如
　　5． 过去三年（2014-2016）全球市占率提升最快的中国制造主要在电子和通信领域，比如
。
　　中国上市公司的全球市占率水平反映出中国制造的复杂性，既带有中国改革开放前30年的城市化+工业化+全球化的发展模式痕迹，也出现了创新引领的新经济萌芽。一方面，中国在全球化初期的生产转移并没有带来技术转移，制造业的整体技术密集度不是很高，多数中国制造处于全球价值链的中下游。另一方面，中国制造在终端生产的过程中逐渐积累了技术能力，并在此基础上具备了自主研发的实力，成为创新迭代的基础。
　　
　　中国占全球15%的GDP和19%的人口，除了庞大的‘中国制造’意外，‘服务中国’的全球市占率也很高，而且表现出传统服务、传统零售和科技服务、新零售的混合。其中，房地产和基建（建筑工程、港口、公路铁路）的全球市占率超过40%，传统服务比如贸易、零售、教育和新兴服务比如互联网零售、互联网服务、消费贷的全球市占率都在30%以上，金融（银行、保险、投行）的全球市占率也超过了20%。
　　图3：2014-16年中国各行业全球市占率的提升速度
　　中国公司全球市占率增速前十的行业，除了烟草之外都是服务业，而且是比较高端的服务业，比如：保险经纪，保健护理，软件，资产管理，人力资源，房地产服务，油服，移动电信。市占率增速排名10-20的行业，除了石油天然气钻井和工业气体，也都是服务，还包括航空货运与物流。
　　图4：中美独角兽企业对比
　　中国独角兽企业的数量仅次于美国，但主要集中在互联网金融、电子商务、文化娱乐、生活服务这些领域，在硬件、软件、科技、制造这些领域的独角兽依然稀缺。中国巨大的市场优势、良好的互联网移动通信基础设施、完备的产业链基础，培育出了互联网+服务业的规模红利。然而随着上网人数和网上购物的饱和，互联网+服务业的红利事实上已经到达瓶颈。
　　理解近50年科技的发展，其实就是在软件-硬件-软件-硬件这个路径上反复突破瓶颈，发展到今天就是互联网-硬件-物联网，未来的突破在互联网+制造，又需要在硬件（5G、物联网、智能制造）突破瓶颈，所以互联网+服务业的升级依然离不开制造的升级和强大。
　　
　　2017年，中国进口工业品前十是：集成电路，汽车及其零部件，仪器仪表，初级塑料，显示面板，计算机零部件，铜制品，医药品，飞机和航空器，电子元器件。里面除了初级塑料和铜制品这种依赖原料的中低端工业品以外，其他八种工业品都实现了国产化率的提升。中国制造对进口工业品的替代正成为趋势。
　　我们从进口替代的角度看中国制造的‘做大’，用“本国消费驱动的本国总产出比全球总产出”测算中国制造各细分行业的进口替代率。在资本密集型和技术密集型制造业中，进口替代率较高的中国制造包括：
。细分行业中，进口替代率较高的还包括：
。
　　图5：2014年中国各行业进口替代率排名（本国消费驱动的本国总产出比全球总产出）
　　我们从出口的角度看中国制造的做大，得到的结论也是相似的。过去十年（2006-2016），中国制造净出口额的复合增速排名靠前的行业包括：
　　图6：中国制造各行业净出口额复合增速（2006-2016）
　　
　　进口替代发生在模仿-跟进-赶超的过程中，表现为市场份额上升-净出口额上升-进口额下降，所以进口替代率的上升和净出口额的上升，都证明了中国制造在一些领域正在做大。然而，一旦中国制造在某个领域成为全球同行中的规模冠军，如何引领创新就成为了新的挑战。‘做大’不必然代表‘做强’，尽管‘做强’一定首先会表现为市场份额的扩大，但规模并非是做强的本质。从做大到做强，关键的问题是：是否在技术密集型行业和产业链的高附加值阶段发生了替代？是否从价值链的下游迈向中上游？是否掌握了技术能力并能够迭代创新？
　　一个正例是以京东方为代表的中国半导体显示工业，不仅在规模上成长起来，并改变了产业的成本结构，而且主动参与到新技术演进的进程中。而反例是被液晶技术打败的以彩虹为代表的中国彩色显像管工业，虽然一度做到全球最大的市场份额，但遇到液晶技术的替代时被打得措手不及，究其根本还是过去的中国工业与新技术的演进过程基本绝缘，既不了解显示工业技术的进展，也难理解新技术的影响。
　　从做大到做强，对中国制造来说既是从跟随者模仿者到领跑者创新者的角色转换，也是一个时间问题。虽然中国在低端制造的占比已经很低，但市占率较高的制造业多数属于中低度技术密集型，处于价值链的中下游，中国在中高度技术密集型制造的市占率还不够高。中国在集成电路、高端机床、高分子化学材料、航空发动机、高端机械元件等领域还存在明显差距，仍有大量仪器仪表非常依赖进口，高端医疗设备和耗材也非常依赖进口，中国的喷气式民航客机ARJ21也仅仅是才完成交付。中国制造从做大到做强崛起，依然还有很长的路要走。寻找正在做强的中国制造和其背后的核心资产，是我们未来两期的内容。
　　
　　全球贸易的不确定性；技术更替对产业冲击的不确定性
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml