【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：东吴期货
　　股指期货2018/4/2临近节假前市场交投清淡，期市区间震荡但呈现分化
　　上周，大盘急促下跌后呈现区间横盘整理态势。沪指录得周线小阳线，结束了前两周的大阴线；深指反弹幅度高于沪指，但未能完全收复前周跌幅。值得注意的是，创业板近期表现完全优于蓝筹板块为代表的大盘股，上周录得10%的上涨，一举收复了前两周的大跌，周五收盘成功站上1900点，今年以来第三次触碰1900技术关口。A股总体延续缩量震荡走势，主板与创业板呈现“跷跷板”行情，存量资金博弈特征依旧明显。
　　据统计，上证综指本季下跌4.2%，为第二季收跌，并创2016年一季度以来最大跌幅。创业板本月涨幅8.4%也为2016年3月以来最大；本季涨8.4%，为2015年四季度以来最大。截止上周五，A股延续震荡反弹态势，不过中小盘成长股领涨，带动市场人气，而权重股则调整，市场跷跷板效应明显。
　　期指方面，三大期指涨跌不一，IC涨幅显著，IH表现相对最弱。IC周线收复前周跌幅，IH录得周线三连阴。有数据表明，基金机构持仓股表现方面，有多数机构高位逐步减持原先的大蓝筹和周期性一线板块，而转向二线蓝筹和“新经济”类股。基差方面，三大期指均对现货贴水，反应期市短期相对偏空，部分机构投资者为对冲套保。
　　资金面：
　　1）　本周（3月31日至4月6日）公开市场共计有200亿元逆回购到期，无央票、正回购、SLF、SLO等其他资金到期。全周到期资金量，创2月17日至2月23日当周以来的近七周最低水平。
　　2）截至3月29日，上交所融资余额报6001.45亿元，较前一交易日增加8.38亿元；深交所融资余额报3976.99亿元，较前一交易日增加11.95亿元；两市合计9978.45亿元，较前一交易日增加20.33亿元。
　　市场投资主线：伴随上市公司2017年年报及2018年一季报披露进入高峰期，加上短期“黑天鹅”袭扰，A股市场近期波动幅度有所加大，进入了一个去伪存真的洗盘期。今年真正能够持续驱动股价的是基本面，基本面变化与估值的匹配对股价的影响越来越重要。
　　分析，市场逐步从前周大盘极度杀跌恐慌中缓和，资金面对板块和指数出现一定偏好。短期来看，大盘技术上仍有继续横盘震荡的要求，下方重要心理位3000点，或为中期阶段性政策底。操作上，二季度初特别是临近节假日，市场交投意愿减弱， 大盘或横盘继续弱震荡。对于稳健投资者，唯有沪指在突破前期跳空下跌缺口附近，再执行右侧交易。三大期指将处于区间横盘整理，不排除期指间再度分化，IC短期继续偏多。（仅供参考，不构成对任何人的投资建议）
　　免责声明：本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。
　　本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。
　　期市有风险，投资需谨慎。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml