【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
笔者很久没有做
方面的分析了，但近期的玉米价格狂跌，使得很多做玉米贸易的朋友把我“炸”出来了，每天接到的电话比打出去的都多。问到的核心问题就是“玉米市场拍卖各种传言哪些是真的？现在价格这么跌下去我该咋办”笔者很感谢大家对我的信任，但给出的答案都是“凉拌”。这里的“凉拌”是希望大家先冷静一下，不要盲目担心。首先，我们担心的是国储拍卖时间和数量吗？其实应该是底拍价，价格没出先不要慌。其次，底拍价格低，我们能承受的住吗？其实应该是扛得住，“出来混早晚是要还的”，毕竟2017年第四季度让大家赚的盆满锅满，我们有淡定的资本。最后，都是谁在炒“空”呢？其实应该是需求方，笔者闻到了一丝阴谋的味道，当然仅是个人感觉。综合起来造句就是：有可能是在需求方的阴谋下，我们还不知道底拍价就开始扛不住了。这就是近期玉米狂跌的主要原因。所以笔者在此强调，越是行情大波动越是要“凉拌”。
 
玉米价格狂跌的起因 
近期玉米市场的“天空”飘来三个字“狼来了”。经过了近半个月的发酵，临储玉米提前拍卖将落地的传言也是越来越多，市场对拍卖的关注度也越来越高，整个市场对拍卖也愈发敏感。从29日开始酝酿，到30日突然爆发，相继爆出所谓“拍卖清单及拍卖计划”。港口部分贸易商停止购新玉米，恢复时间待定。东北深加工企业大幅下调收购价格，贸易商相继恐慌性抛粮，再加上天气温度上升使得地趴粮存放难度加大等因素，近几天的玉米价格一跌再跌。从下面的东北、山东及港口报价行情汇总图表可以清楚的看到近几日玉米跌幅之大。
玉米价格狂跌继续吗 
玉米市场谣言满天飞，我的分析“姗姗来迟”。本着不懂不瞎说的做人准则，在近期玉米市场价格波动明显的几天，笔者只是默默的收集资料，认真思考。对现状的分析笔者并不在意，总是希望对未来能有一些靠谱的预测。那么问题来了，玉米价格跌势已现，还会继续下跌吗？中国粮油信息网分析师杨进山（笔者）认为，4月玉米价格能不能下跌需要关注两点：一是4月真的会提前拍卖玉米吗？二是底拍价格会低于1500元/吨吗？4月能拍玉米吗？笔者不敢说，但是有人敢，请看下面的视频。 视频来源于网络，虽然重点谈到的是吉林省的，但同样适合东北其它省份。
底拍价格会不会低于1500元/吨？这也是非常关键的，由于国产2013年的玉米库存大部分都是在黑龙江省，而且总量不多、质量不好，所以低价拍卖的可能性非常大，预计底拍价在1300元/吨以下都有可能，而且还是流拍为主。大家关注的重点应该是国产2014年及其以后的国储玉米拍卖价格，所以笔者想要给大家分析的还是2014年产的玉米底拍价格会定在什么价位上。下面是2017年5月起拍以来2014年产玉米的拍卖成交情况汇总与当时的市场上玉米价格走势图对比，从表格中我们可以看出2014年产玉米的国储拍卖成交均价基本都接近1500元/吨，而从对应月份的2017年的市场玉米价格行情走势也可以看出，市场价格比拍卖均价要高出150-300元/吨之间，区间价差一般是按质定价导致，那么根据上文给出的数据可以得出结论，从现在的市场价格逆推也可以大概率的判定2014年产玉米的2018年底拍价不会太低，毕竟国家拍卖顺价销售还是第一位的，而且今年的清库压力并不大，完全没有必要大跌价影响玉米市场行情稳定发展。
拍卖时间未定、底拍价格不会太低，玉米价格短期来看不具备大跌的行情，而且鉴于2017年玉米减产、华北粮源上市之际受持续阴雨天气影响质量一般，猪饲料企业后期仍将有一定刚性需求，新季玉米持续下跌动能不足，或将逐渐趋稳，促使临储拍卖玉米底部形成。
玉米价格狂跌该咋办？
玉米价格狂跌背景下，如果扛不住就要注意止损了，但选择抗也要有方法。近期市场焦点集中在临储拍卖，只有政策靴子落地，市场走势才会确认，请大家密切关注政策动向。公告尚未发布，不宜过度消极看空，新玉米价格行情是否会出现持续暴跌要看具体拍卖的情况再定论。当然如果你已经觉得压力太大，那么趁现在市场价格还在成本线徘徊的时候出手也是不错的选择，毕竟在未来行情走势不清的背景下，注意止损也是非常重要的。但如果你选择了继续观望，抗下去。中国粮油信息网分析师杨进山认为需要做好以下几点准备，第一，次粮清理掉，留出700容重以上的好粮，好粮不愁卖一定是2018年产新粮上市前的常态。第二，预留部分现金流等待国储真的开始，起拍价高自然开心，参不参与国储拍卖看心情，如果起拍价格低，就找溢价少的库先拍些粮与手中粮掺兑后按质出售，起码新粮也比陈粮质量好，价格提高一些，在拍卖粮上找差价。第三，自身周边的粮库多转转，看好粮质保存好的库、运输条件好的库。第四，大量拍储后物流一定是大问题，提前做好这方面的工作。其实对于贸易商来说，行情大波动才有利可图，才看本事。希望广大的玉米从业者们2018年还能满载而归。
作者：杨进山；来源：中国粮油信息网；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml