【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　兰格钢铁网统计数据显示，上周，兰格钢铁全国钢材综合价格指数达到149.7点，环比下降1.90%，跌幅明显收窄。同时，全国钢材社会库存连续三周回落。业内人士认为，钢价经过3月份大幅下跌后，市场风险明显释放。随着相对滞后的终端需求逐渐释放，社会库存下降加快，4月现货钢价有望震荡上行。
　　
　　钢材现货价格上周延续跌势，但跌幅明显收窄，个别市场出现钢价回升情况。
　　“我的钢铁网”统计数据显示，上周全国主要市场主流规格
品种的均价为每吨3803元，一周下跌70元/吨。但社会库存环比减少，且减少幅度扩大。这显示出需求逐步释放。
　　板材市场，上周价格总体下跌，但跌幅有限。全国主要市场主流规格热轧产品市场均价为每吨3900元，一周下跌44元/吨。全国主要市场主流规格普中板平均价格为每吨4138元，一周下跌52元/吨。从目前情况看，商家挺价意愿增强，加上成交量的配合，市场进入稳中偏强运行态势。
　　兰格钢铁研究中心分析师马广慧对中国证券报记者表示，多重因素使得开工延迟，制造业投资和基建投资增速均回落，春节后需求释放低于预期。短期看，需求逐步复苏，库存继续消化，钢价有望触底回升。
　　
　　库存方面，目前29个重点城市钢材社会库存量为1597.11万吨，比上周减少76.54万吨，降幅为4.58%。其中，建材社会库存量下降5.28%；板材社会库存量下降2.59%。
　　事实上，库存已连续三周回落。以螺线为例，从兰格云商平台监测的数据看，螺线库存连续两周下降60万吨以上，降幅维持在5%左右，为近5年以来同期较大的降幅。
　　据中物联钢铁物流专业委员会3月31日发布的报告，3月份国内钢铁行业PMI指数为50.6%，环比回升1.1个百分点，重新回到50%的荣枯线上方。结合3月下旬的市场表现看，市场需求加快释放，高库存压力逐步消化，4月份钢市供需形势有望得到改善，钢价有望迎来修复性回升。
　　马广慧表示，目前的价位已低于冬储成本，这一价位可能引发抄底需求的集中采购。“事实上，3月下旬开始市场成交明显好转，京津地区个别市场大户日成交量在三、四万吨，创近几年新高。”
　　业内人士表示，随着多地固定资产投资项目落地加快，将持续带动钢材需求，供需形势将改善。预计4月份国内钢市将呈震荡上涨态势。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml