【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
   一、4月3日郑州商品交易所
期货行情早报：
   2018年4月3日，星期二，郑州商品交易所苹果期货主力合约，集金期货通行情数据显示，今开7406元，昨结7419元。截止到目前，最高7437元，最低7387元，最新7410元。
   二、4月3日苹果期货行情走势图：
  
   三、今日（2018.4.3）苹果期货行情机构观点：
   倍特期货：
   基本面：上周山东产区交易略有加快，果农统货发货为主，客商货交易也有所增加，优质果价格较为稳定，以质轮价，中低等果库存较大，价格下跌倾向明显，果农一般货报价在2.2-3.2元，整体行情有好转迹象。陕西产区果农销售积极，果农货出货速度增加，客商采购果农好货为主，一般货整体呈弱势下跌行情，洛川半商品果报价：2.1-2.8元。从库存量来看，现货销售还是有一定的压力，临近清明节出库尾声，各产区库存量总体降幅尚可，一般货由于库存较大，大部分现货商对后市不看好，但是客商好货大部分没有出库，都在等后面的行情，而我们目前要关注的就是销区方面，这次客商备货比较充足，如果销售较好，会对后续的价格有支撑，否则则会持续看弱。
   期货盘面：AP1805昨日强势上行，日内波动较大，受当前交割品价格报价较高的影响，盘中增仓上涨，收盘增仓2万多手，这是近日首次尾盘没有急速减仓的一天，今日可注意观察持仓量，单边多单及时止盈，后期走势依然取决于具体生成仓单的价格和数量，1807上涨趋势未变，长线多单可继续持有，跌破7500可止盈。远月合约目前震荡调整，跟随近月上涨，到本月15号前后05合约限仓换月，1810合约才会走出独立行情，目前继续套利持仓，多5空10操作。
   华泰期货：
   昨日苹果继续上涨。主力1805合约收盘报7419元/吨，上涨149元/吨，涨幅2.05%。现货方面，栖霞产区部分广东、湖南客商陆续开始返回销区，走货速度略有放缓，但对于产地果农以及冷库而言仍可接受。交易依旧集中在价格稍低的果农统货以及一二级货，价格暂时稳定，纸袋富士80#以上果农统货价格在1.70-2.30元/斤，客商80#以上一二级价格在3.80元/斤左右。洛川产区因清明临近好货交易略有好转，存货客商自提发货速度略有加快，市场客商采购果农手中好货的积极性也有所提高，价格稳定，果农统货因质量影响交易仍不甚快，好货好价，行情分化。洛川北部纸袋70#起步半商品价格在2.00-2.50元/斤，纸袋70#起步次果价格在1.00元/斤左右。
   策略：对于目前的苹果期货，其中长期的走势依然取决于期货交割的标准，而我们也会继续跟跟踪实际交割的情况。如果后期交易所对交割品要求趋严的同时交割环节并不顺畅的话，那么中长期价格有望修复，反之期货价格则将呈现弱势震荡的格局。总体苹果交割标准要求中性略偏严一些，考虑到实际交割费用，对于近月价格讲起到一定的支撑作用，后期我们将主要观察仓单的注册和有效预报情况。另外贸易战下中国对美国水果施加进口关税和印度放宽苹果进口对国内苹果总体偏利多。对于投资者而言，目前行情争夺日益白热化，后期可以继续轻仓逢低买入1805合约，并做好相应的资金管理，以减少大幅波动出现的不利影响。
   风险点：市场资金炒作风险、现货交割风险。
作者：XXX；来源：金投网；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml