【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　中国将发布钢铁去产能要点开展防范“地条钢”死灰复燃专项大检查
　　本报记者 夏旭田 实习生 刘洋北京报道
　　导读
　　水恒勇表示，“此前化解过剩产能是工作的重点，按照我们制定的规划，今年的重点将慢慢转向兼并重组。我们现在正在做一些调研，今年开始研究出台一些有效的推进钢铁企业兼并重组的政策措施。”
　　3月31日，由中国工程院工程管理学部和冶金工业规划研究院共同主办的“2018（第九届）中国钢铁发展论坛”在京召开。
　　21世纪经济报道记者在会议上获悉，国家发改委与工信部研究制定的《2018年钢铁化解过剩产能的工作要点》有望在近日公布，这一政策包括强化目标落实、加强事中事后监管、促进市场平稳运行、推进行业兼并重组与转型升级四个方面的内容。
　　具体措施一共19条，包括落实化解3000万吨钢铁过剩产能任务、处置僵尸企业、去除落后产能、推动钢企兼并重组、引导工艺流程转变等重要举措。
　　此外，今年5月至6月，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议将牵头组织开展防范“地条钢”死灰复燃和已化解的过剩产能复产的专项大检查。
　　
　　在上述会议上，国家发改委产业协调司冶金建材处副处长水恒勇透露，“《2018年钢铁化解过剩产能的工作要点》这一文件正在走发文的程序，预计将在不久后正式发布。”
　　据悉，根据工作要点，2018年钢铁去产能工作的总体考虑是，贯彻落实党中央、国务院关于推进供给侧结构性改革的决策部署，坚持市场化、法制化的原则，坚定不移地将化解钢铁过剩产能的各项任务落到实处，具体措施一共包括19条，包括四个方面的内容。
　　第一方面是要强化钢铁去产能目标任务的落实，这包括五项工作要点。
　　一是科学确定2018年整体目标的各项落实任务。在过去的两年中，中国累计去除钢铁产能超过1.2亿吨，占“十三五”整体计划上限目标（1.5亿吨）的80%。今年两会上，国务院总理李克强在《政府工作报告》中提出，今年要再退出钢铁产能3000万吨左右。
　　工信部原材料工业司巡视员骆铁军表示，通过前两年去产能攻坚，钢铁去产能任务“大头”已经落地。目前我国钢铁行业已从过去产能严重过剩，向部分地区产能过大、钢铁产能集中度低、环境能耗难以承受三方面问题转化。“在此背景下，今年的去产能一定要坚持市场化、法制化的原则，不搞一刀切，杜绝平均摊派指标。”
　　二是坚决处置僵尸企业，按照中央经济工作会议要求，把处置僵尸企业作为化解过剩产能的重要抓手。今年将督促地方以处置“僵尸企业”为抓手，坚定不移去除低效产能，多方开辟途径，进一步提高职工安置质量；积极推动企业债务和资产处置。
　　三是依法依规去除落后产能，其中包括：严格执行环保、质量、能耗、水耗、安全等相关的法律法规及标准，加大钢铁行业违法行为的执法和达标的检查力度，对达不到相关强制性标准，以及《产业结构调整指导目录》等有关政策规定的产能，要依法依规推动去产能工作。
　　四是防范地条钢死灰复燃和已化解的过剩产能复产。五是严禁新增产能，巩固去产能成果。
　　
　　在骆铁军看来，2018年是钢铁去产能的深化之年，巩固去产能成效的关键在于把住新增产能这一关。
　　2017年，中钢协会员企业累计盈利1773.36亿元，同比大幅增长613.57%。钢企利润的改善为新增产能带来了较大的压力，存在着已化解过剩产能复产、甚至“地条钢”死灰复燃的可能。
　　水恒勇透露，今年5月至6月，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议将牵头组织开展防范“地条钢”死灰复燃和已化解的过剩产能复产的专项大检查。
　　此次专项大检查的重点是“地条钢”易发高发的重点省（区、市），部际联席会议将根据举报信息，及时组织开展抽查和专项核查，切实把防范“地条钢”死灰复燃的各项工作落到实处。
　　“我们已经实施了新的产能置换的办法，在产能置换中要严禁新增产能，在今年的专项检查中，对于严禁新增产能也要开展一项专项抽查。”水恒勇称。
　　今年1月，工信部公布了新修订的《钢铁行业产能置换实施办法》。为避免个别项目“钻空子”新增产能，新《办法》要求，无论建设项目属新建、改建、扩建还是“异地大修”等何种性质，只要涉及建设炼铁、炼钢冶炼设备，就须实施产能置换。
　　此外，骆铁军表示，此前由于同样的炉子对应的普钢、特钢产能数量不同，部分企业就以新上特钢产能为由进行折算新增产能，“退出装备按照普钢产能核算，新建装备则按照特钢产能核算，这完全就是一种数字游戏，新置换办法取消了同一炉容转（电）炉对应不同的普钢、特钢产能换算数，调整为统一换算数，要严厉打击借此新增产能。”
　　水恒勇介绍，今年的钢铁去产能还将加强事中事后的监管。并为此设置了三项工作要点。
　　一是健全举报渠道，目前已在钢铁协会设立了国家层面的平台，包括微信平台、电话、网络等平台。
　　二是利用卫星遥感等新技术监测去产能完成情况，水恒勇介绍，今年将更注重利用新的工具监测钢厂污染以及复产等问题。
　　三是严肃查处各类违法违规行为。“2016年，我们已经严肃处理了江苏华达、河北安丰两起钢企违法违规事件，今年仍要加大严惩力度，对于地条钢死灰复燃、已化解过剩产能复产以及违规新增产能的情况，收到举报信息，一定会核查，对于确认是违法违规行为的，发现一起、查处一起、通报一起。”
　　
　　在中国钢铁协会党委书记、秘书长刘振江看来，今年的钢铁行业将面临内外两大困局：国内看，此前普遍认为今年一季度钢铁行业整体运行情况要好于去年，但实际运行并未达到这一乐观的预期；国际上看，特朗普宣布对钢铁产品征收高额关税，国际贸易大战处于一触即发的紧张态势。因此，钢铁行业的平稳运行面临巨大挑战。
　　水恒勇指出，《工作要点》的第三部分就是促进市场平稳运行。“希望今年的钢铁市场更为平稳，不要剧烈波动。”
　　一是把握好去产能的力度与节奏；二是要确保钢材市场平稳运行，对于在市场上恶意炒作的行为要严肃处理；三是推进
石市场平稳运行；四是促进钢铁企业和上下游企业的合作共赢。
　　刘振江指出，今年一季度钢产量增加过快，钢厂库存和社会库存快速提升，钢铁价格每吨下降了1000元，进口铁矿石价格则明显上涨，一季度的钢厂利润也逐月下滑，这为钢铁行业的平稳运行释放了一个需要警惕的信号。
　　他强调，保持行业平稳运行必须坚持产能和产量两手抓，保持供需基本平衡。其中，产量控制需要全行业自律，企业要控制好生产节奏，守住“没有合同不生产，低于成本不销售，不给钱不发货”的老规矩。
　　产能过剩的背景下，中国钢铁企业“散小乱弱”的现状带来的恶性竞争等问题日益暴露，行业整合已迫在眉睫。
　　水恒勇指出，《工作要点》的最后一部分是推进行业兼并重组与转型升级。“此前化解过剩产能是工作的重点，按照我们制定的规划，今年的重点将慢慢转向兼并重组。我们现在正在做一些调研，今年开始研究出台一些有效的推进钢铁企业兼并重组的政策措施。”
　　中国钢铁工业协会副会长迟京东此前透露，针对钢铁行业兼并重组，国务院已经内部下发了相关顶层设计——《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》，其设定的总目标是，到2025年，中国钢铁产业60%-70%的产量将集中在10家左右的大集团内，其中包括8000万吨级的钢铁集团3家-4家、4000万吨级的钢铁集团6家-8家和一些专业化的钢铁集团。
　　冶金工业规划研究院院长李新创介绍，近年来中国钢铁行业集中度持续下滑的态势正在扭转之中。此前，钢铁行业CR10从2010年的48.6%下滑至2015年的34.2%。2016年，因当时的宝钢、武钢合并，钢铁行业产业集中度首次回升。
　　2017年我国钢铁产业集中度进一步回升：粗钢产量排名前四家的企业合计产量占全国比重为21.9%，较2016年回升0.2个百分点；排名前十家企业合计产量占全国比重为36.9%，较2016年回升1.0个百分点。
　　据水恒勇介绍，《工作要点》还包括促进钢铁行业的技术进步、引导电炉钢工艺发展、提升钢铁行业国际化水平等方面的内容。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml