【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：对冲研投　
　　重磅数据&事件
　　中国3月财新制造业PMI 51，预期 51.7，前值 51.6。
　　财新制造业PMI点评：经济回升力度不及预期
　　财新智库莫尼塔研究董事长、首席经济学家钟正生表示，由于需求回升力度不及预期，3月制造业景气度较上月有所回落。他预计，3 月中国经济有一定程度的走弱，但幅度较为温和。
　　今日起中国开始对美国128项进口商品加征关税
　　据财政部网站，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。自2018年4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。
　　中国商务部： 中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利
　　中国商务部新闻发言人就中国决定对部分自美进口产品加征关税发表谈话，称：中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。中美作为世界上两个最大的经济体，合作是唯一正确的选择。双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
　　行情异动
　　
指数、菜粕指数均创2016年7月以来新高。
　　
1809-1901价差由平水转为贴水
　　截止4月2日收盘，淀粉1809-1901价差结构由平水转为贴水6点。
　　豆粕1805-1809价差贴水走扩至四个半月新高
　　截止4月2日收盘，豆粕1805-1809价差为贴水30点，较上日走扩21点，创该价差贴水近四个半月新高。
　　
1805-1809价差升水创新高
　　截止4月2日收盘，焦煤1805-1809价差升水为115.50点，较上日走扩21点，创该价差升水新高。
　　研客观点
　　普渡大学农业经济学家：中方对美国
征收10%~30%关税的不同情景
　　普渡大学的两位农业经济学家泰勒（WallyTyner）和塔河博（FarzadTaheripour）利用普渡全球贸易分析项目（GTAP）模型计算出了中方对美国大豆征收10%~30%关税的不同情景。  
　　比如，在中方对美征收10%反制关税的情况下，美国对华大豆出口将下降33%；美国总体对外大豆出口将下降18%；美国整体大豆产量则将下降8%。  
　　在中方对美征收30%反制关税的情况下，美国对华大豆出口将暴跌71%；美国总体对外大豆出口将下降40%；美国整体大豆产量将下降17%。
　　吴洪涛：需求端未改善，豆粕当前点位支撑不足
　　善境投资管理（上海）有限责任公司总经理吴洪涛认为，目前豆粕的行情震荡幅度很大，主要是对中美贸易战的预期所影响。但实质上关于对大豆的进口的实质性限制还没有出台，所以这些都是在炒作预期，并不是形成现实。主要观点如下：
　　（1）从今年的春节之后阿根廷干旱以及这次美国农业报告中大豆的种植面积减少，这两个利好消息只是影响到供给端的减少，并没有对需求造成改变。通常供给的改变影响行情的底部，而行情上涨的高度则主要由需求决定。现在供给减少，市场的底部抬高，如果需求逐渐增加，则市场的高点可能继续推动。
　　（2）北美由于中美贸易战农民种植的积极性降低，所以预期大豆种植面积有些减少，但这并不是实际种植面积的减少。如果美盘大豆再继续高涨，贸易战方面关于大豆没有进一步的消息，那么美国大豆种植种植积极性可能会继续提高，甚至不排除继续恢复到原来预期，这对市场的影响是很大的。
　　（3）需求端我并没有看到改变，3100的豆粕是从2016年下半年到二十多个月的高价位，但是目前猪肉的价格却处于低位，成本这么高的的情况下，养猪厂补栏的积极性会减弱这对后期的需求也是比较大的影响。
　　（4）现在马上要进入南美大豆的销售季，北美现在基本上销售了过半或者是1/3，价格继续上涨动力不是很大。虽然今年阿根廷减产了1500万吨，但是巴西是增加的，或多或少会有一些弥补，那么整个南美的就减产量可能在500-600万吨，这个减产量也就支持价格涨到3100左右是比较合理的。
　　（5）国内与国外对比来看，外盘 1050的价格针对国内大豆应该在3000偏下一些，并不支持3100-3200的价格。所以国内炒作中美贸易战的预期有些过了，有了200点的升水。在这个位置上，我比较保持谨慎，不是特别乐观。
　　东证期货：镍价宽幅震荡延续，中线沽空机会出现
　　东证期货最新镍月度报告主要观点如下：
　　（1）镍矿供给环境宽松，矿价下行仍有空间。红土镍矿供给环境更加宽松，菲律宾雨季结束，叠加印尼矿回归市场加速，竞争加剧将导致国内镍铁厂议价能力进一步增强。4月份国内镍矿港口库存将止降回升，镍矿价格恐继续承压下行。全球镍钴矿投资回暖，澳大利亚硫化镍矿复产将渐行渐近。
　　（2）原生镍供给维持增长，国内增幅暂为有限。国内原生镍供给增量主要来自镍铁产量阶段回升，镍铁进口阶段收缩将缓减供给整体增长的压力，国内精炼镍生产平稳为主，精炼镍进口将决定供给边际增幅。考虑到进口亏损扩大，进口恐难有明显增量，预计国内供给在4月份增幅不大。
　　（3）钢厂盈利继续受抑，镍料需求难见起色。由于供需阶段过剩导致库存去化缓慢，叠加原料受非不锈钢需求支撑，国内不锈钢厂盈利修复周期漫长，且节奏缓慢。镍系不锈钢对镍料的需求增速恐继续放缓。不锈钢厂4月份可能会迎来一轮复产，但盈利受抑将限制复产的深度，镍料需求整体难见起色。
　　（4）投资建议宏观因素多生变化，贸易战担忧虽阶段减轻，但根本矛盾暂未解决。美元指数变化及市场对通胀的预期扑朔迷离，这些因素将加剧镍价短期波动。精炼镍显库仍处于降势，库存托底作用将继续发挥，但注册仓单持续回升或预示转折临近。综合考虑，4月份镍价将延续宽幅震荡走势，先扬后抑可能性相对更大，
主力合约震荡区间（97000，107000）元/吨，中线高位布局空单机会将在4月份出现。
　　（5）风险提示：海外镍矿政策性风险；不锈钢盈利显著改善。
　　产业监测
　　第13周全国沿海菜粕环比上周降10.86%至6.4万吨
　　据天下粮仓网数据，第13周（截至3月30日），全国沿海菜粕库存增至6.4万吨，较上周的7.18万吨减少7800吨，降幅10.86%．其中两广及福建地区菜粕库存为59000吨，较上周的62800吨降3800吨，降幅6.05%。第13周菜粕未执行合同为24.3万吨，较上周的25.5万吨降12000吨，降幅4.71%。
　　第13周全国菜油库存环比上周增0.82%至30.66万吨
　　据天下粮仓网数据，第13周（截至3月30日），全国菜油库存增至30.66万吨，较上周的30.41万吨，增加2500吨，增幅0.82%．其中华东地区菜油库存 为23.77万吨，较上周的24.62万吨降8500吨，降幅3.45%；两广及福建地区菜油库存为65900吨，较上周的52900吨增加13000吨，增幅24.57%。
　　Amspec Agr：马来西亚3月
油出口较上月增长21.6%
　　检验公司Amspec Agri数据显示，马来西亚3月棕榈油出口较上月，144，673增长21.6%至1，391，383吨。
　　ICSG：全球铜矿产量2017年下滑2.7%，2019年或同比增加1.9%
　　据ICSG预计，2017年全球精铜消费增速仅为1%，2018年将上升至2.3%。废铜直接利用增速从2016年6%+上升至2017年的10%。据ICSG统计，全球废铜利用2017年上升至800万吨，其中不到300万吨为间接利用，超过500万吨为直接利用。全球铜矿产量2017年下滑2.7%，2018年产量恢复预计增加2.5%，增加量级约为50万吨，2019年同比增加1.9%或40万吨。
　　3月重卡销售13万辆创新高
　　据第一商用车网，2018年3月，我国重卡市场共约销售各类车型13.2万辆，比去年同期的11.46万辆增长15%，刷新了历史纪录。3月-5月工程车需求旺季结束后，市场很可能从今年6月份就出现大幅下滑，这一方面是由于去年同期基数太高；另一方面，也是由于迅速下滑的牵引车需求难以支撑下半年的市场预期。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml