【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　美国WTI 5月原油期货电子盘价格周一（4月2日）收盘下跌2.09美元，跌幅3.17%，报62.85美元/桶。油价周一在交投清淡中大幅收跌，因上周推动油价上涨的地缘政治担忧有所消退。
　　与此同时，ICE布伦特6月原油期货电子盘价格收盘下跌1.85美元，跌幅2.68%，报67.49美元/桶。
　　
　　上周油价录得上涨，因美国石油钻井数下降，以及市场对美国可能重新制裁伊朗的担忧升温。伊朗是OPEC第三大产油国。
　　由于许多国家仍处在复活节假期，交易量低于正常水平。
　　分析师表示，沙特和伊朗之间的紧张关系有所缓解，尽管交易商仍在报导油价将跌至长假周末的押注。沙特和伊朗是OPEC三大原油生产国之一。
　　能源对冲基金Again Capital的创始合伙人John Kilduff表示，由于周末没有任何事情发生，也没有催化剂来维持升势，市场开始出现疲软走势。如果没有什么事情发生，焦虑就会从市场上消失。
　　美国总统特朗普威胁要退出2015年与伊朗达成的核协议，伊朗的石油出口已经上升。特朗普已经让欧洲签署核协议的国家在5月12日的最后期限内“修正”该协议的“严重缺陷”。
　　油价信息服务公司的能源分析主管Tom Kloza表示，特朗普提名强硬派蓬佩奥担任国务卿，并任命著名鹰派人物博尔顿为国家安全顾问，使这些担忧都被夸大了。这两个人的提名很可能推动油价上涨几美元。
　　此外，美国和中国之间的贸易紧张关系也在加剧市场的潜在压力。
　　周一，中国将128个美国产品的关税提高了25%，中国对美国钢铝关税的回应令世界最大的两个经济体之间的紧张关系升级。
　　
　　2016年1月，石油从27美元的多年低位开始上涨，这得益于石油输出国组织（OPEC）和俄罗斯实施的减产协议。该协议于2017年启动，预计将持续到2018年年底。
　　尽管俄罗斯实施减产，但该国能源部数据显示，俄罗斯的石油产量从2月份的1095万桶/日增加到3月份的1097万桶/日，这使俄罗斯在全球最大原油生产国的地位上领先于美国。
　　贸易消息人士周一表示，预计最大的石油出口国沙特将在5月下调所有销往亚洲的原油价格，以反映中东基准迪拜油价的下跌。
　　瑞穗能源期货主管Bob Yawger表示，有猜测称，沙特将降低其亚洲客户的油价。当想要保持减产的时候，降价不是沙特真正想要的结果。
　　OPEC第二大石油生产国伊拉克的产量也高于减产协议，在2018年初约为500万桶/日，而协议中规定为440万桶/日。伊拉克内阁周日批准了一项计划，到2022年将该国的原油产量提高到650万桶/日。
　　Lipow Oil Associates的总裁Andrew Lipow称，随着油价上涨，市场开始担心OPEC与非OPEC产油国会失去继续减产的热情。与此同时，我们看到的是美国继续增产，美国页岩油的生产已经开足马力，目前正在等待新的设备投入使用。
　　油价的回升帮助支撑了美国钻探活动的激增。美国的石油产量达到创纪录的1043万桶/日，超过沙特成为全球第二大产油国。
　　美国截至3月29日当周，石油钻井数减少7口，至797个，这是三个星期以来首次录得下降。市场密切关注钻井平台的数量，因其被视为美国石油产量的一个先行指标。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml