【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　一季度的铁矿石期现货市场以下跌告终。身处采暖季，港口库存持续增加，铁矿供给压力增加，而同期钢厂高炉限产，厂内铁矿石库存大幅回落，因此铁矿供需面较弱，价格涨跌多受钢材左右。拆分成月度看，1-2月价格波动不大，下跌之后随即收涨，市场处于春节前时段，期现货走势均较为平稳。春节过后，钢材下游需求面临复苏，而采暖季即将结束，钢厂铁矿在低库存下存在补库需求，市场对钢矿预期相对乐观，但钢材高增的社会库存及后期在一系列因素影响下需求复苏乏力，同时产量却未受限产影响同比大增，市场预期转弱，钢价下跌影响钢厂补库，而唐山等地限产力度加强进一步使铁矿需求转弱，导致3月铁矿大跌近20%。
　　对于二季度，进入4月全国钢厂限产基本结束，高炉复产将使铁矿日耗增加，在当前22天的库存下钢厂存在补库需求，但补库力度仍取决于钢材需求情况及价格。从年初宏观数据看，上半年钢材需求无虞，在外部扰动因素消退后，有望加速释放，但一季度累计的库存过高，需要时间去化，因此钢价企稳反弹时间或延后至5月，届时铁矿也将随钢价走强，但港口1.6亿吨的库存仍有上升趋势，同时高品矿占比提升，均将压缩铁矿反弹空间，预计一季度将是铁矿全年高点所在，二季度在弱势调整后将会迎来反弹，普氏62%指数将重回70美元，大商所期货价格高点为520元/吨，而后随着补库结束，库存压力将在度支配市场，若宏观上未有超预表现，届时矿价将在度回落。
　　操作建议：
　　操作上，1805及1809合约在430元附近均可轻仓布局多单，而后反弹至450元后可继续加仓，而后在520附近则需关注宏微观数据变动，若未有改观则可布局空单，同时钢价走势具有较强指引作用，操作中需格外注意。套利上，从供需平衡表来看，做多5、9价差是不错选择，不过由于9月起交割规则将会改变，因此需注意仓位，同时可做多9、1价差。
　　一、2018年一季度铁矿石市场行情回顾
　　2018年1季度铁矿石期现货市场均大幅下跌。截止3月23日，主力合约1805下跌17.45%，远月合约走势略强，1809合约1901合约分别收跌16.7%和11.1%。现货方面，贸易商在短暂挺价后，随着库存及钢厂迟迟未能补库，报价也跟随期价下行，普氏65%、62%及58%CFR价格分别下跌4.8%、8.9%和22.1%，收于84.6美元、67.7美元及34.3美元/吨，青岛港卡拉加斯粉下跌3.9%，PB粉、纽曼粉及麦克粉则分别下跌11.1%、9.9%和5.9%，杨迪粉下跌7.2%。从现货走势看，高品粉矿相对坚挺，而PB粉则受到库存增加影响在主流矿中跌幅最深，港口高低品价差在度上涨，但随着高品供给的提升前值高点也出现下移。一季度受到春节假期、采暖季限产等因素影响，铁矿石需求整体偏弱，尚在预期之中，春节前市场预计港口库存将增至1.6亿吨，因此1-2月铁矿期现价格持稳，但随着节后外部因素使钢厂补库延后，钢材需求不佳库存居高不下，市场预期转弱，高库存与弱需求相结合使矿价在3月大幅下跌，而其他如中美贸易战等突发因素则成为钢矿下跌的另一因素。
　　资料来源：Wind、方正中期研究院               
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院
　　二、供给—内外矿产量此增彼减
　　国内铁矿石供给主要关注两点，一是国内矿山产量，二是国外矿山发至中国数量。由于2016年前矿价持续下跌部分国内矿山迫于成本压力而关停，而进入2017年下半年，在环保压力下内矿开工率不断走低，产量持续下滑，截止2017年末我国铁矿石进口依存度已超过90%。从2018年一季度的情况看，两者延续前期此增彼减的趋势，内矿产量及开工率依然较低，国外矿山发货量则维持高位，且高品矿发货量较高，淡季影响并不显著，虽然国产矿产量的下降有助于缓解铁矿供给压力，但目前看影响有限，铁矿供给压力依然较大，且高品位矿占比提升也使结构性问题对矿价的影响较弱。
　　1．外矿淡季发货回落—巴西显著澳矿偏低
　　从国外矿山发货情况看，截止3月11日，2018年澳洲发往中国铁矿石总量为13，240.5万吨，同比增加11.2%，以此推算2018年一季度澳矿发至中国总量约为17076.6万吨，较2017年四季度下降7.7%，而去年同期降幅为8.3%，同期巴西铁矿石发货总量为6149万吨，同比降6.7%，以此推算2018年一季度巴西发货总量约为8394万吨，环比减少18.3%，去年同期降幅为4.7%。可以看出巴西在淡季发货量降幅较为明显，但澳洲发货量受淡季影响却有所减弱，除了在1月中受天气影响周度发货量暂时性减少外，其余时间澳洲矿山发至中国的数量整体维持在偏高水平。
　　四大矿山除淡水河谷外其余三家发货同比均有不同程度增加，其中必和必拓同比增982.3万吨，增幅达27.9%，位居四大矿山之首，淡水河谷则同比减少343.6万吨，降幅6.1%，力拓和FMG则分别增加354万吨和226万吨，增幅为7.4%和8.5%。淡季对四大矿山影响各异，从环比降幅看，淡水河谷影响较大，环比降幅达19.7%，远高去年同期的3.5%，力拓紧随其后，环比下降14.9%，去年同期为6.8%，但FMG和必和必拓影响较小，发至中国数量分别下降7.5%和增加0.3%，而去年同期两者则分别减少9.9%和11.2%。
　　2．高品矿供给增加低品发货量减少
　　按品位细分，截止3月11日，澳洲60%-66%高品粉矿发货量为9342.1万吨，60%以下发货量为6033.1万吨，巴西卡粉发货量为2584.4万吨。可以看出澳洲高品发货量出现提升，这主要受到过去一年高品矿溢价持续上升的影响，而中低品矿则因需求减少折扣不断提高，矿山发货量减少。从FMG公布的2018财年上半年财报中即验证此点，2017年四季度其发货量同环比均出现下滑，旺季出货情况较差，主要源于中国钢厂盈利较好及限产，因此对高品矿需求增加，而FMG铁矿石品位多在56%-59%间，其90%以上矿石销售至中国，因此中国对低品矿需求转差对其造成较大打击，导致FMG在发货量减少的同时销售价格也出现下滑，使FMG计划在2018下半财年提高矿石品位，但由于资源禀赋不及淡水河谷等矿山，若其增加高品矿供给则其总量将出现下滑。而其他中小矿山处境也并不乐观，在低品矿量价持续收缩的情况下，阿特拉斯在2018上半财年发货量同比大幅减少35.8%，销售收入随之下滑，WodginaandAbydos矿区停产，对其在2018剩余财年铁矿石发运量将产生影响，阿特拉斯2018财年C1成本预计为37-39澳元，预计其到中国的完全成本接近40美金，而3月20日青岛港阿特拉斯粉矿的价格为277元/湿吨，折算成不含税美金为37.5美金，可以看出当前价格下阿特拉斯矿山是处于吨矿亏损状态下的。窥一斑而知全豹，FMG是全球矿山中目前成本最低的，但因低品矿需求不佳不得不试图增加高品矿供给，而阿特拉斯在澳洲是位于“两拓”及罗伊山之后的第四大矿山，成本在中小型矿山中处于偏低水平，但在当前情况下盈利难度也开始加大，并开始关停矿山，其他中小矿山处境或更加艰难，如低品矿价格继续处于40美金下方，则最迟下半年或有矿山开始停产，届时低品矿的发货量将出现下降，将缓解全球铁矿石供给过剩问题。
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院       
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院       
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院       
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院            
　　3．环保压力下国产矿产量减少
　　国产矿产量主要受两个因素影响：一是价格，二是环保。从Mysteel统计的样本矿山看，2014以来国内矿生产成本持续下降，其中完全成本在500元以下的矿山占比由2014年的5.6%降至2016年的36.5%，而接近71%的矿山铁精粉完全成本在600元以下，在2104年这一占比仅为24%，截至2017年6月国产铁精粉完全成本约为450元/吨，折算为62%品位矿成本约为56美金，因此从成本角度出发并不是当前影响国产矿生产的主要因素，目前看影响矿山生产的主要因素是环保。2017年以来，环保对国内矿山影响增强，国内矿山产能利用率不断下滑，2018年3月已降至57.5%，而去年同期为70%，国内样本矿山日均产量也由45.1万吨/天降至37.1万吨/天，降幅为17.7%。河北在2017年整治了1170个露天有证矿山后，2018年将继续开展露天矿山污染深度整治专项行动，对1024个环保不达标有证露天矿山进行整治，1-2月国产原矿累计同比增速时隔11个月后在度转负，预示着环保对国产矿生产的影响已开始显现，不过国产矿产量下滑对于国内铁矿石供给过剩问题将起到一定缓解，而影响程度还需看环保执行情况。
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院           
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院          
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院
　　三、库存—港口钢厂一增一减
　　铁矿石库存主要有两部分，一是港口库存，二是钢厂库存。从2016年以来，港口库存持续增加，但高库存下铁矿石价格涨跌互现，实际影响并不显著，主要是因库存逐步由总量问题转变成了结构性问题，港口高品矿的库存是决定铁矿石价格的关键；相对于港口库存，钢厂库存与铁矿石价格相关性更高，即钢厂的补库节奏对矿价影响较大，从目前的库存情况看，港口库存再创新高，且高品位矿占比逐步提升，而钢厂库存却相对较低，被压制的需求终将释放，而复产高炉的增加也将会促使钢厂补库，因此进入二季度后，铁矿石需求有望好转，价格大跌后有反弹可能，不过向上空间将受到港口高品矿库存的挤压。
　　1．高库存常态化高品矿占比逐步上升
　　港口库存作为矿山和钢厂间的重要一环，一般作为蓄水池存在，能在行情处于趋势性变动是起到推波助澜的作用，但就其自身而言并不能左右行情，尤其是对于铁矿石。自2016年初，随着铁矿上涨行情启动国内港口库存也升一亿吨，而后便持续增加，但期间的铁矿石价格有暴涨也有大跌。高库存已成常态，在2017年9月开始的结构性问题出现后，总量便不在是影响价格的重要因素，只是偶尔充当做空的借口。进入2018年，港口库存继续增加，在春节后第二周小幅回落后随即再创新高，截止3月16日45个港口库存总量为15，972.6万吨，较年初增加1317.5万吨，增幅9.0%，2017年同期增量为1743万吨，从日均疏港量看，年初至今均值为264.3万吨，较去年同期减少4.7万吨，钢厂限产对其影响较大。而钢厂补库的延后及钢材出库的减少，是节后铁矿大跌，此时近1.6亿吨的港口库存起到了加速下跌的作用，更需注意的是高品矿量的提升，从Mysteel的数据推算，目前统计的12个港口澳巴高品矿占比已由2017年12月的37.3%增至3月中旬的43.4%，增幅较为显著，高品澳粉及巴西粉矿库存均处于近三年高位，在前面发货上曾提及高溢价导致矿山销售高品矿热情较高，根据四大矿山2018年的计划看，高品供给仍将增加，而我们简单对比了Mysteel62%的铁矿价格与高品矿占比，两者负相关性较为显著，另外从高低品价差上可以看出，2017年9月65%与58%的价差最高为55.1美金，此时铁矿石迎来一轮反弹，但进入2018年2月铁矿石再次反弹时，不仅力度弱于去年9月，且价差高点也降至52.6美金，同期钢厂进口烧结粉矿的入炉品位却升至历史高位，如果2017年2月的高点不及9月是源于外矿并未反应所致，而2018年2月则预示高品矿供给的提升已使结构性问题对矿价的影响减弱，那展望后期，若国外矿山执行财报计划，高品供给的增加将会继续削弱这一影响，而采暖季后还将面临高炉复产，同时钢材盈利的高位回落也将影响矿石入炉品位。最终，将导致总量问题的影响增强，近1.6亿吨的库存将对铁矿石对后期钢厂补库时对铁矿的拉动形成压制，上行空间受到挤压。
　　资料来源：Wind、方正中期研究院           
　　资料来源：Mysteel、方正中期研究院      
　　资料来源：Wind、方正中期研究院      
　　2．钢厂铁矿石库存偏低关注补库行情
　　除了港口库存，钢厂库存也较为重要，从统计的角度看，钢厂进口矿的库存数量和铁矿石价格相关性更高。受到采暖季限产的影响，去年冬季以来，钢厂实际采购量偏低，一般在春节前夕钢厂会进行集中补库，应对春节期间的需求，从国内大中型钢厂库存相对天数看，在春节前夕即2月中旬增至33.5天，2017年同期（按农历计）则为35天，相差不大，但考虑到2017年并未进行限产，因此当前的库存水平应该是明显低于去年同期的，按照Mysteel统计的样本钢厂进口烧结粉矿日耗推算，2018年的库存仅相当于2017年同期的28.7天，减少了18.1%。而后经过春节期间的消耗后，节后首周相对库存即降为25天，但限产仍未结束，同时钢材终端需求较弱，钢厂未急于补库，库存继续回落，至3月中旬已降至23天，按日耗折算成去年仅为15.1天，而去年同期则为28天，同比降幅为46%，可以看出钢厂库存较低。绝对库存数据也并不高，2018年春节前Mysteel统计的样本钢厂两周进口烧结矿库存为2209.58万吨，2017年同期则为2352.86万吨，减少6.1%，但受限产影响的省份降幅较为明显，河北、山东两地库存降幅分别为31.4%和23%。节后，钢厂烧结矿库存总量降至1851.32万吨，同比减少7.2%，具体看河北、山东库存降幅依然较大，分别为28.6%和27.8%，随后从补库节奏看，较为缓慢，春节后3月中旬库存总量减少了78.2万吨，河北地区小幅增加了11．万吨，山东地区则减少了19.8万吨，其余省份则涨跌互现。从钢厂库存看，由于采暖季延长，且钢材需求复苏较弱，导致节后钢厂补库热情较低，考虑到限产终将结束，而从1-2月的宏观数据看，钢材需求大幅下降可能不大，因此延后的需求也将释放，“金四”可期，从而使钢厂的补库节点推迟，废钢价格大涨后随着高炉复产铁矿石对其替代性也会增强，矿价在大幅调整后或将面临反弹，但反弹空间或受到港口库存的压制。
　　资料来源：Wind、方正中期研究院              
　　资料来源：Wind、方正中期研究院             
　　资料来源：Wind、方正中期研究院                  资料来源：Wind、方正中期研究院
　　资料来源：Wind、方正中期研究院
　　四、需求—钢材需求绝对钢厂补库力度
　　需求方面，主要从宏观和微观来进行分析，宏观方面主要包括政策、房地产、投资等数据，而微观上则需更多关注生铁产量、钢材需求情况、高炉开工及铁矿石日耗等。整体看，一季度需求相对较弱，这其中既有春节的影响，也有2017年冬季以来的首次限产，而春节过后，限产面临结束之际，两会的召开使环保限产力度加强，南方天气也影响了钢材需求的复苏节奏，从而使一季度铁矿石需求较差，与供给端港口的高库存共同引发了矿价的大幅下跌。
　　1．宏观：房地产投资数据持稳分项指标降幅较大
　　宏观上的影响主要体现在钢材方面，进而通过钢材传导至铁矿石。房地产及基建是钢材主要需求端，而基建出于维稳的需要，长期波动较小，因此房地产市场的波动对钢材需求的影响更为显著。2017年以来，房地产市场的调控效果逐步显现，房屋销售增速持续下滑，进入2018年，1-2月的累计同比增速已降至4.1%，为近29个月的最低值；从历史数据看，投资和新开工约滞后销售6个月左右，但投资受到土地成交的支撑并未随之回落，但新开工增速却如期下滑，至2018年2月，同比增速也降至2.9%，同样是2016年以来最低点，同期土地购置面积增速时隔11个月后再次转负，但投资增速却由7%增至9.9%，为近33个月最高值，不过投资主要受到新开工、施工及土地购置影响，由于购地费用实际付款要滞后于土地成交，导致1-2月的投资增速依然较强，据此推算，3月及后期房地产投资仍面临较大下行压力。但考虑到2018年仍有580万套的棚改计划，较2017年的609万套仅低29万套，因此房地产投资大幅回落可能较小，后市新开工增速或将回升。因此，房地产方面对钢材需求虽将下滑但相对温和，断崖式下跌可能较小。
　　另外一点即是基建，年报中曾提及，出于控制地方政府债务的考虑，基建投资下行压力要高于房地产投资，目前1-2月基建投资增速数据并未公布，但从分项指标预计并不乐观，其中电力、热力、燃气、及水生产供应的投资增速大幅下降至-6.1%，而未含以上指标的投资增速则下降到16.1%，因此1-2的基建投资大概率回落，而财政赤字率由3.0%调低至2.6%，对于2018年的基建投资带来一定压力。
　　资料来源：Wind、方正中期研究院             
　　资料来源：Wind、方正中期研究院            
　　资料来源：Wind、方正中期研究院
　　2．政策：环保限产将延续全年
　　宏观上另外需要关注的一点是环保，2017年冬季开始的采暖季限产对于铁矿石需求影响较大，从Mysteel统计的样本钢厂烧结粉矿日耗看，河北、山东等地降幅较大。而春节过后，3月15日除部分城市外，其余限产城市将面临复产，但受到两会等外部因素扰动，采暖季延长，复产时间也随即推迟，同时唐山、邯郸等地又在复产前制定了非采暖季错峰生产方案，时间周期为3月16-11月14日，至此环保限产形成闭环，贯穿全年。从1-2月粗钢产量同比大增5.8%可以看出，钢铁业陷入限产不限量的境地，因此后期出台的错峰生产方案对于钢材产量影响预计不大，那从供给上看对钢价利多并不明显，限产常态化后市场市场将冷静待之；不过限产对于铁矿的影响却相对建筑，无论是限制烧结机还是限制贴水产量，均将影响铁矿石需求，这从采暖季期间主要城市的烧结粉矿日耗可以看出，因此2018年贯穿全年的环保限产对于铁矿石价格利空较为显著，值得关注。
　　3．微观：环保限产抑制复产补库推迟
　　2017年，为应对秋冬季大气污染，首次提出了采暖季在“2+26”个城市进行限产，重点城市限产力度为50%，高炉产能利用率快速回落，而春节过后，限产临近尾声，但两会召开使环保监察力度在度加强，武安全部钢厂停产，唐山的关停了全部烧结机，本已有所回升的钢厂产能利用率则在度回落，目前已触及历史低点71.16%，不含淘汰产能的利用率也降至77.21%，从Mysteel统计的样本钢厂烧结粉矿日耗来看，采暖初期由70万吨/天降至53万吨/天，春节过后，在河北部分地区限产的影响下，继续降至47万吨/天，目前已较采暖季前下降19%，而河北、山东两地降幅更大，分别为35%和15%，江苏、贵州、天津等地随后，因此随着限产的结束，高炉复产节奏将使关键，若进口烧结矿日耗提升，则从对于当前的库存而言钢厂将进行补库。唐山地区公布了非采暖季错峰生产方案，计划对于主城区的钢企限产15%，其余县市限产10%，共计244天，高炉炼铁产能错峰生产总任务987.5万吨，2018年2月末全国日均生铁产量为191.6万吨，唐山限产约影响日均产量的2.1%。多数钢厂预计在4月初迎来复产，钢矿价格在一季度出现崩盘式下跌后，终端需求的启动有望带动钢材需求回暖，进而促使钢厂补库，因此对于二季度铁矿石，能否企稳走强需看钢厂补库力度。
　　资料来源：Wind、方正中期研究院             
　　资料来源：Wind、方正中期研究院           
　　五、铁矿石供需平衡表
　　资料来源：Wind、Mysteel、公司财报、方正中期研究院
　　供需平衡表显示，2018年，铁矿石总量供给过剩情况仍将持续。国外矿山产量将延续升势，特别是以三大矿为主的高品位矿发货增加将使结构问题减弱，而需求端国内钢铁去产能已进入深水区，继续推进难度较大，环保限产的常态化将使国内生铁产量维持稳定。分月来看，1-2月受春节假期及采暖季影响，生产产量累计同比小幅减少0.2%，3月高炉复产推迟，生铁产量预计仍将回落，淡季外矿进口量有望减少，铁矿石库存总量增幅扩大。进入二季度，随着采暖季正式结束，高炉复产将带动贴水产量增加，铁矿需求好转，但季节性影响对外矿发货减弱，铁矿石进口量将随之增加，国产矿受环保影响产量大幅提升难度较大，但仍将随天气好转而增加，整体看二季度供需情况有望缓和，库存增量环比也将减少。
　　六、技术分析
　　周线上看，铁矿石处于调整浪C浪，因此后期仍存在下行空间。
　　从日线上看，存在两种小结构的可能，一周是由周线推断开始进行C浪，从动量观察可能是C浪（3），
　　另一种是B浪d，仍待蓝色支撑线验证。
　　七、国际主流机构铁矿石价格预测
　　从Bloomberg统计的数据看，对于2018年二季度，国际金融机构对铁矿石价格预测中值为65美元，平均值为67美元，最高为85美元，最低为56美元，整体维持看空观点。
　　八、行情展望与操作建议
　　二季度，进入4月全国钢厂限产基本结束，高炉复产将使铁矿日耗增加，在当前22天的库存下钢厂存在补库需求，但补库力度仍取决于钢材需求情况及价格。从年初宏观数据看，需求短期无虞，在外部扰动因素消退后，有望加速释放，但一季度累计的钢材库存过高，需要时间去化，因此钢价企稳反弹时间或延后至5月，届时铁矿也将随钢价走强，但港口1.6亿吨的库存仍有上升趋势，同时高品矿占比提升，均将压缩铁矿反弹空间，预计一季度将是铁矿全年高点所在，二季度在弱势调整后将迎来反弹，普氏62%指数将重回70美元，大商所期货价格高点为520元/吨，而后随着补库结束，库存压力将在度支配市场，若宏观上未有超预表现，届时矿价将在度回落。
　　操作上，1805及1809合约在430元附近均可轻仓布局多单，而后反弹至450元后可继续加仓，而后在520附近则需关注宏微观数据变动，若未有改观则可布局空单，同时钢价走势具有较强指引作用，操作中需格外注意。套利上，从供需平衡表来看，做多5、9价差是不错选择，不过由于9月起交割规则将会改变，因此需注意仓位，同时可做多9、1价差。
　　方正中期
责任编辑：宋鹏 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml