【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　2018清明节期间风控措施
　　3月27日，上期所、郑商所、大商所先后发布2018年清明节期间部分品种保证金和涨停板幅度调整的通知，并提醒各会员单位提前做好风控措施。
　　4月4日（星期三）当晚不进行连续交易。4月5日至4月8日，休市。4月9日（星期一）所有期货合约集合竞价时间为08：55-09：00。4月9日当晚恢复夜盘连续交易。
　　
　　上海期货交易所对清明节前后部分品种交易保证金比例和涨跌停板幅度进行调整，有关事项如下：
　　
　　一、2018年4月5日（星期四）至4月7日（星期六）休市，4月8日（星期日）为周末休市。
　　
　　二、若2018年4月3日（星期二）未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金比例和下一交易日起的涨跌停板幅度调整如下：
　　
　　天然
期货合约的交易保证金比例由9%调整为10%，涨跌停板幅度由7%调整为8%。
　　
　　如遇上述交易保证金比例、涨跌停板幅度与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌停板幅度不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。其他品种期货合约的交易保证金比例和涨跌停板幅度仍按现行规则执行。
　　
　　三、2018年4月9日（星期一）交易后，自第一个未出现涨跌停板的交易日收盘结算时起，天然橡胶期货合约的交易保证金比例和下一交易日起涨跌停板幅度恢复至原有水平。关于交易保证金和涨跌停板的其他各项规定按《上海期货交易所风险控制管理办法》执行。
　　
　　四、请各会员单位做好风险防范工作，根据投资者的持仓及风险情况适当提高保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，提醒投资者谨慎运作，理性投资，节日期间做好技术系统的维护和网络安全工作，维护市场平稳运行。
　　
　　郑州商品交易所2018年清明节期间部分品种交易保证金标准和涨跌停板幅度作如下调整：
　　
一、自2018年4月3日结算时起，
、
、菜粕、
、菜油、
期货合约交易保证金标准由原比例调整至7%，棉花、菜油、白糖期货合约涨跌停板幅度由原比例调整至5%。
二、2018年4月9日恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日结算时起，上述品种期货合约交易保证金标准和涨跌停板幅度恢复至调整前水平。
按规则规定执行的交易保证金标准和涨跌停板幅度高于上述标准的期货合约，仍按原规定执行。
请各会员单位加强资金和持仓风险管理，提醒投资者强化风险意识，加强风险防范。
　　
　　大商所将在2018年清明节休市前后对各品种最低交易保证金标准和涨跌停板幅度作如下调整：
　　自2018年4月3日（星期二）结算时起，将
品种涨跌停板幅度和最低交易保证金标准分别调整至7%和9%；黄
1号、黄大豆2号、豆油、
油、
、玉米
、
石、
、
、聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、
、胶合板和纤维板品种涨跌停板幅度和最低交易保证金标准维持不变。
　　2018年4月9日（星期一）恢复交易后，自豆粕品种持仓量最大的两个合约未同时出现涨跌停板单边无连续报价的第1个交易日结算时起，豆粕品种涨跌停板幅度和最低交易保证金标准分别恢复至5%和7%。
　　对同时满足《大连商品交易所风险管理办法》有关调整交易保证金标准和涨跌停板幅度的合约，其最低交易保证金标准和涨跌停板幅度按照规定数值中较大值执行。
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml