    【梅花雪中醉】：中美贸易战升级，这对于国内A股会有怎样的影响？
    【老艾】：特朗普对华500亿美元商品征收关税，贸易战阴云浓重，但它是把双刃剑，对中美双方都有伤害，如果蔓延全球，那影响将更大。首先冲击的是美国自己，美股三大股指均暴跌超2%，道指更是暴跌700点，跌幅近3%。
     这两天反复在说市场不明朗时的操作策略，特别是在选择方向时，一是不站队，散户没有左右方向的能力，让多空主力打完再说，谁打赢了咱就倒向谁。二是控制一下仓位，既然存在不确定性风险，降低仓位就等于降低风险，虽然有可能因为行情突然涨起来而错失部分收益，但在风险和收益面前，要永远把风险放在第一位，毕竟现在不是牛市，不宜过于激进，等行情回暖信号明确再加大仓位也不迟。
    
    【铁人1969】：缩量新高的股票应该怎么操作呢？
    【东方红陈晨】：缩量新高是一个选择中线股的突破技术，重点是找到股价突破了，且主力控盘类型的股票。在实战交易中，两个买点，一个是突破追涨进入，一个是突破后，回踩进入。缩量新高核心的价值在于，能够确定主力是否控盘，如果主力控盘一个股票，那肯定这个股票未来还是要涨的，这是一个合理推理。   
    
    【
】：医药春季是否有行情？
    【
】：医药板块的特点是避险功能强大，机构资金认可。但随着蓝筹、白马股的投资逻辑演变，目前这个板块已经有所变化，2018年春季会有行情，而医药里重点是中药、医疗器械、基因测序。
    
    【
】：指数连续上涨后怎么操作？
    【
】：对大盘大家不要有过度的期待，市场怎么走你决定不了。 你只能决定一件事：按规则来。我们的四大法宝: 深入的思考能力+完善的交易规则+先进的交易工具+坚定的交易纪律。
     
　　春未到，股先暖，近期A股市场喜迎一轮上涨，各主要指数V形反转，赚钱效应再度来袭，投资者也对于2018年行情充满期待！
　　在股市V形反转之后，投资者都在关心，接下来市场将会怎样运行？特别是在3月重要会议之后，A股哪类板块会再执牛耳领跑春季行情？二季度投资者该怎样操作才能稳赚不赔？
　　3月20日-3月23日，新浪理财大学投资学院邀四位股市名家，梳理当下资金导向，解读未来政策脉络，布局春季重点目标，构建合理交易策略，为投资者献上春季策略会——2018A股捉牛记！
　　徐小明：新浪理财大学投资学院首席培训专家；《交易师》产品总监、知名财经博主； 博客点击量31亿次全国第一； 所著《盘口》、《数字化定量分析》当年证券类全国第一。
　　冯矿伟：新浪理财大学投资学院知名培训专家；《交易师》产品总监、知名财经博主；新浪博客点击量7亿次，全国前十； 著作：《双龙战法》首次提出买卖点的精确化、量化为交易核心 。
　　东方红陈晨：新浪理财大学投资学院知名培训导师；10年系统量化分析，独创东方红量化投资体系；主流财经媒体专栏作者，操盘理论与实盘俱佳。
　　老艾：新浪理财大学投资学院知名培训专家；新浪财经首席评论员，《老艾侃股》专栏主笔。北京电视台、CCTV证券资讯频道、中央人民广播电台、中国国际广播电台、浙江财经广电台、江苏财经广播电台等常年特邀嘉宾。
　　古语云：一年之计在于春，A股同样如此！富有经验的老股民极为重视一年之初的交易，这不只是有没有个好兆头的问题，更重要的是在市值管理上，只有年初打好基础，年内才能有更多收获。
　　闲话不多说，观看精彩内容，立即进入新浪投资学院春季策略会，2018捉牛记，寻找你的捉牛计！！！
责任编辑：刘万里 SF014
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml