【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　
　　图为历年来巴西、阿根廷大豆产量（单位：百万吨）
　　3月中旬以来，阿根廷大豆产区降雨有所增多，但由于前期缺墒严重，加之降雨量偏少，气温持续偏高，对阿根廷大豆产量的提振作用有限。兰沃思商品公司气象分析师指出，未来十天的天气将更加高温干燥。4月6日至10日将出现高温天气，未来10天的干燥程度将加剧。而罗萨里奥谷物交易所分析师索菲亚·克里娜表示，眼下不管降雨多少，都已经于事无补，因为单产已经确定。即将收获的头季大豆作物参差不齐，晚播大豆更易受到干旱影响，许多地块绝收。
　　部分机构继续下调阿根廷大豆产量。其中，阿根廷罗萨里奥谷物交易所将该国大豆产量下调至4000万吨。荷兰拉伯银行将阿根廷大豆产量下调至4000万吨以下，远低于前期预估的4600万吨。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所预估该国大豆产量为3950万吨，低于前期预估的4200万吨的水平，比去年的实际产量5750万吨，减产1800万吨左右。
　　在美国农业部3月农产品月度供需报告中，给出的阿根廷大豆产量依旧高达4700万吨，比阿根廷国内机构预估高出700万吨之多，因此在4月美农月度报告中不排除继续下调阿根廷大豆产量的可能，从而使得世界大豆供应进一步调紧。
　　继对中国输美钢材、铝制品征收惩罚性高额关税后，3月23日晚，特朗普又签署了对进口自中国的约600亿美元的产品征收高税。3月24日，中国商务部对进口自美国的约30亿美元的商品提高税率。这场由美国挑起的中美贸易摩擦加剧。特朗普表示，将会采取进一步的措施，争取将美中贸易逆差缩小1000亿美元。而市场担心中国可能利用大豆作为反制措施。3月30日，我国外交部发言人在回答是否把限制从美国进口大豆作为报复措施时表示：“贸易战一旦开打，应战的一方只会根据自身利益和需要来决定反制的时间、方式和领域。”完全没有承诺排除把美豆作为报复措施的选项。而一旦采取对美豆进口设限、提高关税等措施，将导致国内大豆进口成本增加，进口量下降，进而使得
价格上涨，带动同为蛋白饲料的菜粕价格上涨。
　　国内油菜籽产量大幅下滑  全球菜粕库存持续走低
　　图为历年来我国油菜籽产量（单位：万吨）
　　3月下旬以来，长江中下游油菜主产区气温快速升高，大部分地区油菜进入盛花期，云南、贵州、重庆、四川等地菜籽已经结荚。由于前期降雨较多，土壤墒情不错，目前各地油菜长势较好，将春节前低温、冻害的不利影响一扫而光，油菜籽单产有望提高。但播种面积下降较多，据实地调查反映，虽然去年油菜籽收购价格较高，但由于耗时耗力，加之农村劳动力不足，小麦、水稻依旧有保护价收购等因素影响，农民更愿意种植机械化程度高、收益有保障的小麦等作物，导致油菜播种面积继续大幅下降。预计长江中下游大部分省份减产幅度在20%—30%。据天下粮仓预计今年油菜籽产量约410万吨，比去年的450万吨下降40万吨。另有机构预计今年我国油菜籽产量仅为300万吨左右。
　　虽然2017/2018年度世界油菜籽产量恢复性增加，但由于之前连续三年停滞不前，甚至一度小幅下滑，而需求不断稳步增加，导致世界油菜籽期末库存数量连续两年下降，仍处于偏低水平。
　　据美国农业部在其3月农产品供需报告中预计，2017/2018年度世界油菜籽期末库存为619万吨，比上年度小幅增加77万吨，但在最近5年中处于次低水平。2017/2018年度世界油菜籽期末库存消费比则是35.76%，为近十年来次低水平，仅略高于上年度的32.65%的水平。
　　与油菜籽供需状况相似，2017/2018年度世界菜粕供应同样偏紧，据美国农业部在其3月农产品供需报告中预估，2017/2018年度世界菜粕期末库存为86万吨，低于上年度的94万吨，为连续第二年下降。2017/2018年度世界菜粕库存消费比为1.84%，同样为连续第二年下降。
　　图为历年来全球油菜籽和菜粕期末库存量（单位：百万吨）
　　
　　图为美国历年度来大豆季度库存（单位：千蒲式耳）
　　3月29日晚，美国农业部美豆季度库存报告和新作美豆播种面积报告如期发布。其中，截至3月1日美豆库存为21.07亿蒲式耳，为历史同期最高水平，处于市场分析机构预估的高端，高于市场平均预估的20.3亿蒲式耳。但由于该数据统计的是截至3月1日的库存水平，并没有反映出美豆近几周出口增加、压榨量增加的情况，因此在后期的月度、季度报告中可能会下调美豆季度和年度库存。
　　据美国农业部发布的出口检验周报显示，截至3月22日当周，美国大豆出口检验量为58.46万吨，高于上周的49.99万吨和去年同期的55.64万吨。迄今为止，2017/2018年度（始于9月1日）美国大豆出口检验量累计4081.44万吨，低于上年度同期的4635.62万吨，同比减少12%，但较前期的下降幅度有所收窄。另外，由于目前美豆压榨利润良好，刺激美豆压榨开工率维持较高水平。据美国农业部压榨周报显示，截至3月22日当周，美豆压榨利润为2.22美元/蒲式耳，高于一周前的2.18美元/蒲式耳，大幅高于去年同期的1.27美元/蒲式耳的水平。因此，近几个月美豆月度压榨量较高。据美国全国油籽加工商行业协会（NOPA）发布的月度压榨报告显示，2月NOPA会员企业压榨的大豆数量为1.537亿蒲式耳，比上年同期高7.7%，为历史同期最高水平。由于美豆压榨和出口数据双双表现较好，在4月以及后期美国农业部月度供需报告中，可能会下调美豆2017/2018年度期末库存数据。
　　3月29日，美国农业部公布了第一份基于实地调查的美国新作农产品播种面积报告，其中给出的今年美豆播种面积预估数字为8898.2万英亩，低于之前市场分析师平均预估的9105.6万英亩，比去年的9014.2万英亩的实际播种面积下降116万英亩，下降幅度为1.29%。这为今年的大豆产量定下下降的基调。
　　4月美豆进入播种季，目前来看因美豆主产区干旱导致播种延迟的概率不大，但土地过湿同样会导致播种难以如期开展。天气预报显示，目前在得克萨斯东部至俄亥俄之间有较强降雨，其中密西西比、阿肯色、田纳西等地有大雨，将继续加重三角洲地区过湿状况，不利于
播种。北部大平原地区出现降雪，北部产区目前气温降低且仍有积雪，春播短期内预期仍难以开展。而三角洲地区的洪水可能令早期的美国南部地区的大豆播种出现延迟。在南美大豆产区天气炒作告一段落后，美豆播种以及生长期的天气炒作将顺利接棒。在播种面积已经下降的情况下，一旦再因不利天气导致单产降低，将进一步加重市场对供应的担忧情绪，从而使得美豆易涨难跌。
　　
　　在饲料生产中，由于同为蛋白饲料原料，菜粕和豆粕以及DDGS等有一定的替代性。目前看，豆粕和菜粕价差较前期偏大，而菜粕和DDGS价差偏小，使得菜粕性价比较为突出，从而增加菜粕需求，提振菜粕价格。
　　图为广东珠三角地区豆粕、菜粕现货报价以及价差走势（单位：元/吨）
　　截至3月30日，在广东珠三角地区普通蛋白豆粕和普通菜粕出厂报价价差为600元/吨，比春节前高50元/吨，比去年6月初的300元/吨高出一倍之多。另外，从广东珠三角普通菜粕和国产DDGS平均价格价差对比看，截至3月30日，二者价差为467元/吨，低于3月初的585元/吨的水平。
　　图为广东珠三角地区菜粕报价和全国DDGS均价以及价差走势（单位：元/吨）
　　由于下游提货速度较快，最近一周油厂菜粕库存略有下滑，处于历史同期偏低水平。截至3月30日，华南地区（两广、福建）油厂菜粕库存为5.9万吨，周环比减少0.38万吨，降幅为6.05%，较去年同期的5.8万吨小幅增加1.72%。另外，目前沿海油厂油菜籽库存偏低，使得菜粕供应潜力下降。截至3月30日，国内沿海进口菜籽总库存45.9万吨，周环比小幅增加0.3万吨，增幅0.66%，但较去年同期的51.9万吨下降11.56%，为近三年来同期最低水平。
　　从需求端看，目前水产品价格处于近年来相对高位，而饲料价格相对于偏低，水产养殖利润较为丰厚。随着气温回升，水产养殖逐渐开工，主要用于水产饲料生产的菜粕需求将快速增加。据统计，自年初至3月30日，沿海油厂菜粕累计成交22.49万吨，比去年同期的16.65万吨增加35%。
　　综上所述，美国大豆播种面积低于去年以及市场预期水平，给今年美豆生产蒙上一层阴影，同时后期种植期天气的炒作，继续为基金多头提供做多理由。而豆类价格上涨将继续提振菜粕走高。从菜粕自身供需面看，供应下降，需求转旺，加之粕强油弱，以及菜粕性价比高等品种特性影响，后市菜粕期货振荡走高趋势仍将延续。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml