【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　新浪期货讯 4月3日上午消息，商品期货涨跌互现，黑色系涨跌不一，
、
、
飘红，
、
跌逾1%；有色金属分化走势，
涨近2%，
跌近1%；能化板块重挫，原油跌逾3%，
跌逾2%，
跌逾1%，
、
跌近1%；农产品强势，小麦涨近2%，
涨近1%。
　　截止中午收盘，沪铝涨1.77%，郑麦涨1.69%，棉纱涨1.28%；跌幅方面，原油跌3.26 %，沥青跌2.10%，
跌1.36%。
　　
　　中国原油期货9月合约盘中一度下跌3.9%，至400.5元/桶，为自3月26日上市以来最低盘中水平。
　　2016年1月，石油从27美元的多年低位开始上涨，这得益于石油输出国组织（OPEC）和俄罗斯实施的减产协议。该协议于2017年启动，预计将持续到2018年年底。
　　尽管俄罗斯实施减产，但该国能源部数据显示，俄罗斯的石油产量从2月份的1095万桶/日增加到3月份的1097万桶/日，这使俄罗斯在全球最大原油生产国的地位上领先于美国。
　　贸易消息人士周一表示，预计最大的石油出口国沙特将在5月下调所有销往亚洲的原油价格，以反映中东基准迪拜油价的下跌。
　　瑞穗能源期货主管Bob Yawger表示，有猜测称，沙特将降低其亚洲客户的油价。当想要保持减产的时候，降价不是沙特真正想要的结果。
　　OPEC第二大石油生产国伊拉克的产量也高于减产协议，在2018年初约为500万桶/日，而协议中规定为440万桶/日。伊拉克内阁周日批准了一项计划，到2022年将该国的原油产量提高到650万桶/日。
　　
　　钢材现货价格上周延续跌势，但跌幅明显收窄，个别市场出现钢价回升情况。
　　“我的钢铁网”统计数据显示，上周全国主要市场主流规格螺纹钢品种的均价为每吨3803元，一周下跌70元/吨。但社会库存环比减少，且减少幅度扩大。这显示出需求逐步释放。
　　板材市场，上周价格总体下跌，但跌幅有限。全国主要市场主流规格热轧产品市场均价为每吨3900元，一周下跌44元/吨。全国主要市场主流规格普中板平均价格为每吨4138元，一周下跌52元/吨。从目前情况看，商家挺价意愿增强，加上成交量的配合，市场进入稳中偏强运行态势。
　　兰格钢铁研究中心分析师马广慧对中国证券报记者表示，多重因素使得开工延迟，制造业投资和基建投资增速均回落，春节后需求释放低于预期。短期看，需求逐步复苏，库存继续消化，钢价有望触底回升。
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml