　　原创：中航证券 董忠云 林方舟
　　财政部关税司4月1日发布《国务院关税税则委员会对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务的通知》，通知我国自2018年4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。我国此次举措是对美国“232措施”，即“美国对进口钢铁和铝产品加征关税”的直接回应。
　　自美国总统特朗普签署“301调查”发动中美贸易战以来，全球股市出现了较大的波动。截止到3月29日，美股三大指数全线下跌，道指累计跌幅3.38%，标普500指数跌幅3.94%，纳斯达克指数跌幅5.39%；A股方面，上证综指跌4.84%，沪深300跌5.38%；亚太方面，恒生指数跌4.43%，日经225指数跌1.64%。市场避险情绪升温，投资者和机构对于中长期全球经济复苏、中国经济增长是否迎来边际拐点等讨论颇多。前事不忘后事之师，我们通过回顾上世纪60-90年代美国针对日本的贸易战，对比分析美日贸易摩擦造成的影响，从中探寻我国未来走向。
　　此次特朗普签署“301”调查，其直接诉求在于缩减对华贸易逆差，我们在《贸易战对新兴产业估值或有影响》中提到中美贸易逆差较大是由于多方面因素作用：1）中美统计口径不一致，美方数据长期高估；2）美国限制对华高科技产品出口，造成美国贸易优势缺失；3）两国储蓄率差距较大，美国居民较为强烈的消费意愿拉大了逆差。因此，我们判断目前贸易战尚处于试探性阶段，其政治筹码大于对于我国经济实质性影响。但此次“301”调查认定中国知识产权侵权，对航空产品、高铁装备、新能源汽车、工业
、高性能医疗机械等领域加征关税，从清单中不难发现美国的贸易政策的实质是抑制中国的高新技术产业发展，防止中国技术追赶带来全球竞争力的反超，从而威胁到美国全球霸主地位。依据古希腊历史学家修昔底德的观点，当崛起大国与既有霸主竞争时，摩擦不可避免，贸易战似乎已经将中美带到了“修昔底德陷阱”的十字路口，那么中国是否会如同日本一样重蹈覆辙，跌入“失去的二十年”？
　　中美贸易战与日美贸易战背景存在一定相似性。我们依据日本GDP增速中枢将日本经济战后经济划分为4个阶段：1）1945-1955年经济恢复期；2）1956-1968年高速增长期；3）1969-1990年平稳增长期（1980年前为“减量经营”，1980年后为“ME化”）；4）1990至今低速增长期。美日间的贸易摩擦随日本经济转型期间的产业结构调整而不断演化，涉及行业由轻工业向重工业再向高科技产业不断升级扩张，由微观经济摩擦上升到宏观经济摩擦，这与我国改革开放以来，经济从高速增长到结构转型的背景具备一定的相似性。随着我国产业结构调整，与美国间的贸易摩擦必然也会经历不断演变的过程。
　　二战后日本经济遭到重创，美国对日本政治、经济、教育等进行了全方位的民主化改造，1945-1955年间日本处于经济的“复兴期”，逐步由战时工业改组为平时工业，国民经济逐渐恢复正常。由于国际局势的转变，为遏制社会主义阵营，美国对日政策由削弱调整为扶持并通过一系列措施加速战后日本经济的复兴：1）削减日本战争赔偿，1948年赔偿总额由24.7亿日元逐步缩减至6.6亿日元，到1950年日本实际赔偿金额仅为1.65亿日元，为计划赔账金额的6.7%；2）1949年开始进行“道奇整顿”，日本财政由赤字转为盈余，货币发行量减少，物价水平下降，通胀得到抑制，为经济复苏提供了必要基础；3）朝鲜战争爆发，美军向日本发出了累计约600亿美元的军事订单，及大地刺激了日本产业链的复苏；4）1951年签订《日美安全保障条约》，“旧金山体制”建立，使得日本有较为稳定的外部环境和国内政局，将资源集中于经济发展。1956-1968年日本进入到持续的高速发展阶段，对外贸易增长，贸易摩擦首先在轻工业领域出现。由于日本对美在60年代纺织品的出口量迅速增加，美国本土市场受到日本商品的冲击，1968-1972年美日纺织品战爆发，美国纺织行业反应强烈，最终两国1971年达成了美日纺织品贸易协定，日本采取策略减少了低附加值产品的出口，这一阶段的摩擦得以缓和。这一阶段类似中国经历了12年的改革开放后，自90年代开始对美贸易逐渐增长，2001年中国加入WTO中美贸易规模加速增长，中国顺差迅速扩大，两国在纺织品、食品、轮胎等领域的贸易开始产生摩擦。美国在1990-1996年间围绕知识产权、美国商品的市场准入等问题向中国发起了共计5次“301”调查，几次调查中美双方最后均签订协议解决。
　　资料来源：Wind、中航证券金融研究所
　　1968-1980年日本开始了经济转型中的“减量经营”战略，与我国的供给侧改革类似，钢铁、化工等重工业中的过剩产能得以清退，行业间兼并重组频繁，运行效率得到提高，日本钢铁崛起使美日贸易战升温。这一时期随着日本经济转型，产业结构调整，出口产品也不断升级，国际竞争力不断加强，而美国在此阶段处于“滞胀”困境，GDP同比增速从1976年的5.4%降至1980年的-0.2%，同时通胀率持续上升，CPI从1976年的5.8%迅速上涨至1980年的13.5%，失业率也维持在7%左右的高位，制造业效率下滑，钢铁、汽车等行业的全球份额受到日本、德国的挤压。由此，70年代美日出现了彩电战、钢铁战、汽车战，双方贸易摩擦迅速升级，不过最终双方以签订进口配额协定等方式解决。
　　资料来源：Wind、中航证券金融研究所
　　1980-1990年日本将经济发展重心转向“ME化”（微电子革命），美日半导体领域的摩擦使得贸易战进入白热化阶段。70年代，日本政府通过一系列政策引导以半导体为核心的信息产业发展，日本在微电子领域的技术水平得到极大的提升。到80年代日本半导体产业依靠明显的成本优势和可靠性迅速占领了全球市场。对此，美国在1981年以反倾销为由向日本部分半导体产品征收100%关税，到1987年两国才以协议结束这一阶段的摩擦。我们认为，此次美国对华贸易战与日本微电子革命时期的美日贸易战最为相似，都是针对当时的高新技术产业进行限制，其根本目的在于遏制新崛起国家技术进步带来的全球竞争力反超。
　　中国的高科技产业增长可以从几个方面得以体现：1）中国财政研发支出占GDP比例提升显著。1996年中国研发支出占GDP比例仅为0.6%，远远低于美欧日等发达国家，甚至不及印度，到2015年此项比例已经达到2.07%，超越英国，虽然与美国的2.79%还存在一定差距，但追赶的趋势十分强劲。从研发投入绝对值看，2017年我国研发经费投入总量为17500亿元，仅次于美国，居世界第二位。2）中国高技术产业研发投入转化为盈利提升明显。2005-2016年中国高技术产业的研发投入实现稳步增长，占主营收入比例由1.07%增至1.58%，伴随研发投入的增长，利润率提高更为显著，由4.2%提升至6.7%。3）中国企业创新力有充足储备，对于资金的吸引力逐渐增强。我国现有的独角兽企业数量为59个，位居世界第二，从全球份额上看，中国独角兽企业数量从2013年全球占比0%到2017年全球占比36%仅用了4年时间，数量发展迅猛。4）中国在政策层面的强有力支持也是引发美国担忧的因素之一。《中国制造2025》所涉及领域包括新一代信息技术产业、航空航天装备、生物医药及高性能医疗器械、先进轨道交通装备、高档数控机床和机器人等，可以说此次美国“301”调查就是针对《中国制造2025》的反制，这也从侧面印证了中国在此类领域的技术进步。
　　资料来源：世界银行、中航证券金融研究所
　　资料来源：Wind、中航证券金融研究所
　　贸易战并未拖垮日本，日本央行错误的货币政策才是根源。通过美日贸易战期间签署的的一系列协议，美国对日贸易逆差出现了阶段性的缩减，但总体扩大趋势并未出现显著改变。对此，美国将贸易逆差的根源归结于美元汇率，1985年美日德（西德）法英5国签署“广场协议”，诱导美元对主要货币有序贬值。受“广场协议”影响，日元在1985-1987年间迅速升值，由1美元兑200-250日元升至120-150日元左右。“广场协议”的签订给日本经济造成一定冲击，日本贸易顺差由1986年的13.74万亿日元缩减至1990年的7.6万亿日元，但1991年便回升至10.5万亿日元，并未出现持续性的缩减，净出口对GDP的拉动自1986年开始下滑，1990年便恢复，也就是说贸易战本身对日本经济的影响仅仅是3-5年阶段性的冲击。
　　资料来源：Wind、中航证券金融研究所
　　为防止通缩的风险，日本央行在1986年1月至1987年2月间连续5次下调利率，宽松的货币政策极大地刺激了房地产和股市。随着日本央行在1989年5月至1990年8月间几次加息，房地产和股市的资产泡沫破灭，日本陷入经济衰退。
　　资料来源：世界银行、中航证券金融研究所
　　资料来源：Wind、中航证券金融研究所
　　总结而言，美日间的贸易战并未对日本经济造成实质性的打击，日本产业发展并未随着美国的贸易制裁而停滞不前，相反每一轮美日贸易战都是由于日本经济产业的升级换代所引发的，归根结底日本经济衰退是来自国内央行错误的货币政策。比较而言，中美间的贸易战与美日贸易战还是存在一定的差别：1）首先中美两国的政治关系与日美截然不同，日本受“日美安保条约”的制约，在贸易政策制定上独立性较差，易受到美国的干扰和施压；2）中美两国目前的出口产品结构互补性大于竞争性并且对美贸易出口依赖性不如日本，直接的贸易对抗也不如美日间剧烈；3）中国本身市场较大，而目前高端制造业的核心部件仍需要进口，美国对
技产业的限制或将加速国产替代进程，倒逼国内产业升级。
　　此次贸易战的影响还在于增加了两国经济走向的不确定性，市场对于贸易战扩大所引发的美股剧烈波动存在较大担忧，而从美股和A股近几个交易日的情况看，贸易战带来的避险情绪已经开始趋于缓和，A股创业板因“进口替代”表现不俗，叠加CDR试点政策出台，市场整体风险偏好有所回暖，建议持续关注中美贸易战的发展和走向。
责任编辑：依然 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml