【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　本报记者 王朱莹
　　月线三连阴，是
期货今年一季度的成绩。仅3月份，塑料期货主力1805合约跌幅为2.74%，最低下探至9045元/吨。分析人士认为，石化聚烯烃库存维持历史偏高水平，同时港口库存也维持高位，加之进口料价格下降明显，与国产竞争料加剧，打压了期货价格。展望后市，下游将进入淡季，且在库存高企的背景下，塑料期货或维持弱势格局。
　　
　　3月份塑料期货1805合约延续震荡下滑行情。究其原因，招金期货认为，石化聚烯烃库存维持历史偏高水平，继续维持降价去库存操作，港口库存也维持高位，且进口料价格下降明显，与国产竞争料加剧，不利于石化库存消化，而下游备货难有集中性规模采购，现货供需面和成本面利空占优，打压期货一路下滑。
　　但近期塑料期货于低位有所反弹。对此，招金期货表示，月底石化受油价上涨影响，利润下滑，有挺价预期，出厂价止跌趋稳，以及黑色系止跌反弹提振多头心态，不过现货供需面利好不足，抑制期价反弹空间。
　　华龙期货研究员宋鹏表示，库存仍是制约聚烯烃价格走强的主要因素。目前石化库存降至88万吨，上周港口库存小幅累积至43.3万吨，整体库存压力仍较大。PE开工率继续维持高位，装置检修不多，目前仍在检修的装置有抚石化35万吨HDPE，燕山石化20万吨LDPE。
　
　　“目前华北线性现货价总体偏弱，齐鲁石化线性出厂报价及齐鲁化工城线性价格均在跌至9350元/吨后暂时稳定，塑料现货弱势显示农膜消费旺季对塑料价格提振有限。现货的弱势难以提振期货上涨。”宋鹏表示。
　　据招金期货数据，3月份石化检修装置较2月份有所增加，石化装置开工率有所下降，最低降至92%附近，不过，检修装置持续时间不长，月底陆续恢复开车，石化装置开工率恢复至97%附近。同期，石化聚烯烃库存较2月份有所下降，截至3月底降至83万吨附近，但仍属于偏高水平。
　　“自4月份开始，PE下游需求进入传统淡季，北方地膜生产旺季基本结束，其他处于生产旺的品种偏少，石化集中检修从4月下旬开始，而且进口货源价格下降明显，与国产料竞争加剧，不利于石化库存消化。”招金期货表示，塑料1805合约涨势放缓并收于十字星，持仓量减少，成交量增加，技术面虽有反弹需求，但现货供需面及成本面利好不足，抑制期价上涨空间。
　　宋鹏认为，基本面看，塑料供给压力仍大。春季农膜需求旺季不旺，使得库存未能有效下降，库存是目前塑料弱势的直接原因，在现货价弱势运行的局面下，期货也不能明显走强。清明过后，农膜需求旺季基本结束，同时石化检修将增加，届时塑料供需双降，若库存不能有效下降，则显示供给压力仍较大。因此，塑料后续价格走势仍看库存。技术面看，塑料仍在下降趋势中偏弱运行。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml