　　
　　去年今时，令人瞩目的河北雄安新区横空出世，再续春天故事。如何不负重托，讲好新时代的春天故事？如何开好局、起好步，夯实新区建设的基础？引入充沛的资金活水至关重要，也亟须长效创新的投融资体制护航。
　　新区诞生一年以来，金融机构积极排兵布阵，支持新区建设；新区首张金融“名片”中国雄安建设投资集团有限公司（下称雄安投资集团）应运而生。这些动向，在某种程度上，表明支持新区建设的金融机构集聚态势初具。
　　
　　
　　雄安新区发展定位十分明确，要“建设绿色生态宜居新城区、创新驱动引领区、协调发展示范区、开放发展先行区”。在高标准、高定位下，新区建设面临大量基础设施建设和投融资需求。
　　记者3月31日从中信银行获悉，该行已为雄安投资集团完成了金融产品储备，为满足新区建设资金需求做好准备。
　　这是金融机构支持新区建设的最新动向。新区的发展蓝图甫一打开，银行、证券、保险等各类金融机构即表示积极部署服务雄安新区建设，一年来金融机构的集聚态势正在形成。
　　面对重大使命，唯争朝夕。短短三个月，工、农、中、建四大行的雄安新区分行获批开业，在授信政策、信贷规模、审批权限等方面倾斜资源，一举增强银行业支持新区建设发展的能力。
　　首批入驻雄安的中国人保寿险介绍，将利用寿险资金长期性的优势，通过股权基金、PPP投资计划等创新业务模式，积极参与新区的土地征迁安置、城市基础设施建设等领域投资。
　　雄安新区承载着特殊的历史任务，金融机构的排兵布阵亦体现“高标准、高定位”。比如几乎都由董事长或者行长挂帅，从总行层面成立领导小组，推动服务新区规划建设有关工作，开辟“绿色通道”，涉及新区事项“特事特办”。
　　“金融支持雄安新区发展，要聚集金融资源，高起点发展金融产业。要加快金融机构集聚，形成综合性金融机构服务网络。”在3月31日举办的雄安中信金融峰会上，国务院发展研究中心副主任王一鸣说。
　　
　　
　　金融机构集聚雄安新区，为新区的投资与金融制度建设铺下基石；而雄安投资集团的出世，则成为新区投融资引擎，用增量撬动金融资源支持新区发展有迹可循。
　　去年夏天，注册资本达百亿元的雄安投资集团应运而生，主要创新投融资模式，多渠道引入社会资本，筹措新区建设资金，构建新区投融资体系等，被外界视为首张雄安金融“名片”。
　　目前，雄安投资集团正在加快相关工作步伐。一周年前夕，集团旗下六家主题投资公司全新亮相，一盘大棋开始起步。作为增量撬动金融资源已开花结果，今年2月，农行已率先向雄安投资集团投放首笔林业项目贷款1.25亿元。
　　在金融如何支持新区建设方面，河北省金融办等相关部门曾联合向上报告建议，拟积极引进金融机构，争取银行、证券、保险等金融机构总部或区域总部落户新区，并设立系列“雄安”品牌金融机构。
　　如此来看，金融机构入驻，雄安投资集团成立，都与报告有相通之处，部分做法也有先例可循，如深圳特区建设之初成立深圳发展银行，上海也有浦东发展银行。不过，国家金融与发展实验室理事长李扬向记者表示，雄安新区具有不同的历史使命，从定位来看，它并非以经济发展为首要目的，金融“活”要经济“活”，雄安新区是一张白纸，可以描绘出关于金融科技的美好图景。
　　
　　
　　金融机构集聚，在提升新区建设金融服务层级的同时，也推开了一扇创新驱动发展之门。一张白纸新落笔，空间大，活力强，容易形成金融创新中心。
　　从目前金融机构支持新区建设动向中，记者注意到，创新意识已先行，区块链、云计算、人工智能、大数据等前沿技术已在新区落地得到应用，智慧网点成为趋势。如华夏银行率先在新区设立的安新支行，就是集移动、互联、智能为一体的智慧型银行。
　　据悉，中信银行下一步就打算以参与雄安新区智慧城市建设为切入点，加大云计算、人工智能和区块链等前沿科技投入，把金融科技融入客户服务中。
　　上述中国人保寿险相关人士也告诉记者，公司将把新区作为改革创新实验区，赋予更大的管理权限和创新权限，在体制机制、产品、业务模式上先行先试。
　　在王一鸣看来，雄安新区最迫切的是要形成创新能力和功能。作为“一张白纸”，要画最新最美的图画，第一笔应该就从金融开始，第一步就是金融机构的集聚。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml