　　隔夜美股大跌再次波及A股，今日早间，沪深两市三大股指全线低开，开盘跌幅均超1%，而避险资产—贵金属今日早间开盘期间则再次走强，不过，随着医药、环保、券商和5G等板块持续拉升反弹，A股市场跌幅有所收窄。题材股全面降温，创业板指今日早盘表现低迷。
　　截至午间收盘，沪指跌0.93%，报3133.67点，成交1121.92亿元；深证成指跌1.14%，报10729.05点，成交1760.45亿元；创业板指跌1.89%，报1864.35点，成交664.22亿元。
　　盘面上，多数行业板块下跌，园林、农业、环保、白酒和医药等少数几个板块逆势造好，电子和软件等科技板块遭到重挫，板块指数均跌逾2%，石油、煤炭、文化传媒和钢铁等板块跌幅也不浅。
　　从地区板块来看，西藏和海南两大地区板块表现强势，板块指数均涨逾1%，青海和宁夏等地区板块表现也不错。业内人士认为，随着炒地图热潮重启，以海南特区设立30年为契机，海南板块正迎来新一轮“起飞”契机。海南的生态和旅游资源优势以及作为特区的制度优势，又与美丽中国、消费升级等时代背景高度契合。建议积极布局海南主题投资、主题和个股共振的行业龙头，以及高景气行业下具有明确业绩和边际改善的公司。
　　题材股方面，国产软件、国产芯片、人工智能和云计算等科技题材大幅下跌，板块指数均跌逾2%，跌幅居前。上海自贸、猪肉和超级品牌等题材股表现较好，板块指数涨幅居前。
　　
　　
：目前已经在境外上市、市值不低于2000亿元且属于指定的七大行业范围内的红筹企业主要为腾讯、阿里巴巴、百度、京东、网易等5家公司，市值合计约7.14万亿元。虽然ADR有四种级别，但是境外上市公司通过发行CDR回归A股且进行融资的概率更大。未上市的符合估值筛选条件的约29家企业，剔除已经在美股上市的爱奇艺，市值合计约2.7万亿元。境外企业回归会分流市场资金，但合理控制发行比例和上市节奏，将明显减小对A股流动性的短期冲击。长期来看，BATJ等的回归以及独角兽企业的上市将推动A股科技类企业价值重估，盈利与估值匹配度高的科技类企业会进一步得到市场的认可。
　　巨丰投顾：大盘已摆脱美联储加息和贸易战等负面影响，重返强势。
跌破年线后展开技术性修复；创业板指数上周大涨10%，顺利站上1900点整数关。独角兽IPO试点办法公布，互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等新兴产业迎来利好。这些板块有望加速创业板突破进程，周一午后股指在获利盘打压下出现回调，但涨停个股依旧维持在70只，属于强洗盘性质。周一美股暴跌，预计将对A股有所冲击，操作上，建议投资者控制仓位，逢低关注新兴产业中的低位成长股。
责任编辑：马秋菊 SF186
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml