【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：对冲研投  文：曾宁 中信期货  对冲研投专栏作者
　　核心观点
　　为何大幅反弹？
　　经过短期的大跌之后，需求存在季节性释放的要求，同时由于钢厂
、
原料库存处于低位，容易引发钢厂补库，进而使得钢价和原料共振反弹。在我们报告发布之后，钢价连续三日大幅反弹，并带动原料共振大幅反弹。
　　是否延续？
　　终端需求大幅释放 宏观预期修复：近期终端需求大幅释放、社会库存超预期下降、宏观预期修复，预计短期内反弹行情将延续。
　　反弹还是反转？
　　我们近期的报告将黑色金属本次上涨定义为“反弹”，即并不是一轮趋势性的行情，主要原因是我们认为需求的释放主要还是季节性的。同时，在限产逐步解除后，4月份钢厂供应将进一步上升是很确定的。因此，我们仍然认为近期的上涨只是一次暴跌后的反弹，我们在之前的报告《且行且珍惜：采暖季后的钢材价格走势》中提到的逻辑仍然对钢价中期走势起到主导作用，后期我们将进一步跟踪。
　　从3月初开始的路演以及专题报告中我们的核心逻辑是“且行且珍惜”（详见专题报告《且行且珍惜：采暖季后的钢材市场展望》），在地产基建下行、货币财政双紧缩、库存周期向下等多重不利因素的制约下，上半年总体需求一般，高价及高库存将抑制需求，黑色金属中期弱势格局将持续。
　　但是，在经历短期内的大幅下跌之后，我们在上一期的策略报告（黑色金属反弹的驱动力在哪？-2018.03.29）中指出，尽管我们看淡上半年总体需求，但真实需求并不是断崖式的下跌，经过短期的大跌之后，需求存在季节性释放的要求，钢价就存在阶段性修复反弹的基础。同时，由于钢厂铁矿、焦煤原料库存处于低位，一旦终端需求回暖带动钢价反弹，容易引发钢厂补库，进而使得钢价和原料共振反弹。
　　在我们报告发布之后，钢价连续三日大幅反弹，进而带动原料端的铁矿、焦煤价格同样大幅反弹，前期最弱的
价格也绝地反弹，从最低点反弹幅度达到10%。如我们之前预期，黑色金属共振阶段性反弹后，本文我们将进一步跟踪黑色金属反弹的逻辑：
　
　　近期钢材需求呈现量价齐升的态势，从全国主流贸易商建材成交来看，最近几日大幅放量，有两天的成交超过27万吨这一极值水平。从库存来看，最近两周建材库存下降比较明显，上周
单周55万吨的降幅创下了春节以来同期最大降幅，线材则连续两周创下了春节以来同期最大降幅。经过前期的压抑之后，近期需求季节性释放的特征很明显。
　
　　周末公布的数据显示，中国3月官方制造业PMI 51.5，好于预期 50.6。从代表需求的分项指数来看，新订单指数为53.3%，环比上升2.3%；新出口订单指数为51.3%，环比同样上升2.3%。
　　由于前期宏观预期悲观，使得资金大量做空远月合约，但从周末公布的第一个3月经济数据来看，过度悲观的宏观预期有望得到修复，空头经过前期的情绪释放之后，短期内做空情绪也将收敛。
　
　　在终端需求释放、社会库存超预期下降、宏观预期修复的推动下，预计短期内黑色金属反弹的态势将延续。
　　但是，我们近期的报告将黑色金属本次上涨定义为“反弹”，即并不是一轮趋势性的行情，主要原因是我们认为需求的释放主要还是季节性的。从官方制造业PMI来看，尽管公布的数据是经过季节性调整的，但是季节性因素还是很明显，每年的3月份均比2月份明显上升，近期数据的好转并不能改变整体经济的下行趋势。
　　从供应来看，近期钢材库存超预期下降，和环保时间延长是分不开的。从最近几周的钢材周度产量来看，和春节期间产量大幅高于历史同期不同的是，受到环保时间延长影响，最近两周钢材产量反而下降。在季节性需求启动和钢材产量下降的背景下，钢材库存出现超预期下降。但是，在限产逐步解除后，4月份钢厂供应将进一步上升是很确定的，如果在季节性需求之外没有超预期的需求出现，钢材库存能否保持近期的下降速度是值得怀疑的。
　　因此，我们仍然认为近期的上涨只是一次暴跌后的反弹，我们在之前的报告《且行且珍惜：采暖季后的钢材价格走势》中提到的逻辑仍然对钢价中期走势起到主导作用，后期我们将对黑色金属市场的走势进一步跟踪。
　　风险提示：供给侧改革超出预期（上行风险），经济回落幅度超预期（下行风险）。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml