【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　3月26日以来，沪胶在利空因素释放之后，出现企稳迹象。主力1809合约昨日微涨40元/吨或0.35%，收报11575元/吨。分析人士指出，未来天胶市场供过于求的预期依然存在，且临近东南亚割胶季，未来供应端压力将快速凸显，从而不利于胶价回升。
　　
　　“虽说目前暂时躲过宏观面不利因素影响，但基于目前沪胶基本面偏弱姿态，预计移仓换月后，新主力1809合约仍将面临较大抛空压力，弱势下跌的主旋律未从根本上出现扭转。”宝城期货分析师陈栋表示。
　　陈栋指出，目前距离泰国宋干节（每年公历4月13日-15日）还有不到半个月时间。根据产胶季节性规律，每年东南亚产胶国在宋干节以后将迎来新一年的割胶期。其中，泰国北部和越南中南部地区产胶量会在4月中旬回升，同时，4月底至5月初，泰国南部地区、马来西亚和印尼北（棉兰一带）也将迎来割胶，胶水产量快速回升。换言之，未来胶市供应端压力将凸显。
　　“4月起全球产区将陆续开割；三个月限产结束，泰国、印尼之前减少的出口量或将集中释放。”信达期货分析师徐林表示。
　　从国内天胶产区来看，目前国内云南天胶产区因气候适宜，
树长势良好，有提前开割的打算。
　　“今年无干旱、白粉病及低温等不利因素困扰，预计整个割胶去开割日期较往年提前半个月左右。”陈栋表示，云南西双版纳的勐腊农场、勐捧农场等一类植胶区已于3月中旬开割，其他二类植胶区也将在3月底或4月初开割，整体开割时间较去年提前1个月。
　
　　“从需求端来看，山东地区近期轮胎厂家开工恢复状况良好，但受部分县市重污染天气应急预案影响，广饶等县市对工厂限产，对个别工厂开工造成了一定影响，因此导致整个轮胎行业开工率表现一般，与去年相比未有超预期增长出现。”陈栋表示。
　　目前，下游轮胎采购依然以随采随买为主，无大量补库意愿，整体原料库存天数维持在15天-30天，维持平稳库存水平；中大型橡胶需求企业原料库存周期约在30天-40天，小工厂原料维持在3天到一周水平。
　　“由于轮胎企业自身原料橡胶库存保持合理水平，采购节奏维持刚性，导致目前天胶需求端难获超预期增长空间，这也导致库存环节面临一定压力。”陈栋说。
　　徐林指出，国内橡胶库存仍处高位，随着期现价差收敛，套利商库存流通性不断转好。目前现货缺少大幅反弹基础，期价也将受到牵制，目前暂时观望，等待期现价差扩大后逢高空的机会。
　　“虽然目前沪胶期货暂时摆脱宏观面的利空风险，但处在供应端压力回升以及国内需求端偏弱的处境下，未来橡胶基本面依然维持弱势。”陈栋说。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml