　　摘要：
　　
：成本方面，减产协议延续利好兑现后油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对PTA成本端支撑增强。供需方面，当前PTA装置检修较多，PTA负荷率维持中低位；而下游聚酯负荷率仍维持在相对高的水平，当前PTA动态供应偏紧，处去库存状态。综上所述，油价回落过后趋向反弹将成本端利好支撑PTA，同时PTA供需面偏多，PTA短期回调不改中期偏强格局，建议偏多思维参与，4800附近逢低逐步加多，反弹至5200以上则止盈观望。
　　
：成本方面，油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对PE成本端支撑增强；但需留意的是当油价反弹至55美元/桶附近时，PE相对合理价位在9300-9600区间。供需方面，PE库存上月小幅下降，现货市场出厂价上调；市场供应仍偏宽松，但供应压力有所缓解；而下游农膜6、7月份处需求淡季，供需面变化不大、偏中性。综上所述，后续油价反弹虽然会利好支撑PE价格，但上涨空间有限；同时6、7月份处下游需求淡季，PE现货价格上调空间亦有限。预计PE后续多可能呈区间宽幅震荡走势，震荡区间参考8900-9600，建议波段操作策略参与，依附区间上下沿高抛低吸、短线交投。
　　一、当前行情走势
　　图1-1：PTA主力合约日K走势图
　　数据来源：文华财经、神华研究院
　　上月PTA呈偏弱震荡走势，主力合约1709最低下探至4770，月末收盘至4814元/吨，较前月末下跌124元/吨，月跌幅2.51%，持仓减少23.95万手至176.42万手。现货方面，上月主流PTA价格累计下跌30元至4750元/吨，当前主力合约1709期价升水现货价约60元/吨。
　　图1-2：LLDPE主力合约日K走势图
　　数据来源：文华财经、神华研究院
　　上月LLDPE呈宽幅震荡走势，主力合约1709最高上冲至9425，最低下探至8535，月末收盘至9130，较前月末上涨250元/吨，月涨幅2.82%。现货方面，上月国内多数地区石化厂家出厂价累计上涨200-300元/吨，当前主力合约1709期价小幅贴水主流现货价约150元/吨。
　　二、减产协议延续，利多兑现后短期回落调整
　　图2-1：WTI及布伦特原油期价
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　5月25日，欧佩克(OPEC)和主要产油国誓言将为期6个月、日减产180万桶原油的协议延长9个月，直至2018年第一季结束。决定做出后，油价急挫5%，因一些市场人士已经消化了更积极的减产计划。减产延长9个月的结果公布后，市场对OPEC未扩大减产规模感到失望，此外并没有新的非OPEC产油国加入减产计划，加之市场此前把延长减产9个月已经计入了价格，利好出尽引发多头获利了结，短期回落调整。
　　图2-2：美国原油库存
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　美国EIA最近一周数据显示，美国5月19日当周EIA原油库存-443.2万桶，预期-200.0万桶，前值-175.3万桶。美国5月19日当周EIA库欣地区原油库存-74.1万桶，预期持平，前值+3.5万桶。美国原油库存已连续四周下降，因美国开始进入夏季旺季需求，6、7月份原油库存很可能趋向下降，将利好支撑油价反弹。综上所述，减产协议延续将利好支撑油价重心上移至50美元/桶之上，后续叠加美国夏季需求旺季支撑，油价很可能反弹冲高至55-60美元/桶。
　　三、PTA供需面解析
　　3.1PTA生产仍处亏损状态
　　图3-1：国内PTA生产利润
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　上月PTA现货价格小幅下跌30元至4750元/吨，而上游原料PX小幅回升，当前PTA动态生产亏损幅度约150元/吨，亏损幅度处中等水平。
　　3.2近期装置检修较多，PTA动态供应偏紧
　　图3-2：PTA库存天数及注册仓单
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　图3-3：下游产品库存天数
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　近期PTA装置检修较多，PTA负荷率维持在67.5%附近中低位；而下游聚酯负荷率在85%高位窄幅波动，终端纺织负荷率持稳在78.5%附近；目前PTA动态供应偏紧，国内PTA厂商库存维持在低位，同时注册仓单也呈流出态势。下游库存方面，相对上月，涤纶长丝DTY库存天数下降2天至22.5天、涤纶长丝POY库存天数下降5.5天至9.5天、涤纶长丝FDY库存天数下降7.5天至9.5天，下游库存降至中低水平。
　　四、LLDPE供需面变化不大，总体中性略偏利空
　　图4-1：国内农膜月产量
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　图4-2：国内LLDPE库存
　　数据来源：Wind资讯、神华研究院
　　上月国内石化库存较前月下降4900吨，环比下降0.5%，石化厂家小幅调涨出厂价，石化库存水平略有下降，但目前整体货源充裕为主，刚需稳定为主。供需方面基本维持前期水平，供应面略有缓解，市场仍处于去库存过程中，但需求面改观不大，维持偏弱状态。
　　五、后市展望及策略
　　图5-1：PTA主力合约月K走势图
　　数据来源：文华财经、神华研究院
　　成本方面，减产协议延续利好兑现后油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对PTA成本端支撑增强。供需方面，当前PTA装置检修较多，PTA负荷率维持中低位；而下游聚酯负荷率仍维持在相对高的水平，当前PTA动态供应偏紧，处去库存状态。综上所述，油价回落过后趋向反弹将成本端利好支撑PTA，同时PTA供需面偏多，PTA短期回调不改中期偏强格局，建议偏多思维参与，4800附近逢低逐步加多，反弹至5200以上则止盈观望。
　　图5-2：LLDPE期、现价格走势图
　　数据来源：文华财经、神华研究院
　　成本方面，油价短期回落调整，但获利盘出尽后将存反弹动能，同时后续有美国夏季需求旺季支撑，油价反弹将对PE成本端支撑增强；但需留意的是当油价反弹至55美元/桶附近时，PE相对合理价位在9300-9600区间。供需方面，PE库存上月小幅下降，现货市场出厂价上调；市场供应仍偏宽松，但供应压力有所缓解；而下游农膜6、7月份处需求淡季，供需面变化不大、偏中性。综上所述，后续油价反弹虽然会利好支撑PE价格，但上涨空间有限；同时6、7月份处下游需求淡季，PE现货价格上调空间亦有限。预计PE后续多可能呈区间宽幅震荡走势，震荡区间参考8900-9600，建议波段操作策略参与，依附区间上下沿高抛低吸、短线交投。
　　神华期货 陈进仙
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml