【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　新经济板块将继续受到青睐
　　3月下旬以来，受中美贸易摩擦影响，A股期现货指数摆脱盘整格局，重心大幅下行，并且权重股指数与中小创明显分化，
一度跌破前低，创业板指先抑后扬，重回前高位置，相应地，IH、IF与IC走势也出现明显分化。展望后市，我们认为，在贸易摩擦阴霾下，整体上A股期现货市场将大幅波动，并且年后以来的分化行情将延续。
　
　　中美贸易摩擦导致全球股市大幅波动，A股期现货市场首当其冲，但同步下跌后的二八分化主要是基于以下几点。
　　第一，2018年前两个月的宏观经济数据显示中国经济复苏态势良好，尤其是民间投资增速回升明显。另外，全国两会圆满闭幕，显示中国政局稳定且强势。良好的经济复苏态势和稳定的政局给予投资者信心。
　　第二，蓝筹股经过两年的持续上涨后，估值修复已完成，年报业绩公布后容易出现业绩兑现或者业绩不及预期的资金派发，从而导致上证50和沪深300等期现货指数走势疲软。
　　第三，春节后尤其是全国两会期间，无论是总理的政府工作报告还是证监会相关领导的发言，都传递出强烈的对新经济的政策支持信号。经过近三年持续下跌的中小创市场在超跌反弹预期和政策的催化下受到资金青睐。
　　无论是中美贸易摩擦还是中国政府对新经济的支持，短期都不会改变。今年2月份以来，持续调整的权重股和白马股短期也难以见底，预计未来一段时间，A股期现货市场将整体呈现宽幅振荡格局，同时二八分化行情将延续。
　　首先，中美贸易摩擦超出贸易范畴，对全球资本市场的影响短期不会消除。
　　本次中美贸易摩擦虽然是美国以中国贸易顺差过大为由发起的，但背后实际上是在位大国对快速崛起的大国的阻挠，这从美国白宫贸易顾问直言“特朗普对中国商品征收关税的法令瞄准的是中国制造2025计划的重点推进产业”上可见一斑。本次中国政府表现强硬，不仅态度强硬，而且措施及时得当。比如，3月28日国务院会议宣布制造业等增值税税率降至16%等降税措施，这既是促进中国经济发展的重要措施，又是应对中美贸易摩擦的举措。中美贸易摩擦的背后因素显示了本次贸易摩擦不会轻易结束，过程曲折，可能加大A股期现货市场波动。
　　其次，中国经济复苏态势良好，尤其是中小企业活力再现。
　　3月份中国官方制造业PMI为51.5%，较上月上升1.2个百分点，其中中小型企业PMI分别从2月份的49%和44.8%大幅回升至50.40%和50.10%，回升幅度分别达1.4和5.3个百分点。数据整体显示中国经济呈现稳定复苏态势，尤其是体现经济活力的中小企业回升力度较大，利好A股期现货市场。
　　再次，年报公布密集期，白马股和蓝筹股的调整走势暂未结束。
　　目前处于上市公司年报公布密集期，从近期白马股的表现来看，无论业绩超预期的
还是业绩低于预期的中石油等均出现短期大跌走势，体现了业绩兑现或者业绩不及预期后的资金派发行为。当前仍有近三分之二的公司未公布2017年年报，从这个角度来看白马股和蓝筹股的调整走势暂未结束。
　　最后，政府对新经济的支持力度空前，相关制度跟进速度超预期，新经济板块将延续强势。
　　3月30日，国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，创新企业境内发行上市政策正式发布，支持新经济发展的政策出台速度超预期。受此影响，新经济板块将延续强势。
　　结论
　　弥漫全球的贸易摩擦尤其是中美贸易摩擦短期不会结束，谈判的曲折将影响A股走势，不过中国经济的强劲复苏态势和稳定的政治局势等决定了经历多次股灾仍处于相对历史低位的A股期现货市场再度大跌的概率不大。而受政府对新经济政策的支持以及年报公布期间白马股难以强势等因素影响，A股市场的二八分化以及期指市场IC与IF、IH的分化格局将延续。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml