【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　外盘走势：LME市场继续休市，明日将恢复交易，截止3月29日，LME3个月铜报6740美元/吨，陷入均线交织处运行。持仓方面，3月28日，伦铜持仓量为29.9万手，日减1147手，近期伦铜持仓时增时减，显示多空交投反复。
　　现货方面：据报道，4月2日上海电解铜现货对当月合约报贴水110元/吨-贴水40元/吨，平水铜成交价50050-50190元/吨。今日跨入4月，上周严重的银行资金约束松绑，持货商大幅收窄贴水，早市报价贴水120-70元/吨，吸引贸易商入市大量收货，市场询价积极，报价迅速上抬至平水铜贴水100元/吨，好铜贴水60-50元/吨。基于对增值税降税的成本降低预期，以及清明节的下游补货备货预期贸易商做积极准备，部分中小贸易商在经历上周的资金压力被迫出货换现降库存的压力周期后，这周也开始逐渐补货，于是，好铜率先上抬报价至贴水40元/吨左右，平水铜相应抬至贴水80元/吨左右，成交以贸易商引领为主，上周五的库存报告显示8周以来库存终于首次转增为降，市场为消费旺季的到来以及5月开始降税换票积极做准备。
　　内盘走势：
主力合约1806振荡反弹，尾盘收涨至50550元/吨，日内交投于50790-50260元/吨，日涨0.42%，为连续第三日走强，但短期仍于均线交织处运行，暂以技术性反弹为主，上方反弹阻力关注51000元/吨。期限结构方面，沪铜1805合约和1806合约正价差维持至160元/吨。
　　市场因素分析：亚市美元指数承压下滑，继续交投于89.9附近。此外，3月中国官方制造业PMI和财新制造业PMI出现背离，财新制造业PMI为51，创下4个月低点，预期为51.7，前值为51.6，显示企业生产经营活动继续小幅改善，但改善幅度为去年12月来新低。铜市行业资讯：2017年智利Codelco铜公司生产了173.4万吨铜，创下历史第二高位，尽管旗下的老化矿山产出的矿石品级持续偏低。
　　行情研判：4月2日沪铜1805合约振荡反弹至50390元/吨，交投于均线交织处，短期以技术性反弹需求为主，今日中国官方和财新制造业PMI再度出现背离，从而不利于铜价持续走高，关注晚间外盘对两者数据的反应，建议沪铜1805合约可于51000-50100元/吨区间高抛低吸，止损各450元/吨。
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml