【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
4月1日，央视新闻曝光了福建省西海粮油食品有限公司等4家企业弄虚作假、以次充好违规生产食用调和油的问题，引起社会广泛关注，业界人士纷纷表示强烈谴责。
 
中国粮油学会首席专家、中国粮油学会油脂分会会长王瑞元在接受粮油市场报记者采访时表示，看到央视报道后，对福建个别企业见利忘义的行为非常气愤，“西海”的销售总监说要对得起良心，实际上他们没有良心，是无良企业，必须零容忍，必须严厉惩处。
 
中国粮油学会油脂分会执行会长、全国粮油标准化技术委员会油料及油脂分技术委员会主任何东平向记者表示，这几家企业违背了职业道德，是典型的“假冒伪劣”，坑害了消费者，影响极坏。
 
王瑞元认为，研制调和油的初衷就是避免常吃单一植物油的缺陷，通过科学调配推出一个营养丰富而均衡的食用油新品种，让消费者食用后营养更加合理健康。综观我国食用调和油生产，绝大多数企业是守规矩的，但也不排除少数企业贪图利益，用不法手段以次充好，扰乱了正常的食用油市场秩序。但是，个别行业败类，不影响调和油的正常生产。
 
王瑞元表示，随着《食用植物调和油》标准的出台，调和油生产将有章可循，虚假标识、偷工减料、以此充好等现象将会大大减少。他曾向国家相关部门反映，除了中粮、益海嘉里、九三、鲁花等大型企业外，地方应加强对调和油生产的审核、检查，大省有3～5家、小省有2～3家企业就可以了。对于没有生产条件和技术装备的企业，不允许生产调和油。
 
在国家林业局国有林场和林木种苗工作总站油茶种苗处张超英调研员看来，这种事件的发生，真的是油脂界的悲哀。做企业如做人，只有踏踏实实去做，才能走得长远，走向更大的世界。任何掺杂使假的行为，短期或许会获得一些蝇头小利，但总有一天会跌入深渊。
 
山东西王食品有限公司副总经理孙淑华表示，这种不正当、不诚信、不公平的竞争行为，既侵犯了消费者的知情权，同时也给油脂行业抹了黑，应受到严厉惩罚。
 
何东平表示，将抓紧与国家相关部门沟通，力争《食用植物调和油》标准早日出台；同时加快制定《食用植物调和油检测方法》，通过标准实施来规范行业和企业自律。
 
王瑞元还将对此事的态度发到微信油脂群：在国家再三强调企业要诚信经营、不能唯利是图、以次充好的今天，福建西海粮油等几家企业胆敢铤而走险，生产与配方不相符的假冒调和油产品，损害消费者利益。他们的行为侵犯了消费者权益，损害了中国油脂界在广大消费者中的良好形象。
王瑞元代表中国粮油学会油脂分会建议，为维护消费者的利益，今后执法部门发现一个造假企业或造假产品，就要采取吊销其生产该产品的生产许可证。与此同时，油脂界要以此为戒，杜绝类似事件的发生。王瑞元的呼声得到了众多业界人士的响应，纷纷表态支持。
作者：XXX；来源：粮油市场报；农产品期货网转载本文仅为传播更多信息为目的，并不表示本网认可文中作者观点。若转载文章作者有认为本网有不妥之处，请致电本网010-51289506联系，本网将立即与您磋商并解决相关事宜。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/column/future/zhanglei.shtml