　　
　　账户贵金属买卖业务是指个人客户通过银行柜面服务人员、电话银行或网上银行等渠道，进行的不可透支的人民币对贵金属、美元对贵金属的个人实盘贵金属买卖业务，该业务不发生实物贵金属的提取和交割，目前包括黄金宝、白银宝两种。
　　账户贵金属买卖业务操作上与外汇宝相似，采用元/克、美元/盎司的报价方式，没有其他手续费。起点交易克数为人民币金10克、美元金1盎司，人民币银100克(以1克递增)、美元银5盎司(以1盎司递增)。单笔交易量达到各分行规定的一定金额时，系统将自动给予优惠。
　　
　　中国银行代理个人上海黄金交易所交易业务，是中国银行以上海黄金交易所金融类会员的有效代理资格，为个人投资者提供参与上海黄金交易所交易的渠道，根据委托进行贵金属现货和延期合约的交易，并代理个人客户进行资金清算、保证金管理和提出现货等。
　　
　　个人买入黄金期权业务，是指客户根据自己对国际黄金价格未来变动的判断，向银行支付一定金额的期权费后买入相应面值、期限和协定黄金价格的期权(看涨期权或看跌期权)，在期权到期日如果汇率变动对客户有利，则客户通过执行期权可获得较高收益，如果汇率变动对客户不利，则客户可选择不执行期权。
　　个人卖出黄金期权是指，客户将自己的纸黄金(或美元)作抵押，同时根据对国际市场的判断向银行卖出一个黄金期权，客户除收入定期存款利息(仅限美元本金)外，还可得到一笔期权费。期权到期时，如果黄金价格变动对银行不利，则银行不行使期权，客户可获得高于定期存款利息的收益；如果黄金价格对银行有利，则银行行使期权，将客户的纸黄金(或美元)按协定价格转换成美元(或纸黄金)。固定期限为一周、两周、一个月、三个月和六个月；灵活期限最长一年，最短一天。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml