　　上个世纪70年代，美苏两个超级大国的对抗和两次石油危机以及两次中东战争，对世界
价格走高起到了推波助澜的作用，尤其是苏联入侵阿富汗，直接导致了世界黄金价格攀升至875美元。诸如战争等地缘政治事件，往往是黄金价格中长期发生变化的重要标志。那么，我们如何来分析地缘政治变化对黄金价格的影响呢？
　　1、地缘政治不稳定降低信用货币吸引力，影响黄金价格。在当今信用货币时代，一旦政治和经济发生动荡，则信用货币的吸引力会下降，市场资金会大量流向商品市场，黄金将会成为防范国际经济政治风险的最后防线，这无疑会支撑黄金价格上扬。
　　2、国际地缘政治不稳定造成资源供给不稳定，增强黄金避险功能。在战略性资源需求日益增长的现代社会，当重要战略资源富集地区地缘政治出现不稳定预期时，如中东地区局势不稳定时，石油等重要战略性资源的供给就会受到威胁，社会运行状态将会被打乱，有重大避险功能的黄金将会受到青睐，进而引起黄金价格的上扬。
　　3、国际地缘政治事件与黄金价格相互影响并相互验证。一方面，地缘政治不稳定预期会及时的反映到黄金价格的变化上；另一方面，重大国际地缘政治事件发生前，黄金价格一般会有所反应，这种反应可以视作是对地缘政治事件的预警。如“9.11”事件前，黄金价已经走出阶段性低点，并在“9.11”事件爆发之际走到阶段性高点，而“9.11”事件则推动黄金价格一路上扬。
　　地缘政治根据各种地理要素和政治格局的地域形势，分析、预测世界或地区范围的战略形势和有关国家的政治行为。过去多从历史、政治、军事等方面考虑，而近年来对经济、社会等方面的作用日益重视。具体来说，与金价关系密切的重大地缘政治因素主要包括以下内容：
　　1、战争。一般来说，在战争或区域冲突爆发前，金价趋于上涨的概率较大；战争过程中，战局发展可预测性的强弱对金价产生支持与抑制作用；战争结束或进入尾声阶段后，金价下跌的概率增加。如1979年12月苏联入侵阿富汗，金价短期快速飙升，但战争结束两个月后，黄金价格逐渐回落。
　　2、世界性的突发事件。重大突发性事件(如恐怖袭击)发生后，事件发生国的社会经济运行机制被打乱，政府稳定性发生动摇，信用货币的稳定性受到质疑，市场会迅速转向具有保值功能的黄金进行避险，黄金价格由此上升。如“9.11”事件对黄金价格的推动作用。
　　3、核心国家安全战略。世界核心国家安全战略调整会形成不稳定的国际地缘政治预期，是构成中长期黄金价格趋势的主要因素。如美国新世纪以来把彻底消除恐怖主义作为外交、安全政策的首要目标，这对黄金价格逐步上扬形成重要支撑。
　　当上述事件发生时，具有重大避险功能的黄金会成为市场追逐的热点。而且，随着重大国际地缘政治的发展，黄金的避险功能变得愈加重要。因此，我们需要对世界地缘政治局势有着清醒的认识，这样才能把握黄金价格的中长期方向，获取价值投资的收益。
　　
　　黄金历史上就是避险的最佳手段，所谓“大炮一响，黄金万两”，即是对黄金避险价值的完美诠释。任何一次的战争或政治局势的动荡往往都会促涨金价，而突发性的时间往往会让金价短期内大幅飚升。1980年的元月21日金价达到历史高点，每盎司850美元。其中一个重要因素之一是当时世界局势动乱——1979年11月发生了伊朗挟持美国人质事件，12月苏联入侵阿富汗，从而使得金价每日以30-50美元速度飙升。
　　在1990年的2月初，世界金价曾经冲破420美元的大关，但在随后的半年内几乎是一路暴跌，并在1990年6月掉到345.85美元／盎司，创下1986以来的历史新低。这一期间金价下跌的主要原因是原苏联经济状况恶化，人们猜测苏联政府可能会抛售其黄金储备，以偿还外债，结果导致市场出现崩溃性下挫。
　　从1990年7月末8月初金价开始回升。特别是在1990年8月2日伊拉克入侵科威特的当天，伦敦金价从370.65美元跳跃到380.70美元，而后又爬上413.80美元的水平。并且直到1991年1月7日美英出兵之前一直在370到400美元之间波动。在这期间，金价主要随着全世界为和平解决科威特问题的努力和政治斡旋而变化，人们对战争与和平的忧虑一直是金价的重要支撑力。
　　在联合国
安理会通过678号决议之后，对伊拉克提出了最后通谍，金价又开始向上振荡。在安理会规定伊拉克必须撤军的最后期限1991年1月16日，在战争恐慌的推动下金价再次突破400美元。但在1月17日“沙漠风暴”行动开始后，战争走向已经明朗，所以所谓的“战争溢价”迅速消失，伦敦金价在两个交易日内便下降到380美元。1月24日，联军开始实施代号为“沙漠军刀”的地面攻势，2月26日伊拉克宣布无条件接受安理会678号决议，从科威特撤出其军队。在海湾紧张局势基本得到解决的情况下，金价很快回归到360美元左右的正常水平。
　　从以上的实例我们总结几点战争对金价影响的特点：
　　在事实成为事实之前，预期主宰价格的波动：二战以后的战争都是局部性的战争，对世界的影响都局限在一定范围内，因此战争的溢价往往持续的时间不长。我们做两项分类，一是突发性的战争爆发，因为普遍在人们的预期之外，所以对金价的影响也是爆发性的，金价往往走出快速上涨后快速下跌的走势，如伊拉克突然入侵科威特，金价就表现为短时间内大幅飙升。第二是在人们预期内的战争爆发，则在战争真正爆发前，金价已经在跟随预期走了，战争溢价已在价格上涨中体现出来，如上面海湾战争的例子，美伊开战的结局非常明朗，因此实际上战争的爆发就已宣告了其对金价促涨作用的结束。
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml