　　数据的重要性取决于市场的焦点。过往市场对一些经济数据尤其敏感，特别是重头戏的贸易数据、净资本流入、国内生产总值等，甚至是领先指标、每周首次申领失业救济金人数等，都可以借此数据大炒特炒一番。
　　但现时部份数据的影响力已经大减，投资者对屡创新高的贸易赤字开始感到麻木，对同创新高的净资本流入亦毫无惊喜。现时市场所关注的，已经从贸赤的老问题转移至通货膨胀的问题之上，所以对有关通货膨胀之数据如消费者物价指数、生产者物价指数之重视程度越加提高。
　　由此可见，数据之影响力会随着市场焦点而转移。唯有一个数据的影响力却历久不衰，说的就是美国就业报告中的非农业就业新增职位。就业报告通常被誉为能够令外汇市场做出反应的所有经济指标中的“XO”，它是市场最为敏感的月度经济指标，其中外汇市场特别重视的是随季节性调整的每月就业人数的变化情况，这组数字由美国劳工部在每月的第一个星期五公布。
　　该份报告提供了包括与就业相关的信息，分别由两个独立的调查结果而得出来，包括了企业调查和家庭调查。企业调查是由劳工统计局与州政府的就业安全机构合作汇编，根据的样本包括约38万个非农业机构，提供有关非农业部门的就业情况，平均每小时工作和总小时指数，又称薪资调查(Payroll survey)；其中家庭调查资料是由美国普查局(Census Bureau)先作当期人口调查(Current Population Survey)，主要以抽样所得的6万户家庭作为调查对象，然后劳工统计局(BLS)再统计出失业率。
　　提供有关劳动力、家庭就业和失业率。而非农业就业人数则衡量在所有非农业工业中有收入人员的数字，例如制造业和服务业等。因此非农就业人数能反映出制造行业和服务行业的发展及其增长，数字减少便代表企业减低生产，经济正在步入萧条及衰退。当社会经济繁荣时，消费自然随之而增加，消费性以及服务性行业的职位也就增多。
　　当非农业就业数字大幅增加时，反映出经济发展相当健康，理论上对汇率应该有利。因此，该数据是观察美国社会经济和金融发展状况的一项重要指标。如果该数据长期向好，美元通常会受到支撑而走强。
　　能够称得上“XO”，当然因为它有翻天覆地的能力。由于数字本身的好坏预示着美国经济前景的好坏。因此，在数据公布前的一、两天，只要市场上有任何关于这数值的猜测时，市场便会风起云涌。
　　远的不说，数月前尤记得非农公布前两天的一家调查机构 ADP 预测非农数据，该数据显示美国公司6月预计新增工作岗位36.8万，5月为增加12.2万，暗示美国经济依然非常强劲，上述数据迫使许多分析师调整原先对美国劳工部6月非农就业人口增幅的预估，即市美元受到热烈追捧。
　　新增就业人数大幅增加，可能会巩固市场对于FED再度升息25个基点以对抗通货膨胀的预期。如果就业人口大幅增加伴随着失业率下降，FED决策者将更加警惕，因为这可能代表通胀压力将加重。结果数据令人相当失望，6月非农就业人口只增加 12.1万人，结果美元在紧接的一个星期犹如坐过山车一样，升得快，跌得更快。平均来说，作为美国第一大数据，非农业就业人数，平均也有大概 192 点的波幅，美元走势是龙是虫，还看非农。
　　分析人士普遍认为，非农就业数据将对美联储是否决定在未来几个月降息产生影响。近期美国公布的一系列数据，包括未决房屋销售，ISM制造业报告等，并没有改变市场对美国经济前景的看法。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml