　　罗羿金格贵金属研究中心
　　在中国古代，九为阳数的极数，帝王为九五之尊，铸九鼎，定九州，皇帝周围设九卿，朝廷命官设九品中正，京师置九门，甚至紫禁城的大门上装饰“九路钉”，也是纵横各九枚，凡此种种无疑不彰显一“极”字。从这一戏说角度出发，或许不难解释2011年9月9日
1921美元/盎司的历史最高点。
　　自2011年9月之后，现货黄金1550一线位置备受瞩目，同年9月末、12月末及次年5月末黄金市场中，这一线位置都是作为底线支撑以构筑市场箱体整理形体的，2013年4月中旬，现货黄金价格再次回归1550一线位置，当市场对于黄金走向众说纷纭时，黄金ETF减持黄金引发市场恐慌蔓延，大幅下挫1320一线，创两年内最大跌幅。罗羿金格贵金属研究中心分析师认为：1550作为市场中继形态构筑中的多空临界位，破位后黄金走熊再无悬念。
　　金价此番的陨落过程，从技术分析时空角度，清晰诠释了量变到质变的过程，而黄金ETF的减持无疑是压垮骆驼的最后一根致命稻草。
　　至此黄金走下“神坛”，如落魄凤凰般，在招至大批“抄底客”的同时，也经历了异常尖锐的质疑与非议。
　　
　　实物黄金拥有诸多属性，诸如：商品属性、货币属性、投资属性等，其中商品属性的彰显最为根本，通俗而言，黄金价格亦会如其他普通商品一般，同样有着围绕价值上下波动的现象存在。超然世界经济于物外的商品，是不存在的，黄金乱世接受膜拜，盛世亦甘于平凡。
　　另一方面，自4月中旬黄金奠定了中期下跌趋势以来，美国经济也逐渐从“财政悬崖”危机中走出，特别是二季度就业市场的好转也间接证明了美国经济的复苏势头，鉴于以上成果，6月20日，美联储内部酝酿退出QE3，退出的时间表更引发非美货币及商品的激烈反应，金银价格大幅下挫，俨然与去年QE3推行时金价飙升形成鲜明对比。
　　无论哪种因素引发了此番黄金的下跌，将其内因及外因所引发的过程了然于胸之后，罗羿金格的分析团队认为：于投资者而言，对破位下跌后走势的下一步，研判异常重要。
　　
　　自4月中旬黄金破位后呈现明显的下降趋势以来，承压于金价反弹之势的主要因素，一方面来源于目前市场上纷争不一的“黄金泡沫”观点，其根本仍在于对其供求关系及成本的综合分析，另一方面来源于美元，第三轮量化宽松政策的削减计划将于长期角度施压于金银，在当前世界经济处于后危机时代的百废待兴时期，与黄金的涅槃重振之路有一定的相悖关系，抛开其他地缘政治等突发因素，这一复兴路仍需要时间。
　　鉴于以上形势，罗羿金格的分析团队郑重提示投资者，短时间内金银上方阻力较重，长线角度，受限于大的经济形势及美国货币政策等因素，金银投资不宜盲目扮演“中国大妈”角色，“黄金坑”也是坑，下面是桃园春光，还是炎火炼狱，一念之间。
　　
　　
　　黄金的抗通胀及避险属性得到大众的认可及信任，但在特殊的时期内，黄金的商品属性逐渐高于其投资属性及货币属性时，持有现货黄金同样在阶段时间内存在一定风险，比如股票投资，长线持有可取，但一旦经济形势转熊，死多头下场同样悲惨。
　　在黄金当前所处形势下，于中小投资者而言，在抗风险能力不及大机构的情况下，建议投资者可自带避雷针以避险，常见的方式包括在国内的贵金属期货平台做空对冲风险、或国内有资历认证的专业机构对现货实物进行回购业务等。
　　以回购为例，通过银行及中国黄金、罗羿金格现货订货系统等方式或渠道均可实现实物回购，投资者需要注意的是上述业务涉及实物鉴定，实时报价，税费等技术及人为因素，需要对实行回购业务的单位或公司进行审查，其中资历认证、许可范围等方面得到有关部门的批复，是衡量以上机构回购业务开展的关键。
　　
　　罗羿金格现货部总监赵先生认为：现货回购业务开展，目前在国内因鉴定费用、鉴定技术、税费、报价等种种问题未得以实际展开，这对于一个成熟完善的金银现货流通系统是不成熟的表现。对于以上问题，赵先生认为关键在于健全的体质保障、一流的服务水平、完善安全的回购流程是重中之重。一般而言，现货回购需要以下几个步骤：
　　1.预约时间：方便公司提前做好技术鉴定等服务设备的提前预约。
　　2.价格确定：黄金回购与黄金销售不同，实物销售需依国际实时报价以给予投资者最公平的价格。
　　3.网点验金：到达指定网点通过专业人员进行技术测定等工作。
　　4.给付回购款：完成最终回购业务。
　　以上流程对于中小投资者而言，可以快捷、安全的完成金银等贵金属的回购过程，以实现通过回购的方式达到避险目的。
　　综合以上观点，笔者认为，对于投资市场环境及投资品种的了解，目前是大部分投资人士所欠缺的，一旦时间选择不当或对投资品种认识不深，亦或对于避险途径没有全面认识，就会将投资变成投机，成功则掺杂了更多运气成分，失败则会导致最终整个投资过程的失败，这与市场相背驰。类似目前黄金的复兴之路，需要的是积累，以及时间。
　　投资很简单，套用一句流行歌曲的歌词：在对的时间，对的地点，做对的事。

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml