　　近几年投资者对于
、
等贵金属业务的关注度度越来越高，特别是实物黄金受到了许多市民的普遍青睐。中国工商银行迎合市场需求，推出一系列贵金属投资交易类产品，包括账户贵金属、实物贵金属、黄金积存、贵金属融资理财产品等。
　　
　　账户贵金属是工行推出的一项资金交易业务，是指您在工行规定的交易时间内，使用工行提供的个人账户贵金属交易系统，在通过柜面、电子银行渠道叙做的账户贵金属(盎司)兑美元、账户贵金属(克)兑人民币之间的交易。账户贵金属包括账户黄金、账户白银、账户铂金、账户钯金等非实物交割的贵金属产品。账户黄金交易也称“纸黄金”交易，账户白银交易也称“纸白银”交易、账户铂金交易也称“纸铂金”交易、账户钯金交易也称“纸钯金”交易。
　　您可通过工行网点柜面、网上银行、手机银行(WAP)和电话银行等渠道发起交易指令进行办理账户贵金属的实时交易、挂单交易、账务管理和查询等业务。
　　
　　工商银行推出实物贵金属产品，市场长期持有，分散财富风险。
　　
　　积存金业务是客户在工行开立积存金账户，并签订积存协议，采取定期积存(约定每月扣款金额)或主动积存的方式，按确定金额购入工行以黄金资产为依托的黄金资产权益(积存金)，该权益可以赎回或兑换贵金属实物产品。
　　由于投资者采取定期积存可长期分批小额买入黄金，因而可降低在不当时候做出大额投资的风险。投资者可于合约期(通常最少一年)内任何积存金交易日，或在结束账户时，选择兑换贵金属实物产品，若投资者决定出售积存金，便可在交易日内按当日积存金价格变现。
　　
　　1、贵金属质押融资
　　贵金属质押业务是指以工商银行认可的贵金属作质押开展的融资业务，质押物种类有两类。
　　2、贵金属理财
　　客户通过直接购买理财产品，参与各种贵金属市场，根据各种贵金属的市场表现获取投资收益。
　　3、实物黄金租赁
　　实物黄金租赁业务是指符合规定条件的法人客户(含小企业客户，以下简称承租人)向银行租赁黄金，并按照合同约定以人民币形式支付租赁费，到期归还等额黄金的业务。租赁标的为可在上海黄金交易所挂牌交易、交割的标准黄金金条或金锭。例如：Au9999指成色为99.99%、标准重量为一公斤的金锭。租赁的实物黄金通过上海黄金交易所会员服务系统实现交付、归还。根据承租人生产经营周期合理确定融资期限，单笔最长不超过12个月。
　　4、黄金回购
　　黄金回购业务是我行针对投资者日益增加的实物黄金变现需求，推出的实时报价回购业务，各种渠道购买的足金、黄金产品只要符合相关规定，均可实现快捷“变现”，真正实现黄金的投资价值。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml