　　
　　目前我国国内黄金投资渠道狭窄，可以方便投资的品种非常少，造成社会民众与学者对黄金的知识了解有限。许多普通公民迫切想投资黄金，但却存在不少的认识误区，为此必须先要掌握以下知识。
　　在中国国内老百姓平常所能看到的黄金制品，主要是黄金饰品。但黄金饰品并不是一个好的投资品种。黄金饰品具有美学价值，购买黄金饰品本身所支付的附加费用非常高，购买价格与黄金原料的内在价值差异较大，从金块到金饰，珠宝商要进行加工，要加上制造商、批发商、零售商的利润，最终到达购买者手中时这一切费用都由购买者承担。而卖出时，这部分费用只有购买者自己承担，所以黄金饰品的实际交易成本费用非常高。此外，金银首饰在日常使用中会受到不同程度的磨损，如果将旧金银饰品变现时，其价格还要比原分量打折扣。
　　比如，2001年世界黄金价格处于近25年的历史最低位，平均价格为270美元/盎司，当时的黄金饰品价格为90元左右，而2005年黄金价格上涨到了480美元/盎司时，黄金饰品的市场价格为125元。假设当年购买黄金投资，单纯从黄金原料价格(参照美元价格)的角度看，投资收益率应该为77.8%。但如果投资者购买的是黄金首饰，2001年时的买入价格最低为85--95元/克，一般金商收购旧金的回购价格最高也不超过110元/克。可见如果投资者投资黄金饰品即使世界黄金价格上涨了这么许多，同样也无法享受到黄金上涨的收益，投资首饰性黄金获得的大量投资收益，都将消耗到各种中间成本中了。
　　
　　按照黄金和其他金属成分的构成，黄金制品可分成纯金制品、合金(K金)制品和包裹金制品三大类别。
　　现实中不存在100%的纯金，各国对纯金制品下限的规定不尽相同。值得注意的是，在我国“纯金”和“足金”并不是完全相同的概念。国家标准草案规定纯金纯度下限为99.99%，足金纯度下限为99.0%。我国市场上足金首饰成色主要有三种：即“四九金”，成色为99.99%；“三九金”，成色为99.9%，俗称千足金；“二九金”，成色为99%，俗称九九金。
　　由于纯金硬度较低且颜色较单一，镶嵌宝石时强度不够容易脱落，人们在纯金中加入一些其他金属制成的“金的合金”叫K金。根据加入其他金属的比例不同，K金的成色、色调、硬度、延展性及熔点等性质均不相同，世界各国对K金中金的含量要求也不一样，亚洲人喜爱高K数的K金首饰，如22K和18K，欧美人喜欢14K和10K金首饰。一般来说，作为首饰金最低不能低于8K。
　　包裹金是在其他金属的基底上，应用工艺附着一层黄金的合金，一般用于美观和防腐，包裹金主要的形式有镀金、包金、鎏金和贴金。镀金是在以铜为胚胎的物品表面，用电镀的方法镀上一层黄金，镀层面一般都很薄。包金是在铜、银、铝、锌、铅或其他合金材料表面，裹上一层金箔，像包装纸一样将内在物质包起来，起到装饰作用，由于包金的厚度比镀金厚，外表与黄金首饰很相似。包金首饰的优劣依赖于包金工艺的成败，美国一般在包金首饰上打有KF的标记。鎏金、贴金都是传统、古老的装饰工艺。
　　目前，我国国家标准对包金和镀金的制品均有规定，对黄金制品印记和标识牌也有规定，一般要求有生产企业代号、材料名称、含量印记等，无印记为不合格产品。
　　
　　春节临近，大街小巷，人们行色匆匆，各商场购物气氛更为活跃。记者近日走访了广州市部分商场，发现各大商场除了服装柜台、食品柜台聚集的人流最多外，黄金饰品专柜也较往年热闹。许多黄金珠宝店老板称，今年的黄金首饰品特别好卖，特别是有纪念意义的饰品更成为抢手货。对此，有关人士提醒消费者，黄金珠宝纪念品、金块金条和金饰品等各有其特点，不是所有与金沾边的都具有投资价值。
　　甄伟钢还特别强调，目前国内黄金市场虽然需求量大，但其价格依然会跟着国际市场而有所变化。因此，他提醒黄金收藏爱好者和投资者，要注意国际市场变化，时刻调整交易策略。而对于那些为过年而购买金饰品的，应该把饰品看作对个人的形象装扮或过年馈赠亲友的礼品，不能与投资相提并论。简单地说，黄金饰品不具投资价值。
　　
　　黄金可以升值的念头源于近些年来黄金价格的暴涨，从100多块钱1克金到现如今近400块钱1克，人们对手里大趋势不断上扬的黄金笑咧了嘴，开始对投资黄金、购买金条起了热衷。
　　但投资人士认为，流动性是考察投资品种的一个重要指标。实物黄金的回购渠道目前并不是很通畅。北京几家大型金店、银行也只回购自己出售的金条，且条件严苛。
　　在现有的黄金回购渠道中，像菜百这样主营黄金珠宝的商场，也只仅收由自家商场售出的投资金条。首饰也只收自家卖出的商品，与金条回收价格相同，直接砍掉了购买时的工艺加价，还另增了需要改金饰的手工费。
　　另一家商场可以回购其他店家卖出的黄金首饰，但收取的手工费要比自家卖出的首饰贵14块钱。投资金条则没有例外，一定要是在本店购买才可以。
　　银行则区分投资金条和纪念金条，只有投资金条才可以接受严苛的回购检测。纪念金条和纪念金币之类，更多的是予人收藏使用。
　　相比之下，黄金回收公司、私人小店和典当行在回购黄金的类别上要“大度”许多。任何种类的足金、千足金都能在这些地方被接纳。
　　还有就是价格，黄金公司回收价格基本趋向一致，广州一般的品牌投资金条回购价格都会比实时金价下浮5%？6%，自有品牌的金条，则可以享受略高价回收的优惠，一般为在当日金价上每克下浮3?5元。
　　典当行的价格则偏低，2月14日当天商场只在售价基础上扣除2元回购价为347.6元，而嘉德一家典当行给出的绝当，即回购的价格为300元左右。
　　个体金店遍布大街小巷，相对数量较少的专业门店来说，是有心就能找到的“亲民”回购渠道。同样14日的询价，一家金店给出330元的价格，若在商场回购别家首饰，给出的就只有325.6元的价格了。
　　但这些地方也存在许多小问题，比如千足金的物件可能会被评估为足金的成色而被压下价来，或是在质量重量上产生分歧，缺失一两克，便可能损失好几百元。
　　在商场这等大型机构办理回购时，手续十分严苛，身份证件、商品销售凭证缺一不可。金条不是自家的不要，拆开包装的不要，有所损伤的不要。成色的检测由商场确定，金饰以火烧、金条以钳夹，用破坏性的方式进行检测。
　　相比于卖出时的松快，回购时这些卖家添了万般小心。送出去的“孩子”，再进家门前，也要好好认一认。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml