　　虽然上周五晚的美国非农就业数据远好于市场预期，并引领美元创出本轮上涨的新高，但金银价格的盘中回落调整则并未引发恐慌，技术性的小幅调整之后保持了相对稳定。可见，金银市场的做空动能已经被之前几次的价格下探充分释放，已经卸载了大部分负担的金银价格，将因美元的高位回落而获得持续上行的动能。
　　本周，美元因美国最近一期的非农就业数据远好于市场预期而再创新高。美元指数一度突破89.50，接近90关口。非美货币的疲弱下行，是助推美元持续坚挺的主因。欧洲不断释放新一轮量化宽松的具体方式；日本经济三季度深陷萎缩，将被迫继续扩大政府购债规模；中国央行
降息，市场更有预期将很快降低银行存准率，以避免经济增幅放缓的加剧。这为全球资本市场提供了雄厚的货币流动性基础，不仅仅支撑股票市场的持续繁荣，更为金银价格提供了有力支撑。
　　然而，全球经济复苏缓慢的现实，在商品市场上体现为需求增速放缓，甚至在一些基础能源，基础金属，基础农产品等领域出现产能过剩的情况。大宗商品和能源的价格并没有因非美货币的持续宽松而表现出价格坚挺，这不仅仅是美元流动性收紧预期的体现，更是对全球市场有效需求不足的证明。
　　非美货币保持宽松，而大宗商品价格低迷，这就会让更多流动性主动选择权益类资产和保值避险类资产。股票、美元、金银就自然成为人们在当前全球经济复苏疲弱的大环境下的主要资产配置。而金银价格因持续三年多的下跌调整，并已经接近生产流通成本，而正在被越来越多的投资者青睐和追捧。这不仅造成了近期的美元创新高而金银同样保持坚挺的“尴尬局面”，更让我们看到，美元如果出现技术性回调，将会进一步推高金银市场价格的乐观预期。
　　在中国，人民币在过去的一个月里大幅贬值。美元对人民币汇率从6.12大涨至6.20。这无疑会提高中国投资者对金银的实际购买热情。人民币汇率双向波动本属正常，但是，面对同在亚洲的日元大幅度贬值，同为金砖五国的俄罗斯卢布的大幅贬值，以及中国经济增速放缓的现实，人民币难以继续坚挺。这也引申出美元进入加息周期之后，非美经济体国家的本国通胀预期将提高，更激励避险保值资金对金银的追捧。
　　从技术图标走势上看，金银的周K线图标中，常规技术指标MACD、RSI、KDJ等均呈现买入信号。而在日K线图表中，本周二晚的强势上涨，创出本轮上涨新高，更显示市场做多热情的坚定。美元在K线图表中面临技术性回调的要求，这会对金银价格的反弹提高有力支撑。但是，短期内的金银价格快速上冲，已经接近10月份形成的成交密集区。我们预测金银价格在上冲此密集区后，将做适度修整，消化套牢盘的压力，保持缓慢上行趋势。
　　预测，现货
主要波动区间在1215美元——1250美元之间；现货银价主要波动区间在16.60美元——17.50美元之间。
　　西汉志，修成才

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml