　　上周五晚，金银价格上演绝地反击，创出本轮反弹的新高。美元自本轮上涨的最高点展开回落整理走势，是金银价格反弹的主要动力。
价格的触底反弹也对金银价格也具有一定的提振作用。瑞士的
公投临近，让市场做空情绪突然消失，而各国央行
的黄金增储行为，为金银市场提供了信心和支撑，只是这样的信心恢复，还表现的较为缓慢和不够坚定。
　　本周三个交易日，金银价格继续保持着较为坚挺的运行趋势。现货金价盘中一度突破1200美元整数关口，随后重回关口下方整固。美元高位滞涨，以及欧洲经济数据向好，让市场投资金银的信心得以恢复。同时，美国最新公布的9月、10月金银币消量大增，也为市场带来短期内的金银价格支撑。
　　然而，金银价格上涨的盘中冲动有限，缺乏持续追涨的资金。印度因9月、10月的黄金进口大增而造成贸易逆差扩大，让印度政府计划再度对黄金进口进行限制。这对全球的黄金需求是利空。而另一方面，因印度政府对黄金进口的限制，促使印度年轻人开始转向对
饰品的购买需求，一定程度上又成为白银市场的利好。
　　近两周以来，原油价格维持着低迷下行趋势，目前已经跌破75美元关口，并有进一步下行的可能。持续几个月的原油价格下跌，让成品油价格重回近几年的低点，从而吸引消费者扩大对能源的需求。美国的“油比水贱”的事实已经存在，而OPEC也在考虑减产以保持75美元的原油价格。这就让当前的油价在75美元之下缺乏继续抛售的动能。然而，市场中也缺乏促使油价大幅反弹的利好因素。因此，原油价格的低迷表现，会消弱市场对未来全球通胀水平的预期，从而抵消部分金银的避险保值需求。
　　外汇市场上，美国终止QE操作之后，将开始进入加息周期。只是这个加息时点的远近，市场上还存有诸多争议。然而，美国的加息操作，是支撑美元持续坚挺的根本动力。从而对金银价格形成长期的拖累。另一方面，日本经济连续第二季度萎缩，促使日本政府扩大了货币超发规模，以及延迟提高消费税。这让短期内的日元大幅贬值，从而推高美元指数。金银价格因日元大幅贬值造成的美元上涨而承受着较重的反弹压力。
　　但是，就全球货币市场格局来看，欧元、日元、英镑、人民币等非美货币依然保持着超宽松的货币管理格局，虽然这会在短期内继续支持美元保持相对坚挺，但好为非美经济体国家的消费者、投资者进行货币资产保值，提供了增加金银等货币替代商品的购买理由。美欧等国的金银币消量大增，亚洲的新兴经济体国家消费者对金银饰品的购买热情不减，以及俄罗斯等国央行大量增储黄金，就是最好的证明。
　　由此，我们认为当前处于过去5年里相对低位的金银价格，具备一定的市场吸引力。投资者对金银市场的投资信心，正在因全球经济复苏，通胀预期回升，以及金银价格临近供给成本而缓慢恢复。未来金银价格还有继续回升的空间。
　　预测：现货金价的主要波动区间在1180美元——1220美元之间。现货银价的主要波动区间在15.90美元——16.60美元。
　　西汉志，修成才

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml