　　周一(9月1日)美国市场因劳动节假期休市，整天市场波动有限。基于近期公布的美国经济数据持续向好，市场关于美联储可能提前加息的预期增加，美元，美国股市等美系资产维持强势上攻的走势，对欧系货币及相关资产形成压制，同时地缘政治动荡因素时隐时现，对贵金属市场的支撑作用却逐步弱化，金银维持在低位小区间震荡。截至周一收盘，
现货报价1282.3美元/盎司，
现货报价19.46美元/盎司。短线震荡偏弱。
　　截至8月30日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量与前一个交易日减少0.6吨，为795吨，整个8月ETF持仓减持6.84吨。而自2014年年初至今ETF持仓整体小幅减持了3.22吨。故短期ETF持仓仍属小幅波动，没有明显的方向性。CFTC数据显示，上周Comex黄金期货和期权的净多头头寸下降了21%至92734个，这是自6月3日以来的最大跌幅。显示短线投资者对金价看法依然偏空。
　　周一市场公布的经济数据不多，对市场影响不大。其中，受企业新订单及新增出口额增速下降影响，欧元区8月制造业PMI终值50.7，创13个月新低。欧元区两大经济体德国和法国的PMI数据也都表现不佳，而同期公布的德国第二季度GDP终值环比收缩0.2%，这进一步增加了市场对欧洲经济的担忧，也增加了对欧洲央行
在近期进一步实施量化宽松货币政策的预期。本周四欧洲央行即将召开新一轮的议息会议，如果欧行在本次议息会议上进一步实施新的量化宽松货币政策则还将对欧系货币形成打压，进而支撑美元持续走强。
　　另外，周一公布的中国8月官方制造业PMI为51.1，不及51.2的预期水平，较7月份回落。这是中国官方制造业PMI连续5个月回升后首次出现回调。同时，中国8月汇丰制造业PMI终值为50.2 ，创三个月新低，不及预期及前值。市场认为，下半年中国经济仍将面临较大的下滑风险，需更多宽松政策以确保稳定的经济复苏。中国经济增速下滑，对全球大宗商品价格形成打压。
　　本周的后半段，欧洲央行议息会议和美国8月非农就业数据或将为市场提供新的方向性指引。如果美国就业数据继续向好，就会增加市场对美联储提前加息的预期，而本月中旬美联储将召开新一轮的议息会议，一旦美联储在本次会议上关于提前加息的措辞有所改变，就会大大增加美元走强的动能，进而对金银等贵金属形成打压，反之则反。
　　地缘政治方面，欧盟各国元首已在上周末的峰会上宣布若俄罗斯在一星期之后不从乌克兰撤军，将进一步强化对其的制裁行动，俄罗斯财政部则高调回应称将采取一切行动来捍卫本国的经济。上周日乌克兰政府军在与亲俄势力的战斗中失利撤退，乌克兰政府结束冲突的压力增加。近期种种迹象显示俄罗斯在周一与乌克兰的对话中将采取强硬态度。乌克兰问题依然悬而未决，不过地缘风险对金价的提振作用正在减弱。
　　综上，全球除美国之外的主要经济体经济复苏的低迷打压了市场对实物金银的需求，2014年中国和印度对金银实物需求的明显减弱即是最佳的例证，至于九月份以后这种需求是否会快速复苏还有待观察；其次，美元的中期走强迹象对金银价格的反弹形成持续的打压；而主要经济体通胀低迷，由此对金价形成的避险需求也在逐步减弱，地缘政治动荡因素对金价的支撑也在减弱；另外，投机基金对金价的中期走势也吃质疑观望的态度，等等，这些因素结合起来说明，市场基本面方面并未有支撑金价短线出现快速强势反弹的因素出现，金价近期维持区间弱势震荡的格局或将延续。
　　技术上看，美指短线依然处于强势，上周美指再次收出带下影线的小阳线，8月月线图也收出中阳线，周图和月图技术形态显示美元有中期走强的迹象，上方强阻力83.5，85附近。日图短期均线多头排列，短线强势，下方支撑82.5，82附近，需要注意的是日图技术指标开始在超买区域出现顶部背离的迹象，防范短线回落修正的风险，不过回撤修正不改中期上行趋势，后市关注本周非农就业数据和美联储九月议息会议内容对美元的影响。
　　金价上周出现小幅反弹，周图收出小阳线但未能改变弱势格局。8月K线收出十字星图形，整体周图的三角形整理形态继续维持，上轨阻力1365，下轨支撑1240，1193。技术指标依然偏弱。近期继续关注其对震荡区间下轨的测试。短线波动区间1272~1296。
　　银价相对金价走势更弱，8月月图收出中阴线，不过三角形整理区间下轨支撑目前依然有效，上轨阻力21.6，下轨支撑18.8,近期也需要关注下轨支撑是否有效。短线波动区间19.3~19.9。
　　日内关注美国8月ISM和8月Markit制造业PMI指数的影响，预期金银仍将维持在小区间震荡。短线建议继续关注1295/19.9的阻力，不能突破就还将震荡下行，下方支撑1272/19.3，若近期跌破则更强支撑1240/18.8附近。个人建议，仅供参考！
　　金银家策略研究所：童鉴

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml