　　招商银行贵金属业务包括： 一金通、招财金和纸
。
　　一、一金通
　　易金—— 代理机构客户黄金交易代理个人客户黄金交易(招财金)            
　　汇金—— 黄金交易资金清算
　　融金—— 黄金质押融资、黄金租赁            
　　储金—— 上海黄金交易所指定仓库、保管箱服务    
　　聚金—— 黄金理财产品   
　　二、招财金
　　"招财金"是指我行根据上海黄金交易所相关规定，代理个人客户提出交易所挂牌交易的各类贵金属的买入、卖出等交易委托，并代理客户完成相应的结算、交割处理，以及协助客户完成交易所实物黄金的提货等相关业务的行为。
　　三、纸黄金
　　招商银行个人实盘纸黄金
买卖业务，是指招商银行接受个人客户通过招商银行提供的交易渠道提交的委托交易指令，按照招商银行发布的交易价格买卖招商银行纸黄金、纸白银并完成资金交割的业务。纸黄金、白银是指记账式黄金、白银，投资者不能进行黄金或白银的实物交割。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml