　　上周(10.27～10.31)整体市场波动波澜壮阔，美联储退出QE3且各项数据表现靓丽，日本央行
意外扩大QE，市场风险偏好情绪受影响急剧升温，全球股市和高收益资产受资金追捧快速上行，外汇市场美元一直独秀的状态持续，欧系货币和商品货币承压。在此背景下，
和
则遭遇大幅的抛售，出现一波快速的下行。截至上周五(10.31)收盘，黄金现货报收1172.59美元/盎司，白银现货报收16.13美元/盎司。 短线弱势依旧。
　　截止10月31日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量较前一个交易日减持1.2吨，为741.2吨。9月初至今，黄金基金大幅减持了53.8吨。而自2014年年初至今年8月末，ETF持仓仅仅小幅减持了3.22吨。数据显示基金对下半年金价走势继续持偏空的观点。
　　周四(10.30)凌晨，美联储10月议息会议最终宣布削减购债规模150亿美元，正式结束QE3，符合市场预期。但对劳动力市场的评估颇为乐观，超出投资者预期，整体观点偏鹰派，美元获支撑走强，美国股市等高收益资产承压。
　　随后公布的美国三季度GDP初值年化环比增长3.5%，尽管较二季度的4.6%有所下降，但仍然远超3%的市场预期。此前，美国2014年第一季度GDP大幅下滑2.9%，而第二季度GDP折合成年率增长4.6%。另外，美国10月密歇根大学消费者信心指数终值达86.9，创2007年7月以来最高，预期和初值86.4。美国9月消费者支出月率下降0.2%，为八个月来首次出现下滑，但三季度薪资增长0.8%，增速创6年新高。
　　美国公布的数据显示，美国经济复苏步伐稳定，虽然有一定的起伏，但稳定性和持续性较强，尤其是劳动力市场，目前正在向美联储的既定复苏目标前进。  而这增加了市场对美联储将先于其他主要经济体迈入升息周期的预期，也增加了对美元资产的需求，从而支撑美元走强。
　　在美国开始根据经济复苏状况有选择的退出量化宽松货币政策之时，其他的几个主要经济体则继续的通过释放流动性来进一步的刺激经济复苏进程。
　　日本央行上周五(10月31日)出乎市场意料宣布将基础货币规模增加10万亿日元，增至80万亿日元，并要让QE项目年度购买ETF和REIT资产的规模翻三倍。同时日本政府批准国内养老基金、全球最大养老基金之一GPIF增持日股风险敞口，长期占比由18%升至34%，对海外股票的投资占比从此前的12%上调至25%，而日本债券持仓占比由60%降至35%。这一消息刺激日本股市和欧美股市快速上行。
　　欧洲方面，欧洲央行开始实施购买抵押债券行动。欧洲央行于10月2日召开的货币政策会议上宣布了两项购债计划，一项是将从10月中旬开始购买抵押债券；第二项是将从四季度开始购买资产支持证券(ABS)，购买计划将持续两年。随着欧洲最大的经济体德国经济数据开始逐渐变差，有关欧洲经济可能再次陷入通缩和停滞状态的预期升温，欧洲央行再次推出新的量化刺激政策也就可以理解。
　　中国方面，最新发布的数据显示中国10月官方制造业采购经理人指数(PMI)50.8，低于预期的51.2，为今年5月以来最低，显示中国制造业活动在继续萎缩。此前，基于中国经济数据表现不佳，各主要投行和IMF
纷纷调降中国2014和2015年的经济增长预期，中国高层也明察到这种情况，近期各种救市举措纷纷出台，楼市松绑，央行定向货币刺激，中共十八届四中全会确定依法治国路线的政策性利好等。
　　美国以外的经济体纷纷推出新的量化宽松政策以经济刺激复苏，这和美国形成鲜明的对比，美元在基本面上有了中期走强的基础。与此同时，欧，日，中等经济体向市场注入新的流动性又会增加市场对高收益资产的需求，对应的避险资产如贵金属则受到抛售，价格承压。
　　技术上看，美元指数在经过两周的调整后重拾涨势，上周再次收出长阳线并一举创出2010年7月以来的新高。月K线连续收出四根阳线，整体上攻势能维持。月K线图观察，美指在突破了前期的大三角形震荡区间上轨85的阻力后，用两周时间完成了回撤确认的过程，然后重新启动上行步伐，至本周一美元最高上行至87.4附近，中长线走强的迹象明显。后期关注上方89.3，90附近阻力。
　　上周金价大幅下行，盘中最低下行至1160美元/盎司，自2013年6月份以来构筑的三角形整理区间下轨(1193)以及前低(1182)被跌破，短线若反抽确认有效，则新的下行空间将被打开，下方更强支撑指向1086美元/盎司附近。月图收出带上影线的中阴线。日图技术指标高位死叉，短期均线空头排列，整体弱势。
　　白银价格在10月的最后一周跌破了此前的小幅震荡区间加速下行，最低至15.74美元/盎司，10月月图收阴线，长期走势未改颓势格局。周图看，银价在跌破周图的三角形整理区间下轨18.6的支撑后加速下行，弱势形态继续维持，下方更强支撑15.3/14.8区域。
　　日内短线关注金价对1182，白银对16.2附近阻力的反抽过程，遇阻则还将震荡下行，下方支撑1147/1086，白银支撑15.3/14.8。反弹后高空为主。个人建议，仅供参考！
　　金银家策略研究所：童鉴
 

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml