　　
　　新浪贵金属频道投稿邮箱为：
　　由于人力资源有限，请投资者注意，请集中在早晨8:30-11:45；下午13：00-20：00投稿，以便于更新。
　　
　　1.图片内容只限与期货、贵金属行情走势相关，基本限于期货、贵金属市场技术面分析，图上配有简明清晰的文字说明。
　　2.图片应保持原创，关键包含作者独立见解，切忌抄袭和堆砌行情描述。
　　3.各公司可在左下或者右下角打上公司水印，大小不能超过150像素*50像素。
　　4.
高清大图，图片+文字
　　
不超过950像素*600像素
　　
　　
　　
2-10张图为一组，可包含不同品种
　　
 **机构期货(贵金属)高清图解盘，高清图集建议以邮件附件形式发送。
　　对于您的投稿，我们将择优发布，感谢您的支持！
　　
　　图片禁止带QQ号、电话、过度广告、公司水印，禁止盗用他人图片。
　　向此邮箱投稿即表明作者知晓并愿意授权新浪网(包括但不限于新浪网北京网站、北美网站、香港网站、台湾网站，以及新浪网开设的WAP频道)免费刊登其绘制的高清解盘图集，并保证：
　　(a)对其提供给新浪网的全部视频、图片、文字等信息拥有版权或其他合法权利，可以授权新浪网使用该等信息；
　　(b)提供给 新浪网的全部视频、图片、文字等信息真实、准确、合法，并且不会侵害任何第三方的合法权益。如因授权方违反上述保证而引起任何争议，授权方应负责解决。
　　(c)新浪网可以在不违背视频、文章、图片原意的情况下修改标题。
　　如果您有
投资、黄金投稿、优秀文章推荐，请拨打：
　　010-62675378    010-82244138
 

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml