　　过去的一周里，金银价格整体保持平稳小升的运行趋势。现货金价虽然盘中多次上冲1200美元整数关口，但都没能让购买热情得以持续。这让1200美元成为短期内重要的市场评判多空趋势的心理关口。而现货银价则继续小幅回升，但17美元的前期横盘区域，依然成为银价反弹的重要阻力。
　　上周五晚，中国央行
宣布降息，这引发了全球资本市场投资信心的大幅回升。金银价格自然好是受益商品之一，而且出现了短期内的金银与美元同涨的局面。美元的坚挺因欧央行行长的再度激进表态，这限制了金银价格因中国降息利好因素的刺激，而盘中上冲的高度。然而，从全球经济发展的大方向上来看，金银价格的本轮反弹还有上行空间。
　　全球货币市场的非美货币继续保持超宽松货币大环境，而且由于大宗商品、
等价格持续低迷可能引发一些国家陷入短期通缩风险的加剧，让这种超宽松货币大环境还将继续保持。有国际投资机构就预测中国明年还有进一步降息和下调存准率的的空间。这样，金银价格从货币供给的角度来看，是有较为坚固的基本面支撑的。
　　美元因非美货币的持续疲弱而表现坚挺，更有美联储加息时点的临近而造成的市场对美元上涨的预期。这对金银价格的中长期表现是不利的。然而，各国央行纷纷买入
以调整外储结构，同时瑞士黄金公投，荷兰、德国从海外运金回国，以及乌克兰为应对能源支付而大卖黄金等等，都表明了黄金在国际货币体系中的不可替代性。由此看，在未来人民币国际化以及全球经济复苏的进程中，美元的货币霸主地位将被消减，多源化的外汇资产配置，将有利于防范国际金融风险。这也是支撑金银价格的重要因素。
　　然而，就近期全球经济表现来看，大宗商品和能源价格的持续低迷，严重制约了全球经济的复苏进程。一些国家持续的低通胀，让通缩风险加剧。同时，包括美国在内的发达经济体，在挽救经济颓势时使用的方法是政府债务替换企业债务，既低成本债务替换高成本债务。这就让各国的财政陷入债务危机的边缘。如此来看，政府债务的消减，将中短期的制约消费需求的增速。从而对金银等一系列大宗商品的价格都是不利的。
　　因此，在中长期利好支撑与中短期利空因素的制衡之下，金银价格虽然有技术上充分释放做空动能，以及调整低点接近生产成本的现实。但缺乏上涨动能与投资热情，将让当前的金银价格继续维持调整低位的横盘震荡反复，修整市场平均持仓成本，消化短线投机头寸。
　　我们预测，现货金价将维持在1200美元整数关口上下震荡，呈现箱体修整的状态。上下20个美元的波动区间，将是横盘修整过程中的主要金价运行范围。现货银价格同样难有太大起色，16.50美元作为银价的横盘整理中心价格，上下1个美元是其主要波动范围。
　　西汉志，修成才
 

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml