　　
　　对一般投资者而言，最好的黄金投资品种就是直接购买投资性金条。金条加工费低廉，各种附加支出也不高，标准化金条在全世界范围内都可以方便地买卖，并且世界大多数国家和地区都对黄金交易不征交易税。而且黄金是全球24小时连续报价，在世界各地都可以及时得到黄金的报价。
　　虽然投资性金条是投资黄金最合适的品种，但并不是指市场中常见的纪念性金条、贺岁金条等，这类金条都属于"饰品金条"，它们的售价远高于国际黄金市场价格，而且回售麻烦，兑现时要打较大折扣。所以投资金条之前要先学会识别"投资性金条"和"饰品性金条"。
　　
　　一、金条价格与国际黄金市场价格非常接近(因加工费、汇率、成色等原因不可能完全一致)；
　　二、投资者购买回来的金条可以很方便的再次出售兑现。金融投资性黄金金条一般由黄金坐市商提出买入价与卖出价的交易方式。黄金坐市商在同一时间报出的买入价和卖出价越接近，则黄金投资者所投资的金融性投资金条的交易成本就越低。
　　金融投资性金条是投资黄金现货的最好选择，北京高德颐合金银制品有限公司推出的"高德标金"是目前国内一种非常好的"投资性金条"，"高德标金"的金条报价将与国际黄金市场同步，投资者购买的投资性金条可以按国际市场即时同步价格回售给北京高德公司，按国际黄金市场价格再兑换成人民币现钞，将是目前国内最好的"投资性金条"品种之一。
　　投资实物黄金适合于什么的人群呢？如果日常工作忙碌，没有足够时间经常关注世界黄金的价格波动，不愿意也无精力追求短期价差的利润，而且又有充足的闲置资金，最好投资实物黄金。购买黄金金条后，将黄金存入银行保险箱中，做长期投资。
　　购买的金条或金砖，一定要确认是金融投资性金条，而不是"饰品性工艺金条"，一般的工艺性首饰类金条可以少量的购买用做收藏，但绝不适合做为金融投资品。只有金融投资性金条才是投资实物黄金的最好选择。
　　
　　对于一般的投资者来说，投资黄金选择实物金无疑更实在，因此在我国，实物黄金是黄金交易市场上较为活跃的投资产品。那么，投资者可以通过哪些渠道投资实物黄金呢？
　　金店是人们购买黄金产品的一般渠道。但是一般通过金店渠道买金更偏重的是它的收藏价值而不是投资价值。比如购买黄金饰品是比较传统的投资方式，金饰在很大程度上已经是实用性商品，而且其在买入和卖出时价格相距较大，投资意义不大。
　　投资者还可通过银行渠道进行投资，购买实物黄金，包括标准金条、金币等产品形式。比如农行"招金"、中行"奥运金"，还有上海金交所对个人的黄金业务目前主要就通过银行来代理；而我国推出的熊猫金币，就是由中国人民银行
发行，也是一种货币形式，即使再贬值也会有相当的价值，因此其投资风险相对要小。
　　
　　“藏金于民”是我国黄金消费的一大传统。根据世界黄金协会的统计，中国的黄金消费量在全世界的占比已经越来越高，在一些月份，甚至超过了世界黄金第一消费大国印度。
　　与账户金交易相比，大众投资者对于实物黄金投资的兴趣更加浓厚。但是，在实物黄金投资的过程中，人们也很容易陷入误区。
　　实物金条是最常见的投资工具。实物金条通常分为两种，纪念型金条和投资型金条。主要的区别在于两者的工艺不一样，纪念型金条往往设计精美、工艺精湛，更受消费者的追捧；而投资型金条则工艺较为简单。
　　不过，如果我们从投资成本的角度来考虑，投资型金条更加适合作为投资对象。原因在于，实物金条在销售时都会在实时黄金价格的基础上收取一定的加工费、仓储费等，与纪念型金条相比，投资型金条的溢价较低、流通性更强。
　　其中，金交所的实物黄金产品是市场上溢价最低的投资型金条。金交所实物金条的价格是以提取时实时更新的金交所相关黄金报价来确定，除此之外投资者只需要支付金交所黄金账户的开户费和2元/千克的提金费用就可以。
　　而银行的品牌金条也推出了不少溢价较低的投资型金条，定价时一般以即时黄金价格为基础，加收20元/克的溢价。如果是以投资为主要目的的话，这一类型的金条是更为合适的选择。
　　近期，黄金走势低迷，然而市场上购金的热情并没有消退。“主要的原因在于这几年黄金市场连续牛市，投资者看到的是只涨不跌的市场，一旦市场回调就当成了好的投资时机。”某银行的理财专家分析说。
　　他告诉记者，不仅如此，每次黄金价格涨幅较高时，到银行前来办理黄金回购的客户数量也大幅增加。事实上，很多人都把实物黄金当作了波段操作的工具，频繁地买进卖出，以获得其中的差价收益。
　　但是，对这些投资者来说，必须考虑两个问题。
　　一是波段操作的成本很高，实物金条在出售时采用加价销售的方式，高于当时的黄金市场价格；而在回购时，则需要按照3～10元/克的水平收取手续费。因此，只有黄金价格的上涨达到一定的水平，才有可能弥补其中的成本。如果投资者选择账户金，而不是实物金来进行波段操作，就可大幅降低其中的成本，增加自己的获利。
　　第二个问题在于，尽管这几年黄金市场连续呈现牛市行情，但是从来都没有只涨不跌的市场，投资者在市场的回调中也需要认清基本因素是否发生了变化。
　　随着高纯金技术的应用，黄金市场又出现了新亮点，那就是Au99.999，又称万足金。近期，不少金店也推出了高纯金金条、金币、金章等。一些消费者也把高纯金产品作为了投资对象。
　　但是，从目前来看，高纯金产品并不适合进行投资。主要的原因在于它的定价机制不透明。在金交所的黄金报价系统中，并没有高纯金的报价，国际市场也没有对应的价格。所以投资者很难分辨其价格是不是合理。因此，投资实物黄金也并非越纯越好，流通性较强才是王道。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml