　　从历史价格走势来看，白银价格与黄金价格走势呈现高度正相关关系。过去10年(2002年1月1日至2011年12月31日)，黄金和白银价格的相关性高达95%，黄金年平均回报率为18.58%，而白银年平均回报率则高达19.96%。
　　正是因为这一点，白银这几年逐渐进入投资者的视野。但是，与黄金所不同的是，白银的商品性质更加突出，白银具有较多的工业用途，如液晶屏、手机、银电池、医疗设备等都离不开白银的使用。因此，白银价格的决定因素更多、更复杂，波动也更加显著，其中的投资风险不容忽视。
　　近期，
正式推出“白银宝”交易品种，也就是人们所俗称的“纸白银”，投资者可以直接在账户中进行白银的买卖，获得价差收益。随着中国银行的加入，目前已经有三家银行——
、
和中国银行开设有“纸白银”的交易品种，进一步丰富了投资者的选择。
　　“纸白银”的最大优势在于，投资者无需经过实物银的买卖、仓储、回购等环节，直接可在活期账户中根据国际白银价格的涨跌来赚取差价。而与金交所所推出的白银T+D产品相比，“纸白银”没有杠杆机制，风险较小。
 
　　“白银宝”根据国际白银价格变动提供实时报价。该产品不仅支持本币银交易，也支持美元银交易，投资者可以使用人民币或是美元来进行交易。
　　“白银宝”本币银起点交易量为100克，以1克递增；美元银起点交易量为5盎司，以1盎司递增。以目前的白银价格为例，投资者大约需要680元或170美元即可开始交易。此外，“白银宝”不需要特别的开户手续，投资者只需持有中行个人本外币存款账户(活期一本通存折或借记卡)即可开始交易，交易时间为周一上午7：00至周六凌晨5:00。
　　与中行的“白银宝”相比，建行的“账户银”在交易设置上有两大区别。一是交易门槛更低，交易起点和最小交易单位为1克。二是仅支持人民币作为投资货币。个人客户在开通个人贵金属业务后，就可以通过网上银行、手机银行等渠道发出交易指令进行账户银的交易。
　　建行“账户银”同样支持24小时T+0交易，交易时间为每周一早上7:00 至周六凌晨 4:00。
　　而工行则是三家银行中产品最为丰富的银行，除了可以提供人民币账户白银和美元账户白银业务外，同时支持账户白银的双向交易功能，也就是说，投资者既可以看多市场，也可以看空，在市场的不同走势中都有可能获益。
　　据介绍，工行人民币“账户白银”的交易起点为1克，最小交易递增单位为0.1克；美元“账户白银”的交易起点和最小交易递增单位都为0.01盎司。
　　其中，人民币账户白银需要在开立个人账户贵金属账户后方可进行交易，美元账户白银无需开户即可直接交易。值得一提的是，希望开通个人账户白银双向交易的话，除需指定或开立资金账户和贵金属交易账户外，还需要开立保证金账户。在进行双向交易时，需要在保证金账户上保持与交易操作相匹配的资金。
　　工行的“账户白银”业务也为24小时连续交易，交易时间为每周一早7：00到周六早4：00。
 
 
请输入评论内容

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml