　　兴业银行代理上海
交易所个人贵金属买卖业务是指兴业银行以上海黄金交易所金融类会员的有效代理资格，为个人客户提供进入上海黄金交易所交易的渠道，并代理个人客户资金清算和实物交割的业务。
　　为进一步满足投资者的多样化需求，2009年1月19日，兴业银行在实物黄金产品的基础上，首家在全国范围内向个人客户推出了以保证金方式交易的上海黄金交易所黄金现货延期交收产品。2009年8月3日，兴业银行又成功推出代理上海黄金交易所
现货延期交收产品。
　　【业务特色】
　　• 渠道多样
　　本行提供网上银行、贵金属交易客户端、手机银行、电话银行、柜面五种交易渠道。
　　• 产品全面
　　本行代理的上海黄金交易所贵金属产品涵盖了实物产品和延期交收产品，包括Au100g、Au99.99、Au99.95、Au(T+D)、Au(T+N1)、Au(T+N2)、mAu(T+D)、Ag(T+D)，能有效满足客户的多样化需求。
　　• 系统先进 
　　本行系统经全面改造升级后，客户交易界面更加友好、交易渠道更加多样化、系统稳定性更高。
　　• 价格透明 
　　报价与上海黄金交易所系统实时同步，信息公开。 
　　• 佣金低廉 
　　严格遵循上海黄金交易所的收费标准，按客户不同交易额或日均存款余额可享受各种档次优惠。
　　• 交易快捷
　　当日买入、当日卖出，实行T＋0交易和清算，可满足客户日内短线交易的需求。
　　• 提货保障
　　客户可选择在上海黄金交易所全国近50家指定金库提取黄金，黄金质量由上海黄金交易所保证。
　　现阶段对个人客户免收黄金仓储费。(白银产品不能提取现货)
　　• 资金安全
　　兴业银行为上海黄金交易所指定清算银行，对客户资金实行专户管理，确保客户资金安全。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml