　　在过去的一周里，金银价格在经历了持续恐慌性下跌探底之后，展开了一小轮快速反弹。然而，持续悲观的市场投资情绪还是压制了金银价格的反弹空间和力度，造成金银价格本周整体保持了疲弱横盘的走势。
　　上周，欧洲央行
行长德拉吉明确将进一步释放货币流动性，效仿美国实施更为激进的QE操作，并将时间定为未来两年，这让美元盘中大涨。而在外汇市场上，美元对日元又创出本轮新高，进一步确保了美元的高位坚挺。由于美元的反弹，对金银造成一定的拖累，同时中国10月CPI和PPI数据都表现平平，让金银市场陷入短期的低迷之中。
　　本周，谨慎的投资情绪没有让金银的反弹得以持续，但是在K线价格走势中，技术上的做空动能得到了充分释放，还是为接下来的技术性反弹创造了一些条件。我们判断，金银价格在平稳运行中还会有反弹。
　　金价持续下跌已经给
开采商带来了成本压力。具相关资料统计，一些金矿公司的开采成本已经高于当前的黄金市价了。金价持续疲软将倒逼金矿公司削减产能，并最终推动金价反弹。这也是未来确保金银价格运行平稳的参考依据。
　　上周五晚美非农就业数据逊于预期，造成美元高位滞涨，金银价格盘中出现一轮大幅度的反弹。然而美国失业率继续走低至5.8%，还是为美元提供了支撑，可见，金银反弹后没有太高持续上行空间。本周一早，中国公布10月CPI同比上涨1.6%，与上月持平，而PPI则继续回落，为-2.2%。这一组数据中国经济活力开始恢复，但产能过剩的问题依然严重。中国政府还将继续扩大刺激内需求政策的实施，以化解产能过剩的矛盾。由此看，中国、印度的金银消费需求也将伴随着低迷的金银价格持续可回升明显，从而抵消金银市场的悲观情绪对金银价格的压制。
　　技术层面上，金银价格日K线中已经持续近一周的横盘震荡整理，表明市场的悲观情绪得到了充分消化。常规技术指标MACD、KDJ、RSI等在日K线图表中已经出现底背离现象，显示当前金银价格处于超卖区间，可以适当考虑建立多头持仓。周K线中，持续十几周的金银价格回落，已经让技术上的反弹需求越发强烈，10周移动平均线可以设定为金银价格的反弹目标。
　　预测：现货金价的主要波动区间在1150美元——1191美元之间；现货银价的主要波动区间在15.50美元——16.80美元。
　　西汉志，修成才

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml