　　⊙本报记者 王彭
　　在金价今年6、7月份的一轮反弹行情下，
主题基金的净值亦水涨船高，据数据统计，截至8月19日，2014年以来国内全市场黄金主题基金的平均净值增长率为7.02%。黄金价格在2013年因投资者对美联储缩减宽松政策的预期而显著下滑，结束了长达12年的大牛市，但作为国际公认的主流投资品种之一，黄金保值和抗通胀的重要作用不言而喻。对于普通投资者而言，除了纸黄金和黄金期货，配置黄金主题基金也是投资黄金的良好途径之一。
　　截至8月20日，易方达黄金主题、诺安全球黄金、嘉实黄金 、汇添富黄金及贵金属，这四只主要投资于海外黄金基金及贵金属公司的黄金QDII基金净值增长率分别为7.29%、7.24%、6.88%和6.47%。从历史经验来看，黄金价格波动性较大，且牛、熊市转换的周期较长，因此，相较于其他投资方式而言，主动管理型黄金主题基金无论在短期震荡上行行情，还是长周期拐点出现时，都可通过灵活控制仓位，尽量回避金价大幅下跌的风险。
　　以易方达黄金主题基金为例，该基金的“主动型”主要表现在两个部分：首先，仓位上、下限较为宽松，当基金经理看空黄金后市时，可以将仓位大幅降低，也可以用期货等工具对冲风险；其次，易方达黄金主题基金也可以投资境外的黄金股票。其优势主要体现在两个方面上，一是在大的周期拐点上通过仓位调整来控制风险；第二是在上涨趋势中，通过投资于弹性更大的黄金品种，比如黄金股票来增加超额收益。进入2014年以后，黄金价格强势上涨，易方达黄金在一季度保持了中性的黄金仓位，同时期内开始配置其他大宗商品相关的资产，通过跨资产类别的配置争取获得更好回报；到了二季度，黄金价格先跌后涨，整个季度上涨约3.4%。考虑到黄金的避险属性，基金经理留出了适当比例用于配置高弹性资产，以争取更高的收益水平。
　　一般来说，黄金基金中投资黄金ETF的占比越高，与国际黄金的价格走势越贴近，黄金价格波动也将更直接影响基金的收益。在当前市场中的黄金主题基金中，诺安全球黄金投资黄金ETF占比最高，其收益表现与黄金市场间存在较大程度的联动性，跟踪国际黄金价格走势将较为紧密。截至二季度，其重仓持有瑞士全球资产管理的黄金ETF，市值16835万元，占基金净值比19.77%。另外，诺安全球黄金持有美国 ETF证券、瑞银基金管理、世界黄金信托服务机构、瑞士信贷资产管理等机构旗下的黄金主题基金，持有市值占基金净值比合计95.18%。此外，嘉实黄金基金由于还投资部分黄金价格指数类ETF基金，因此对国际市场金价走势的反映能力同样不可忽视。
　　总体而言，黄金具有避险和保值功能，适合作为大类资产配置中的一部分。而从资产配置的角度来看，由于黄金主题基金和普通股票或债券型基金的风险收益特征迥然不同，相关系数较低，适度投资也有利于分散组合风险。不过需要提醒投资者注意的是，国际金价走势易受地缘政治、经济、汇市、
价格及欧美主要国家利率和货币政策的影响而产生大幅波动，因而在配置比例上需要谨慎控制。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml