　　周四(10.23)公布的欧洲和中国数据表现较好，市场此前对欧洲和中国经济放缓的担忧减弱，风险偏好情绪升温，欧美股市强势反弹，油价反弹也令商品市场呈现止跌企稳迹象。美元小幅走强，日元，
，美国国债等避险品种遭到抛售，美国债券收益率反弹，日元和黄金价格回落。截至周四收盘，黄金现货报收1232.1美元/盎司，
现货报收17. 18美元/盎司。金价波幅依然大于银价，弱势。
　　截止10月23日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量较前一个交易日减持2.09吨，为749.87吨。9月份以来，黄金基金大幅减持了45.13吨。而自2014年年初至今年8月末，ETF持仓仅仅小幅减持了3.22吨。数据显示基金对短期的金价走势继续持偏空的观点。
　　周四公布的美国经济数据好坏参半。 美国10月18日当周首次申请失业金人数28.3万人，略高于预期的28.1万人，前值为26.4万人。不过四周移动均值降至28.1万人，为2000年 5月以来新低。显示美国劳动力市场仍走在复苏的路上。同期公布的美国8月FHFA房价指数环比增长0.5%，好于预期的增长0.3%，前值增长0.1%。 8月FHFA房价指数同比增长4.8%，前值增长4.4%。显示美国房屋市场再现回暖迹象。
　　不过制造业方面的数据表现不佳。美国10月Markit制造业采购经理人指数初值录得56.2，稍低于前值57.5和预期值57.0，创今年7月以来最低。次级指标新订单指数从9月的59.8降至57.1，创今年 1月以来新低。制造业产出指数从59.6降至58，创今年3月以来新低。美国10月堪萨斯联储制造业活动指数录得4.0，低于前值和预期值6.0。
　　美国数据好坏参半，而市场更多的关注到其中好的一面，概因第三季度公司财报表现抢眼以及欧洲和中国数据以外走好。
　　周四公布的欧元区PMI数据整体向好，表明此前市场悲观情绪有些过度，10月制造业PMI初值50.7(预期49.9)，服务业PMI初值52.4(预期 52.0)，均好于预期。 德国10月制造业PMI初值51.8，重回50分水岭上方，市场预期为49.5，前值49.9。显示欧洲最大经济体的经济增速放缓的迹象有所缓解。
　　中国方面，汇丰银行(HSBC)和数据编撰机构Markit周四(10月23日)联合公布的数据显示， 中国10月汇丰制造业PMI预览值升至50.4，创三个月新高，该数据好于市场预期和前值50.2。就业和库存指数有所改善，推动汇丰中国10月制造业 PMI初值小幅攀升至三个月高点。
　　不过，10月新订单和新出口订单指数环比分别下降0.1和1.7个百分点，但依然均是连续第六个月位于荣枯线50上方；投入和产出价格指数环比分别下滑3.1和1.5个百分点，也从侧面反映出需求不足。分析师指出，内外需显露放缓迹象，且投入和产出价格进一步回落，均表明经济下行压力犹存，要求政策面宽松以稳增长。
　　欧洲和中国此前公布的数据表现不佳令市场担忧此两大经济体经济放缓会拖累全球经济的复苏，不过随着欧洲央行
和中国央行纷纷启动直接或者间接的经济刺激政策，市场的担忧有所缓解，再加上美国上市公司财报表现较好，市场风险偏好情绪升温，欧美股市获得支撑快速反弹。而避险资产则受到抛售出现快速下行，金价也在此列。
　　按照往年的规律，进入九月份后，随着印度和中国节假日高峰的临近，黄金和白银现货的实物需求会出现一波快速的爆发，进而支撑金银价格反弹。不过今年的情形似乎表现的不太明显。一方面印度政府依然未能取消对黄金进口征税，另一方面，经济的不景气也令消费者在金银消费上保持谨慎。
　　另外从影响黄金价格的主要因素上看，美元中期走强的趋势明显，对中期金银价格形成打压；ETF持仓和期货投机多头不断减持也对短期金银价格带来压力；同时地缘政治动荡因素对金价的支撑则随着美国参与力度的减弱而逐步的弱化。总体看影响金银价格的基本面因素依然是偏利空的。
　　本周金价反弹至1255.25美元/盎司附近遇阻回落，截至周四晚盘最低下行至1226.1美元/盎司附近，日图技术指标高位死叉，短线还有震荡性下行的动力。周图 K线形态显示，金价经过前两周的反弹重新回归此前的三角形整理区间中，不过短线面临长期上行通道线在1255附近的压制，下方1193～1182的支撑区域依然有效。后市能否进一步打开下行空间仍需要关注对1193～1182区域的破败与否。
　　白银价格相对黄金价格弱势，短期银价一直维持在17～17.8区间震荡，方向性不明朗。周图看，银价在跌破周图的三角形整理区间下轨18.6的支撑后加速下行，连续两周的反弹仍属于下行过程中的技术性反弹，周图的弱势形态继续维持。
　　短线美指的反弹，对金银价格再次形成打压，尽管目前还不能确定美元指数将于短期内再创新高，不过中期走强的形态没有破坏，若经过一轮震荡调整后美指重拾升势则金银还将承压下行。
　　日内短线关注金价在1235附近的阻力，遇阻则还将震荡下行，下方支撑1215，1200。白银则继续关注17～17.5区间的波动，多看少动。
　　金银家策略研究所：童鉴

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml