　　美国金融财经资讯网站Business Insider列举出全球
储备最高的十大国家：(排名部分先后)
　　
　　官方储备量：557.7吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：7.3%
　　尽管印度人民喜爱黄金人尽皆知，但官方黄金储备规模在全球来说，并不在最前列。不仅如此，印度今年的黄金进口量预计将连续第三年下滑，因为政府对此严格限制。
　　6月，印度储备银行颁布新的贷款规定：银行可以接受黄金作为抵押品而发放贷款，但贷款必须用于农业方面，否则，银行将遭受重罚。
　　印度政府一直试图阻止国民购买黄金，因为黄金大规模进口造成了这个国家经常账户赤字。印度央行
行长Raghuram Rajan此前表示，印度可以黄金偿还债务。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：612.5吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：54.3%
　　荷兰大部分黄金储备存放在美国，还有一些寄存在加拿大和英国，仅有10%左右在阿姆斯特丹。今年早些时候，荷兰曾想将国外的黄金储备运送回国。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：765.2吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：2.5%
　　这些年，日本黄金储备快速增长。1950年仅为6吨，而如今却超过了700吨，尤其在1959年有了极大的跃升，当年黄金储备较前一年大幅增长169吨。
　　2011年，日本央行通过出售部分黄金储备而向国内货币市场投放了20万亿日元，此举意在历经海啸和核灾难后安抚投资者。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：1040吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：8%
　　今年7月，瑞士央行发布数据称，受益于黄金价格上涨，该行上半年收益为177亿美元。
　　1997年，有人提议出售一部分黄金储备，因为它们不再被视为“达到货币政策目的的必需品”。2000年5月，瑞士出售了1300吨被视为盈余的黄金储备。其中，有1170吨是在全球央行售金协定1(CBGA 1)规则下完成的，另外130吨是在CBGA 2规则下完成的。瑞士央行曾宣布不打算在CBGA 3规则下出售黄金。
　　Central Bank Gold Agreement简称CBGA，中文译为《央行售金协定》。由于黄金矿商抗议各国央行抛售黄金的行为压低金价，因此，该协定为签约国售金总量设置了上限。协定每五年重新协商、签订、修订上限一次。签约国家包括欧元区各国央行、瑞士央行和瑞典央行。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：1054.1吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：1.1%
　　2013年，中国一举超越印度成为全球最大黄金买家。不过，由于中国外储达到3.7万亿美元之多，基数非常庞大，因此，黄金储备在外储中的比重非常小。国际平均比例约为10%。
　　当前，在人民币力图国际化之际，建立黄金储备对中国来说是非常关键的。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：1094.7吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：9.7%
　　自今年2月以来，俄罗斯就开始加大黄金储备规模，扩增速度令瑞士和中国黯然失色。
　　因该国正遭受欧美制裁。8月，俄罗斯央行甚至决定买入更多黄金，并将令美元和欧元比重较大的外储更加多元化。
　　2013年第三季度，俄罗斯央行持有黄金数量首次超过了1000吨。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：2435.4吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：65.1%
　　与上述国家相比，法国的黄金储备无论是在绝对数量上还是在外储的占比上都十分惊人。
　　2004年晚些时候，法国还曾在CBGA 2规则下抛售了572吨黄金。此外，在央行售金协议之外，法国还将17吨左右的黄金转卖给国际清算银行，以换取对方的股份。法国央行曾宣布不打算在CBGA 3规则下出售黄金。
　　法国央行曾表示，不打算再出售黄金，原因是该行有足够的信心和多元化策略，能够应对其资产负债表的金额变动。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：2451.8吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：67%
　　意大利政府比法国更爱黄金，因为该国并未在CBGA任何一个规则下抛售黄金，并且也没有出售计划。不仅如此，意大利的银行业曾在2011年还想求意大利央行买入他们的黄金，以便他们在压力测试前能够改善资产负债表。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：3384.2吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：68.4%
　　德国黄金储备规模非常庞大，目前的3384吨左右还是在去年10月出售了一些黄金之后的数据。并且，德国央行每年都会向德国财政部出售6、7吨黄金。德国央行还在CBGA 1和2规则下出售一些黄金，用以铸造纪念金币。2008年和2009年期间，德国央行首次在CBGA 3规则下出售了大约6吨黄金。2011年9月7日以后，该行又抛出了4.7吨。
　　资料来源：世界黄金协会
　　
　　官方储备：8133.5吨
　　黄金储备在外汇储备中的比重：71.9%
　　无论从黄金储备规模还是在外储比重方面，美国都稳稳地占据着全球老大的位置。
　　如今的黄金储备在美国历史上还不是最多的。1952年，美国的黄金储备曾高达惊人的20663吨，创下历史最高记录。1968年，该国黄金储备首次跌破10000吨。
　　资料来源：世界黄金协会

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml