　　华尔街大鳄出手做空
了，不料半路杀出一群中国大妈，瞬间300吨黄金被大妈们扫了。黄金抢购潮尚未平息，如何选购黄金？仿真黄金饰品种类繁多，如何挑选？黄金又该如何保养？扬子晚报联合江苏省质监局联合主办的“质量大讲堂”，本周专访国家金银制品质量监督检验中心主任杨佩，告诉你如何选购黄金。
　　扬子晚报记者 王亚楠
　　黄金因为价值高，自古以来受到人们的欢迎。现在市场上，与“金”相关的饰品可不少。“纯金”通常分为足金、千足金。色泽赤黄，质软，光泽夺目。但绝对的纯金是不存在的，正如俗话所说，“金无足赤”。以现代科学技术水平可提炼出纯度为99.9999%专门用作标准化学试剂的试剂金。由于试剂金的生产成本高昂，仅从首饰的使用价值来说，用试剂金制作首饰意义不大。目前中国市场足金成色有三种：“四九金”，成色为99.99%；“三九金”，成色为99.9%，俗称千足金；“二九金”，成色为99%，俗称足金。
　　K金首饰由于在黄金材料中加入了其他的金属，又称为开金、成色金，由于其他金属的加入量有多有少，便形成了K金首饰的不同K数，比如22K金以及18K金的含金量分别为91.6%和75%。杨佩介绍，黄金饰品相比汽车可以保值，但金价还是有波动的，回购时也会稍微打折扣，但不失为一种投资手段。
　　杨佩介绍，除了黄金首饰，还有大量仿真黄金饰品。像鎏金是古代就出现的一种首饰制作方法，用金子装饰器物，把溶解在水银里的金子用刷子涂在器物的表面，晾干后，用炭火烘烤，再用玛瑙轧光，全部工序一般需要重复三次。镀金首饰用电解或其他化学方法，使金子附着到金属或别的物体表面上，形成一层薄金。包金则是用金或银等捶成薄片，包覆于胎体上，再以锤敲打密实，使凹凸纹理一如胎体表面即成。
　　杨佩介绍，在没有专业仪器情况下，没有经验的消费者无法进行成色判定。“市民相传的那种用手掂足金会有沉甸甸的感觉、用牙咬黄金来鉴别真假的方法并不负责任，实际上很难在短期内将消费者培养成专家去检验。”
　　他建议，市民购买黄金要到正规商品购买知名品牌，购买时关注金制品小标签上是否有检测机构信息、索要发票，有了这些凭证，即使出现质量问题，也可以维权。
　　黄金不要接触汞
　　购买时要留心，佩戴黄金饰品时同样要懂得保养。由于黄金延展性极佳，很容易打得细、薄，同时由于比较软，佩戴黄金饰品时要注意磕碰。杨佩提醒，佩戴黄金饰品时注意不要跟汞接触。像水银温度计、劣质化妆品有可能汞超标，佩戴黄金饰品时要减少和这些物品的接触。这是因为黄金跟汞会发生反应生成“汞齐”，在达到一定温度时，汞齐会分离，汞挥发出来，金仍在，但是光泽没有以前鲜亮。黄金饰品最好拿到柜台进行专业清洗，个人清洗时可以选择洗洁精稀释，然后清洗，最后用软布擦干净即可。
　　此外，K金就是在纯金中加入一些其他金属以增加硬度、变换色调及降低熔点而制成的合金，大约25%合金是银、铜，K金用火烧的话，会跟氧气反应变黑，佩戴时也应注意。
　　金制品一般不残留铱
　　3·15央视报道周大生等黄金饰品掺杂铱，黄金纯度不足。杨佩介绍，实际上黄金掺杂铱现实中由于技术、成本的限制，可能性微乎其微。这是因为黄金与铱熔点、性质差别很大，仅就色泽而言一个金色、一个银色，在显微镜下很容易看出差别。前段时间铱246元/克，金323元/克，两者相差77元/克，差距不大，黄金即使掺杂铱成本也较高。“在黄金里掺铱，像在面团里掺石子、黄沙一样，一个白一个黄，一个硬一个软，差距很明显，作假成本很高。”
　　杨佩介绍，国内金制品质量水平较高，一般不会残留铱。除了金元素之外，金制品中一般含有微量银、铜、锌元素。如果恶意造假，市民需携带商品及购买凭证前往法定检测机构检测。
 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml