　　美元对
市场的影响主要有两个方面，一是美元是国际黄金市场上的标价货币，因而与金价呈现负相关。假设金价本身价值未有变动，美元下跌，那金价在  价格上就表现为上涨。另一个方面是黄金作为美元资产的替代投资工具。实际上在2005年之前的几年，金价的不断上涨，一个主要因素就是美元连续三年的大幅  下跌。
　　从近30年的历史数据统计来看，美元与黄金保持的大概80%的负相关关系，而从近十年的数据中，如下图，1995-2003年美元与黄金相关性的示意图，美元与黄金的关系越来越趋近于—1%。因此，我们在分析金价走势时，美元汇率的变动是一重要的参考。
　　
　　美元指数：
　　通常我们分析美元走势的工具是美元指数，美元指数是综合反映美元在国际外汇市场的汇率 情况的指标，用来衡量美元对一揽子货  币的汇率变化程度。它通过计算美元和对选定的一揽子货币的综合的变化率，来衡量美元的强弱程度，从而间接反映美国的出口竞争能力和进口成本的变动情况。如   果美元指数下跌，说明美元对其他的主要货币贬值。美元指数期货的计算原则是以全球各主要国家与美国之间的贸易结算量为基础，以加权的方式计算出美元的整体   强弱程度，以100为强弱分界线。在1999年1月1日欧元推出后，这个期货合约的标的物进行了调整，从十个国家减少为六个国家，欧元也一跃成为了最重要  的、权重最大的货币，其所占权重达到了57.6%，因此，欧元的波动对于美元指数的强弱影响最大。
　　美元指数权重：
　　欧元57.6
　　日元13.6
　　英镑11.9
　　加拿大元9.1
　　瑞典克朗4.2
　　瑞士法郎3.6
　　美元指数USDX是参照1973年3月六种货币对美元汇率变化的几何平均加权值来计算的。以100.00为基准来衡量其价值。105.50的报价是指从1973年3月以来，其价值上升了5.50%。
　　1973年3月被选作参照点是因为当时是外汇市场转折的历史性时刻。从那时主要的贸易 国容许本国货币自由地与另一国货币进  行浮动报价。该协定是在华盛顿的史密斯索尼安学院(SmithsonianInstitution)达成的，象征着自由贸易理论家的胜利。史密斯索尼安协   议(Smithsonianagreement)代替了大约25年前的在新汉普郡(NewHampshire)布雷顿森林(BrettonWoods)达  成的并不成功的固定汇率体制。
　　当前的USDX水准反映了美元相对于1973年基准点的平均值。到现在目前为止，美元指数曾高涨到过165个点，也低至过80点以下。该变化特性被广泛地在数量和变化率上同期货股票指数作比较。
　　下图即为美元指数和纽约期货黄金价格的对比图，从图中我们可以很清楚地看出二者的负相关关系。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml