　　周一(9月22日)市场公布的美国数据表现不佳，美国股市和美元承压，与此同时市场关于中国政府实施新一轮刺激政策的预期减弱，商品市场也于早盘出现一波快速下行。金银受拖累再创近期新低点。截至周一收盘，
现货报收1214.55美元/盎司，
现货报收17.72美元/盎司。短期依然承压于短期均线之下，弱势。
　　截至9月23日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的黄金持仓量较前一个交易日减少1.79吨，为774.65吨，进入9月份以来，黄金基金大幅减持了20.35吨。而自2014年年初至今年8月末，ETF持仓仅仅小幅减持了3.22吨。数据显示基金对短期的金价走势持不乐观态度。
　　周一全美地产经纪商协会数据显示，美国8月成屋销售环比跌1.8%，为五个月来首跌，预期环比增长1%，7月数据下修。美国数据不佳打压市场对美联储提前升息的预期，美元遇阻高位震荡，美国股市回落。
　　上周结束的美联储新一轮议息会议纪要重申了美联储此前的观点，即，劳动力市场资源仍然没有得到充分利用，联邦基金利率也会在解除资产购买后的相当长一段时间内维持在当前目标水平。 不过美联储对未来利率的预期中值出现一定程度的上升美联储官员们预测，2015年底，联邦基金利率在1.25%~1.5%，中位值为1.375%，6月时为1.125%；2016年底，联邦基金利率在2.75%~3%，中位值为2.875%，6月时为2.5%；2017年底，联邦基金利率达到长期水平3.75%。这一结果又令市场预期美联储后市升息步伐将更为快速，美元获支撑强势上攻，截至本周一美指最高上行至84.86，极限逼近月图大三角形上轨85的阻力。
　　技术上看，美指短线强势依旧，短期均线多头排列，不过日图技术指标有高位超买的迹象。近期密切关注85附近的强阻力位置，一旦此位置被有效突破，则美指自2008年以来形成的低位整理形态或将被突破，后市上行空间将进一步被打开，反之若美指在85附近遇阻则或将再次回撤确认83.5～82.8附近的支撑。日内短线关注的支撑84.3，阻力85。 鉴于美联储在本轮议息会议上未能改变有关提前加息的措辞，市场关于美联储提前加息的预期有所淡化，后市美元能否继续走强需要密切关注经济数据的进一步表现。
　　周一另外一个对市场影响较大的因素是中国方面的因素。中国高层北戴河会议发出信号，改革优先于刺激，经济增速低于7.5%可接受。市场对中国政府大幅实施刺激政策的预期落空，商品市场早盘快速回落。金银受拖累。尽管尾盘有所反弹，但整体商品市场依然是弱势格局。
　　进入9月份，往年的“金九银十”实物金银需求旺季似乎并未能及时显现。从世界黄金协会公布的数据可以观察，2014年中国和印度对金银实物需求的明显减弱已经成为定局，主要原因依然在全球经济的低迷和印度对黄金进口的限制。这种状态什么时候能够得到改善仍然需要观察全球尤其是亚洲经济复苏的进程。其他的诸如美元走势，地缘政治动荡，通货膨胀，机构持仓等各种有关金银价格的影响因素中，至少在目前阶段，利空因素依然占据优势。
　　技术上看，白银上周跌破周图的三角形整理区间下轨18.6的支撑后加速下行，盘中最低下行至17.3附近的支撑位置，昨日尽管有所反弹，但整体弱势依旧，日内关注5日和10日均线的压制，不能上破则还将震荡下行，下方支撑17.3，16.2。
　　相对而言，黄金周图的三角形整理区间依然存在，下轨支撑1193，1182，短线不能突破5日和10日均线的压制也还将震荡下行。短线阻力1223，1228。 随着美指逐步逼近85的强阻力位置，短线做空金银需要控制好节奏和仓位，以防在加速探底后大幅反弹。
　　周二(9月22日)欧美市场数据有限，投资者除了关注美国方面公布的8月现房销售以及欧元区9月消费者信心指数外，可适当对欧洲央行
行长德拉基以及纽约联储主席杜德利讲话内容多做留意。个人建议，仅供参考！
　　金银家策略研究所：童鉴

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml