　　非农就业数据预计好于预期
　　春节假期结束了，市场的焦点迅速转向今日晚间21：30分的非农就业数据。非农就业数据前置15.6万，市场预期17.5万，不过从周三ADP就业数据录得24.6万看，今日的非农就业数据大概率会超过20万。
　　对于晚间的非农，高盛也预计为20万人，认为就业有再加速的迹象。预计基准失业率1月有望下降0.1个百分点至4.6%。预计基准失业率1月有望下降0.1个百分点至4.6%，主要由于零售行业裁员减少。预期小时工资环比上涨0.3%，同比上涨2.8%。市场预期中值为0.3%、2.7%。
　　不管非农如何，黄金或探底回升
　　黄金：根据各种迹象显示，今日的非美就业数据预计会大于20万，那么按照以往的规律，黄金应该会下跌，然而，就日线的趋势而言，我个人更看好黄金探底回升。周三的adp就业数据也是大幅好于预期，黄金周三美盘已经做了示范，即便数据利好美元，黄金依然能够探底回升。
　　黄金1192-88中线多单早盘1216已经获利减仓，然后等待非农就业数据。周五的思路，继续按照日线找机会做多，稳健一些的策略是等到非农数据之后，起跌点被收复之后逢低做多，激进小时图在1200关口附近有企稳迹象便可做多，建议止损控制在6美金以内。
　　日线上，黄金在所有均线之上，没有猜顶理由，动态周线上高点也得到连续刷新，笔者吴旺鑫在2017年会经常用趋势的角度解读行情，黄金依然只找做多机会，就像上周黄金日线出现连续回调的时候，我们观望了四天，当周五日线企稳后，本周一做多，周三做多，周四也是做多。等趋势明显转势后再找机会做空，现在就做空还是有点早了。
　　周线上，黄金突破1220，趋势的角度没站稳可以认为是洗盘，毕竟这个关口太重要，突破1220之后，看多的人过多，主力拉升的负担也变重了，非农预期利空，如期利空反而可能走出“买消息卖事实”的走势，主力借助消息诱空洗盘，但收盘日线上或许还是根中阳线。思路是探底回升的思路，操作上保持谨慎，等待信号，一个是起跌点的收复，一个是1200关口的企稳。
　　
：有个很好的开头，结果却是白忙活，其实昨晚是可以获利减仓的。非农预计白银也是探底回升，但是白银的行情希望在下周做。
　　
高位横盘，等待重磅消息指引
　　原油：最近原油缺少重磅消息，价格运行趋近很窄，日内的振幅不足1美金，缺少右侧交易机会。超过1.5美金的振幅才算是有行情，超过2美金的波动才是趋势性行情，目前的行情依然只是趋势前的震荡。震荡的越久单边的力度越大，今日周五了，看着日线依然看不出什么破位迹象，价格在所有均线上方，日线收出明显上影线，非农数据对油价的影响又较小，今日原油暂时看不出好的机会，对于只有0.5美金空间的右侧交易机会我并不感兴趣，继续观望，行情肯定会来的，等行情来了再做。
责任编辑：杨雪 SF114
食品价格仍然是中国CPI通胀波动的关键因素。
跳出这个恶性循环，需要我们放弃对过高增长速度的诉求。
中国确实不符合美方提出的关于货币操纵的三个标准。
希望央行能够继续增强人民币汇率形成机制弹性。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml