　　【策略分析】
　　现货黄金（XAUUSD）：
隔日从上周录得的11月来最大周度跌幅中反弹，因上周五美国公布的就业数据低迷，打压了美国短期内加息前景，且在中国国庆黄金周假期后，中国买家重返市场。上周金价大跌4.5%，并在上周五触及四个月低点每盎司1241.20美元，跌穿在1300美元的支撑位后触动一波技术性卖盘。技术图表显示，金价隔日小幅震荡，日线报收长上影小阳线；4小时图超跌反弹无力，短线逢高做空；30分钟图反转下行态势，短线逢高做空。操作上建议短线在1259附近做空，止损1263，目标1252-1245。
　　现货
（XAGUSD）：本周一美元并未给金市创造有利条件，ICE美元指数上涨不到0.1%，报96.71。美元强劲，会使以美元计价的大宗商品更为抢手，因为对于其他货币持有商而言，这些大宗商品将变得更加昂贵。技术图表显示，银价隔日小幅震荡，日线报收长上影小阳线；4小时图超跌反弹无力，短线逢高做空；30分钟图弱势反弹后震荡，短线谨慎观望。操作上建议短线17.68附近做空，止损17.90，目标17.40-17.00。
　　纽约
（USCRUDE）：油价隔日跳涨多达3%，布伦特原油期货触及一年高位，之前俄罗斯表示，准备加入石油输出国组织（OPEC）的限产计划，且阿尔及利亚呼吁其它非OPEC产油国做出同样的承诺。美股上扬，和沙特的消息也扶助提振市场人气。有报道称，全球最大石油出口国沙特准备在沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美）最终上市前发行首批主权债。技术图表显示，油价隔日强势上涨，日线报收带上下影线的大阳线；4小时图上升通道运行，短线逢低做多；30分钟图U型反转，短线逢低做多。操作上建议短线50.65附近做多，止损50.30，目标51.30-52.00。
　　外汇市场（FOREX）：英镑周一下跌，在上周五闪跌至31年低位，因投资者担心英国将硬性退出欧盟。美元全面上涨，继续受益于美联储最可能在12月升息的预期。技术图表显示，美元指数从97.15回落调整，而后重启涨势直奔前高而去，短期客观方向有望继续上行。非美货币走势分歧较大，其中欧美、澳美跌势较为明显，美日、美瑞涨势较为明显，其它货币建议谨慎观望。主要货币操作建议：
　　欧元/美元（EURUSD）：1.1130附近做空，止损1.1155，目标1.1080-1.1030
　　澳元/美元（AUDUSD）：0.7600附近做空，止损0.7625，目标0.7550-0.7500
　　美元/日元（USDJPY）：103.75附近做多，止损103.50，目标104.20-104.70
　　美元/瑞郎（USDCHF）：0.9825附近做多，止损0.9800，目标0.9870-0.9920
责任编辑：杨雪 SF114
不管措施多严，打击力度多大，毕竟都属于一种防范措施，最为关键的还是要提高自我防范的意识，不要被不法之徒得逞，多掌握点支付的防范措施，保护好自己的“皮夹子”、“钱袋子”才是上策，又何必要为这些政策“喝倒彩”呢！
在中国，谁能控制一系列的类似于淘宝的金融交易平台，就将成为比马云的阿里巴巴更加具有影响的机构。中国经济的所有参与者，都应不断审视这一新格局，牢牢把握金融发展的大方向，才能合理应对并立于不败之地。
金砖国家的成长和发展的潜在障碍是多方面的，包括抗菌素耐药性这类健康威胁，教育方面的挑战，在全球治理机构中代表性不足以及一些短期的周期性问题。而全球政策制定者必须致力于拆除这些壁垒，以令金砖国家最终能发挥出其真正的潜力。
限购是对房地产市场的行政干预，是一种在非常时期、非常情况下的非常规调控手段。如果作为长期手段使用，其负面作用较多。对于房地产市场，长期抵制投资需求，不仅会影响合理的需求，还会减少正常的供给，不利于整个行业的健康发展。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml