　　【市场回顾】
　　美元兑一篮子主要货币隔日几无变动，在周三美国当选总统特朗普举行首次记者会前，投资者紧张不安，墨西哥披索触及纪录低位。投资者担忧特朗普将在贸易政策和与中国关系等问题上采取强硬路线。特朗普在1月20日正式就任国总统。自特朗普11月8日当选以来，美元指数上涨逾4%，因投资者押注他承诺的财政刺激计划将推高通胀和提振经济成长，驱使美联储以更快的步伐升息。
　　隔日美国当选总统即将正式就职，其政策的不确定性令金融市场走势动荡。此外，英国也即将启动退欧程序，市场担忧英国的硬脱欧或将使伦敦全球经融中心的地位受损。受上述因素影响，黄金的避险功能受到青睐，
攀升至六周最高。油价隔日急跌至近一个月最低，延续前一日的抛售势头，因美元走强，以及对产油国是否会落实减产协议的疑虑加深。沙特和其它石油输出国组织（OPEC）成员国看似正在减产，但不清楚其它主要产油国是否会跟进。油价在API数据后短线缩窄跌幅后继续震荡下跌。
　　【技术分析】
　　现货黄金（XAUUSD）：金价隔日震荡偏强，日线报收略带上下影响的小阳线。小时图上升通道中运行，目前价格依托多空线稳步走高，短期稍作调整继续走高的概率较大，操作上建议逢低做多为主。
　　交易策略：短线1184附近做多，止损1180，目标1192-1200。
　　现货
（XAGUSD）：银价隔日震荡走高，日线报收略带上下影线的中阳线。小时图小幅调整后再度走强，目前价格依托多空线稳步走高，短期稍作调整继续走高的概率较大，操作上建议逢低做多为主。
　　交易策略：短线16.65附近做多，止损16.45，目标17.00-17.40。
　　纽约
（USCRUDE）：油价隔日先扬后抑，日线报收带上下影线的大阴线。小时图下降通道中运行，目前依托多空线承压稳步走低，短期微幅调整继续向下的概率较大，操作上建议逢高做空为主。
　　交易策略：短线51.30附近做空，严格止损51.60，目标50.80-50.20。
　　欧元兑美元（EURUSD）：汇价隔日先扬后抑，日线报收带有较长上影线的小阴线。小时图高位滞涨震荡态势，目前形成明显的“燕尾悬刀”，短期滞涨调震荡的概率较高，操作上建议逢高做空为主。
　　交易策略：短线1.0570附近做空，止损1.0600，目标1.0530-1.0480。
　　英镑兑美元（GBPUSD）：汇价隔日先抑后扬，日线报收带较长下影线的十字星。小时图低位止跌震荡，目前处于低位震荡小幅回升格局，短期关注水平分水岭得失，操作上建议关注1.2180一线得失操作。
　　交易策略：若4小时收盘站上1.2180做多，反之做空。
　　美元兑日元（USDJPY）：汇价隔日宽幅震荡，日线报收带较长上下影线的十字星。小时图下行到前低止跌，目前下降通道向上突破，价格处于多空线附近上方，短期震荡上扬的可能性居大，操作上建议逢低做多为主。
　　交易策略：短线115.85附近做多，止损115.55，目标116.40-117.00。
　　【今日数据】
　　10：00美国总统奥巴马发表告别演说
　　17：30英国11月工业产出月率、制造业产出月率、11月季调后商品贸易帐
　　23：30美国至1月6日当周EIA原油库存
　　英国央行行长卡尼出席国会财政部特别委员会听证会（时间待定）
　　注：祝您抓住市场机遇，投资愉快获利丰厚。个人建议仅供参考，据此操作盈亏自负。
　　2017年1月11日星期三
责任编辑：杨雪 SF114
如果中国不具有控制资本的能力，后果可能是灾难性的。
娃哈哈只代表过去，万科式的企业治理才代表未来。
特朗普的减税、贸易战、基建投资是配套措施。
预期2017年中国货币政策依然会维持中性偏紧的格局。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml