　　1 月12日
急升至每克270元之上，升至七周高位。此前特朗普在备受期待的记者会上没有提供经济政策细节，使通胀前景未卜，美元承压下滑。金价自12月 中以来的反弹之势可能正失去动能，因一旦特朗普的经济计划开始推行，美元可能反弹。特朗普周三就一系列问题回答了记者的提问，新闻发布会持续时间超过预 期，但他未详述减税增支计划。这令美元指数跌至近五周最低。美联储主席耶伦将于北京时间周五（1月13日）早上8点出席在市政厅举办的教育界活动，美国利 率前景可能会变得更加清晰。
　　黄 金，昨日走出惊险过山车行情，盘中曾出现小幅冲高之势触发，最高上方探至1198.1，盘中也下探触及到最低位1177美元。黄金走势不断上行更大程度是 是因为特朗普记者会结束后的美元大幅下跌导致的。从技术面上看，黄金价格的回调态势有终结迹象，金价或再次大幅反弹。具体指标方面，现货黄金小时图上，布 林带整体开口收拢，K线有突破布林带中轨压制迹象；MACD指标形成死叉，但绿色能量柱放量有萎缩迹象；RSI指标三线拐头向下，显示当前中轨仍有一定压 制。综合来看，现货黄金走势趋于反弹，或再创新高。
　　白 银，日线连续收阳，呈上行通道排列，这段时间以来我也是一直强调的
多单持续，在黄金连续拉升的情况下，白银也是同样的趋势上涨。从技术面上看，白银价 格的回调态势有终结迹象，银价或掀起新一轮反弹。具体指标方面，现货白银小时图上，布林带整体开口收拢，K线有突破布林带中轨压制迹象；MACD指标形成 死叉，但绿色能量柱放量有萎缩迹象；RSI指标三线走平，显示当前白银下跌动能趋缓。综合来看，当前白银下探16.70反弹，看涨趋势未变。
　　原 油，从日图来看双阴转阳止跌，周线靠近此前起涨位置受到支撑。而周线已经连续十字K线的收盘。未能出现有效实体K线。昨日的下探回升。给予周线收盘继续收 出悬念，可能仍是十字K线的收法。日内的短线趋势转换较快。从四小时走势图来看，油价昨日进一步冲高至53.5美元附近受阻回落，目前作为日内关键阻力， 若能突破料看向54美元上方，初步支撑看向52.8美元附近，若跌破料再次看向52美元关口附近，关注52.1支撑。综合来看，短线上油价有走低需求，但 趋势上来说油价仍有上行空间，操作上建议低多为主。
　　金银油今日策略：
　　1：黄金1185附近做多，止损1180下方，目标1190-95；
　　2：白银16.65附近做多，止损16.1下方，目标16.8-17；
　　3：
52.5附近做多，止损52下方，目标53．-53.5；
责任编辑：杨雪 SF114
我们认为，2017年房地产投资增速范围为1-3%。
一定程度上开放市场似乎是个积极表态。
消费不足、产能过剩、实体企业利润率低等仍将存在。
预期2017年中国货币政策依然会维持中性偏紧的格局。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml