　　外汇：本周继续关注英镑和美日。英镑突破1.2520之后逢低做多。美日115附近会有不错的阻力，右侧交易则关注跌破112.80之后的高空机会
　　
　　黄金：周五日线收出探底回升的阳线。本来以为能够回调2-3天，结果因为白银强势破顶，黄金的回调进程也遭遇破坏，既然不愿意回调，那么继续找机会布局中线多单。白银的异军突起，给予黄金多头很大的信心，白银盘子小，主力更容易控盘，我们从白银上看出金银市场主力依然在看多。
　　我们从白银上找到继续看多黄金的理由。当然，短期也依然具有风险，风险来自于美国股市。周五黄金在探底回升的过程中，美股也在持续刷新新高，这个矛盾在本周可能会进一步激化，要么是黄金回调下跌，要么是美股冲高后转跌。黄金和美股同时上涨时间不会很久，大部分时间应该呈反向关系。
　　黄金，周一建议以1220为损逢低做多，不损则可中线持有，如果遇损则继续观望等待下一个企稳信号。对于趋势操作而言，50%的成功率就能保证不错的盈利。
　　白银，周五的大幅上涨和铜有一定关系，从17.55直接冲击到18关口，日线保守大阳线，且刷新了2月高点，多头气势如虹，操作上自然逢低做多。日线上，只要白银不再跌破17.70，有望冲击18.50-60，这一带是特朗普当选总统前的密集交易区间。17.85做多止损17.65目标18.50-60。
责任编辑：章伟伦 
‎此时谈及贸易战胎死腹中可能还为时尚早。
2017年将是房地产市场的一个小年。
美国经济增速正处于历史低谷，贫富分化日益严峻。
劳动形成的收入增长远远赶不上资产创造的财富增长。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml