　　
　　基本面：
　　美国劳工部周四（9月1日）发布的数据显示，美国8月27日当周初请失业金人数为26.3万人，低于低期值26.5万人，高于前值26.1万人，连续78周低于30万，为自1970年以来最长周期；美国8月20日当周续请失业金人数为215.9万人，高于预期值和前值（两者均为214.5万人）。数据还显示，美国8月27日当周初请失业金人数四周均值为26.3万人，低于前值26.4万人，连续72周低于30万。当日公布的另一项数据显示，美国8月挑战者企业裁员年率为-21.8%，前值-57.1%；美国8月挑战者企业裁员人数增加3.22万人，前值增加4.53万人。
　　根据IHS Markit报告，英国8月制造业PMI 53.3，其环比增长跻身近25年来最强劲行列，远超49的预期。受消费品部门高速扩张提振，制造业生产的增速达到7个月来最高水平；新增业务触及今年以来最快增速，因企业受益于本国及海外客户的增长；出口订单增速为2014年6月以来最高。此前，英国7月PMI跌至47.7，创下八年半新低，并远低于6月52.4的水平。Markit首席经济学家Rob Dobson评论称，英国8月PMI数值展现了制造业部门在英国公投退欧后的强劲回升：国内市场明显复苏，尤其是对于消费品而言，与此同时，
的下跌吸引了来自美国、欧洲、中东和亚洲等地的新业务。
　　
　　从美指日K线图看：昨日美指冲高到MA200长期均线附近受压回撤，总体走势偏弱表明上方压力明显，现在徘徊在中期均线附近，短期均线继续多头排列，表明美指依然处于反弹格局中，但是现在指标却在高位出现死叉往下运行，表明上方空头力量强劲，由于今日有美国非农数据公布，预期数据会差于前值，但是失业率会继续向好，所以估计美指还有继续震荡下跌的预期，下方强支撑于95.2，94.8附近，上方压力95.8，关注下方强支持情况，如果有效跌破，美指会结束反弹趋势。
　　
　　欧美昨日开盘1.1155，最高至1.1204，最低1.1126，最后收盘于1.1198，K线图呈带长下影线的大阳线形态。欧元昨日下跌到MA60中期均线附近受支撑大幅反弹，总体走势强劲。昨日欧洲方面公布了欧元区8月制造业PMI终值为51.7小幅差于预期和前值，总体影响不大；昨日欧元主要是受美指下跌影响而上行，盘中突破长期均线压制，目前运行在短期均线附近，虽然短期均线继续空头排列，但是下方中长期均线支撑强劲，并且指标也出现大幅冲高，所以估计近期欧元会继续走强，下方支撑于1.1180，上方压力于1.1280，关注今晚美国非农数据情况，谨慎看欧元继续反弹。
　　日内操作建议：1.1180建多单，目标1.1280附近，风险止损指令1.1140．
　　进场资金不大于总仓位10%，盘中严格做好风险止损指令。
　　
　　从美元兑加元日K线图上看：近期美加强势反弹，主要是受原油下跌影响，昨日美加跟随美指小幅回撤，总体表现震荡；现在虽然运行在短期均线上方，并且均线多头排列明显，但是目前指标已经在高位死叉后开始快速往下运行，并且原油近期大幅下跌后，空头能量得到释放，有超跌反弹的预期，所以总体看美加有受压回撤的预期，上方压力于1.3110附近，下方支撑看1.2970。日内建议美元兑加元可以在1.3110附近建空单，目标看1.2970，风险止损指令1.3150，轻仓交易为主。
　　今日关注数据：
　　17：00 欧元区7月PPI月率
　　20：30 美国8月季调后非农就业人口/美国8月失业率
　　22：00 美国7月工厂订单月率
责任编辑：支全明 SF099
美国科技创新力量大，原因在于它已经形成了一个生态。房子是同样的，校区是同样的，大学名字都叫大学，但人家里头的活动却很不一样，差别很大。对我们大学在整个社会当中的连接方式，真要重新反剩
以货币政策为例，政府可以根据每年确定的增长与通胀目标授权央行灵活决定货币政策，未来可以考虑逐步做实货币政策委员会的决策功能。在机构实现相对独立的同时，最好也把监管部门的工作人员从公务员的序列里分离出来。
当前中国经济数据虽然不如7月那么悲观，但政策也难以继续加码，不会有更强的刺激政策出现，因此预计各项宏观经济指标可能至年底也难见起色，防止资产泡沫的任务仍然较重。
对包括G20在内的世界各国而言，“一带一路”倡议都是一个促进器、推动器，不但能够营造更为友善的国际环境，也能推动国际经济治理改革，与世界各国携手共进，志在必达，理所当然。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml