　　当下的基本面非常利好黄金，无论是美国还是欧盟都对
构成支撑，我们梳理当下利多黄金的基本面。
　　
　　1月27日，美国总统特朗普签署法令，将在未来90天内禁止来自伊朗、苏丹、叙利亚、利比亚、索马里、也门和伊拉克等7个穆斯林国家的公民入境美国。2月4日，波士顿的一名法官在2月3日作出裁决，拒绝继续执行白宫针对7个穆斯林国家公民出台的入境限制令。2月6日，美国97家科技公司向法院提起诉讼，指控特朗普的移民禁令违反了美国宪法和移民法，包括苹果、谷歌、微软、因特尔、优步和Facebook等大型高科技公司。
　　特朗普政府的“限穆令”进一步发酵，周末全球出现大规模示威游行，美元受拖累疲软，黄金受避险资金追捧上涨，黄金周一从1220涨至1235，上方还有空间。
　　
　　昨日，欧央行央行德拉吉，对于特朗普首席贸易顾问德国操作汇率给予正面回应。德拉吉指出欧元区经济疲弱是欧元走软的主要原因。
　　目前特朗普政府正在公开讨论的放松银行业监管的提议，德拉吉做出激烈回应。他认为，放松监管是十年前那场席卷全球的金融危机的罪魁祸首。削减银行业监管的想法不仅令人担忧，还可能是非常危险的，对支持全球经济缓慢但稳定复苏的，相对稳定的金融系统构成威胁。
　　德国央行执委多姆布雷特表示，突然撤销或削弱部分监管将是“大错特错”， 可能增加爆发又一场金融危机的几率。
　　周一欧银官员强烈表达对当下特朗普政府的不满。最近大家应该和我的感觉一样，每天新闻都有特朗普，各种反对的声音，让人觉得当下的美国非常混乱，无论特朗普干什么，都能引来很大争议，无疑给市场带来很大的不确定性，而这种不确定性为避险资产提供支撑。
　　
　　法国极右翼民族阵线主席玛琳娜·勒庞公布竞选纲领，她支持法国退出欧元区，当选后将与欧盟展开6个月的会谈，或将发动退欧公投；崇尚“法国优先”，推行保护主义和再工业化；限制移民；降低小企业的工资税和所得税等。
　　法国总统候选人菲永卷入家人吃空饷丑闻，因此面临越来越大的退选压力，民调显示，勒庞当选的概率增大。如果勒庞当选，欧盟也就走到尽头。法国总统竞选的不确定性，令大量资金涌入避险资产。
　　
　　黄金：多头趋势明显，操作上即便是日内短线也只建议做多，不建议有任何做空行为。目前市场避险情绪高涨，情绪推动价格大幅波动，趋势剧烈运行阶段，不要只将“顺势而为”挂在嘴上，行动上更应该顺势。顺势者昌，逆势者亡。
　　当下的基本面非常利好黄金，无论是美国还是欧盟都对金价构成支撑。周一黄金日线收出光头光脚大阳线，日线上涨干净利落，毫无拖泥带水的迹象，表明黄金进入到日线的主升浪，周内有望出现逼空上涨，建议1192-1200-1212中线多单继续坚定持有，在加速上涨期间，几个小时的幅度可能超过初期几周的幅度，本周的目标有望直指上周给的目标1280。
　　黄金，周一美盘1225短线做多，周二继续短线做多，支撑1228-25。
　　
，非农晚间数据利空，银价探底回升便为本周的加速上涨埋下伏笔，周五17.40多单继续持有目标18.50不变，关于18.50的目标我也说了好几周了，不能在每一篇评论中都提到。周二建议17.60附近做多。
　　
，周一冲高回落，笔者一直建议在观望。大趋势继续看多，但是日线短期内也可能面临回调。周二短线阻力在53.50，可适当关注短线做空机会，若有小时图站上53.80，则会继续高位震荡。日线上无明显趋势，涨不动就可能回调，回调不动就继续震荡，只有突破54.50才能真正打开上行空间。
责任编辑：章伟伦 
食品价格仍然是中国CPI通胀波动的关键因素。
跳出这个恶性循环，需要我们放弃对过高增长速度的诉求。
中国确实不符合美方提出的关于货币操纵的三个标准。
希望央行能够继续增强人民币汇率形成机制弹性。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml