　　
　　据外媒，美国国务院，国土安全部恢复了签证，且不会执行特朗普总统的移民禁令。美国华盛顿州西区联邦地方法院法官詹姆斯·罗巴特日2月3日在西雅图作出裁决，在全美范围内暂停实施特朗普入境限制令，即刻生效。随后，美国司法部在2月4日正式宣布将提起上诉，指控罗巴特这一裁决逾越司法权限，干涉总统对国家安全事务的处置。然而，美上诉法院驳回特朗普恢复“禁穆令”请求。
　　特朗普的“禁穆令”，引发世界的不满，世界各地都出现了抗议游行。加拿大，数千人聚集在多伦多市中心，示威游行抗议特朗普的禁穆令。英国伦敦，数千人冒雨举行示威游行，抗议特朗普的“禁穆令”。德国、法国等欧洲国家，以及印度尼西亚、菲律宾等亚洲国家，都爆发了大规模的反“禁穆令”示威活动。
　　关于此事件的影响，笔者吴旺鑫认为，对美元会构成打压，从而利好非美货币及贵金属。尤其是黄金，避险情绪有望推动黄金进一步上涨，周内冲击1250-80是大概率事件。对于美元，100关口整数关口被跌破，无法有效站上则有望跌向98。
　　
　　黄金：上周累计上涨2.5%，为6月10日以来最大单周涨幅，从周线上，本周继续看好多头。日线上，多头趋势保持良好，即便是上周的美联储及周五的非农就业数据，黄金日线上都走出了探底回升的走势，这表明黄金市场买盘强劲。周内黄金不跌破1210，则有望冲击1250乃至1280。这正是上周我们布局中线多单的目标所在。
　　周一，黄金继续逢低做多，关注1220-16附近支撑，如果亚盘直接突破1230，那么欧美盘回踩短线继续做多。上周1192-1200-1212中线多单继续持有。在趋势行情中，我们不建议逆势猜顶，也不建议参与回调，抓主要矛盾做主要趋势。
　　
　　白银：2017年1月以来，白银一路保持强势，我们一路只有做多，即便是连续上涨了5周，现在依然建议逢低做多，记得年前我写过一篇文章，趋势行情最大最快的一波行情发生在最后的冲刺阶段。
　　
　　原油：周线震荡了8周，日线上自然也是纠结震荡，不过，2月份原油有望出现犀利的单边行情，时间上整理的很充分，现在就需要基本面的指引，至于是什么样的基本面，大家需要多关注新闻了，经过8周的区间破位，行情不会一天结束，持续性会很好，右侧交易也有很多机会，所以操作上也不急于一时。从突破的方向看，我个人更看好上破。先做好心里准备，有信号在进场。
责任编辑：章伟伦 
食品价格仍然是中国CPI通胀波动的关键因素。
跳出这个恶性循环，需要我们放弃对过高增长速度的诉求。
中国确实不符合美方提出的关于货币操纵的三个标准。
希望央行能够继续增强人民币汇率形成机制弹性。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml