　　【策略分析】
　　现货黄金（XAUUSD）：上个交易日
上涨，因美元下滑，但在美联储货币政策会议前市场感到紧张，美债收益率上涨也限制了金价的升幅。技术图表显示，金价隔日先抑后扬，日线报收带较长上影线的小阳线；4小时图下降通道中运行，短线逢高做空；30分钟图超跌反弹态势，短线逢低做多。操作上建议短线于1314-1328区间先多后空。
　　现货
（XAGUSD）：美联储周二开始将召开为期两天的会议，周四2：00将发表政策声明。预计将维持指标利率不变，但料提供可能在12月升息的清晰信号。如果维持利率不变，将令美元承压，可能使得黄金更具购买吸引力。技术图表显示，银价隔日温和上涨，日线报收略带上影线的中阳线；4小时图下降通道向上突破，短线逢低做多；30分钟图上升通道中运行，短线逢低做多。操作上建议短线于19.20附近做多，止损19.00，目标19.50-19.80。
　　纽约
（USCRUDE）：油价上个交易日反弹，收盘离开盘中高位，因对委内瑞拉大力宣扬的石油输出国组织（OPEC）可能冻产感到质疑，以及有迹象显示上周美国原油库存增加。利比亚的冲突致使主要港口恢复原油出口的努力失败，美国股市上涨，美元下挫均帮助油价走高。美国汽油期货急挫近3%，因市场参与人士在一主要汽油管道9月9日发生泄漏，带动汽油价格急升9%后锁定利润，东南部加油站的汽油价格跳涨，Colonial Pipeline试图恢复逾一周的运营中断。技术图表显示，油价隔日先抑后扬，美盘大幅滑落至开盘价附近，日线报收墓碑线；4小时图下降通道中运行，短线逢高做空；30分钟图上升通道向下跌破，短线逢高做空。操作上建议短线于43.70附近做空，止损44.00，目标43.20-42.60。
　　外汇市场（FOREX）：美元指数周一走软，从上周五触及的两周高位回落，因预期无论日本
本周采取何种行动，都不会令日元走软，另外，市场还预计美联储本周不会升息。美日两国央行按计划将在9月20-21举行政策会议。会上，日本央行将会对政策框架进行全面评估。日本央行目前的政策包括负利率和大规模资产购买计划两个部分。技术图表显示，美元指数上个交易日先抑后扬，日线报收带较长上影线的中阴线，短期客观方向倾向于看涨。主要货币操作建议：
　　欧元/美元（EURUSD）：1.1180附近做空，止损1.1210，目标1.1130-1.1080。
　　英镑/美元（GBPUSD）：1.3060附近做空，止损1.3090，目标1.3010-1.2960。
　　澳元/美元（AUDUSD）：0.7560附近做空，止损0.7590，目标0.7510-0.7460。
　　美元/日元（USDJPY）：101.90附近做多，止损101.60，目标102.40-103.00。
　　美元/瑞郎（USDCHF）：0.9795附近做多，止损0.9770，目标0.9845-0.9900。
　　美元/加元（USDCAD）：1.3185附近做多，止损1.3160，目标1.3230-1.3280。
　　【今日数据】
　　09：30澳洲联储将公布9月货币政策会议纪要
　　10：00中国商务部将举行例行发布会，新闻发言人沈丹阳发布1-8月及8月当月商务运行情况
　　20：30美国8月营建许可月率
责任编辑：杨雪 SF114
中美结构性权力的此消彼长并不是以“修昔底德陷阱”所设定的军事冲突模式所进行，而是“谁更能解决好本国国内问题”为轴展开下去。中美之间未来谁更能在全球秩序中拥有话语权，关键不是谁能在两国战争中胜出，而是谁更能创造本国的美好社会。
房地产市场的乱象横生，除了复杂的货币信贷因素、土地制度、财税体制外，还有一群与利益集团千丝万缕联系的“专家学者”推波助澜，他们飞来飞去成为“中国特色的串场经济学者”。相当一些人专为一线城市背书。
2016年中央财政已拨付专项奖补资金276亿元，用于推进全国去产能工作。但当前行业周期性复苏，钢铁产量开始增长，为真实有效推进去产能工作，应该从加强制度性安排入手，禁止地条钢产品和淘汰环保不达标企业，建设长期稳定的法制化去产能环境。
一方面经济不断下滑，另一方面，降准降息的边际效应衰减，M1、M2持续走阔，货币活化，民间投资意愿低下，企业大量储备现金而不愿意进行投资，所以虽然我们的政策利率水平和长端水平离零还尚有差距，但中国面临落入流动性陷阱的挑战。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml