　　[导读]本周虽然面临西方圣诞假期，但在后加息时代市场存有较大分歧，市场格局较前期有了明显的变化或者说转变，就目前的市场而言，这也是以货币政策来调控市场经济的凯恩斯主义经济学带来副作用，对于黄金白银市场而言，则会形成一个与此前鲜明的现象。
　　幸福投资网12月22日讯——现货黄金周一最高触及1081.80美元/盎司，最低探至1063.30美元/盎司，收报1078.40美元/盎司，较上一个交易日上涨12.70美元/盎司，涨幅1.19%。
　　
　　周一亚太早盘现货黄金略作盘整后小幅走高，欧盘时段黄金小幅冲高后承压回落，美盘盘初金价小幅飙升后温和震荡扬升，尾市以高点报收，日K线图表为略带上下影线的阳线。
　　从 消息面上来看，本周虽然面临西方圣诞假期，但在后加息时代市场存有较大分歧，市场格局较前期有了明显的变化或者说转变，就目前的市场而言，这也是以货币政 策来调控市场经济的凯恩斯主义经济学带来副作用，对于黄金白银市场而言，则会形成一个与此前鲜明的现象，在加息前无论是利多还是利空都会被视为利空，而在 后加息时代会则会出现一个利多利空都是利多的现象，在不确定性面临往往退却的会是空头而不再会是多头，这会延续到市场达到新平衡才会重新形成新的格局。
　　从盘面上看，现货黄金接连两个交易日上涨突破中轴再次触及震荡区间上轨，多头气息愈发显现。从整体技术结构上看，目前黄金已然初步构筑了中期性的回升结构，运行节奏也大体符合此前的预期，对于矩形上轨1087一线短期压力也将指日可破而将进一步指向1105一线，而突破1105一线则确认中期性多头结构，而就目前的位置，无论短期还是中期上方都存有较大空间，对此在操作上建议投资者继续以多为主的多头策略。目前现货黄金上方压力1081，1087，下方支撑在1072，1066。
　　隔日现货白银追随黄金波动，但盘中走势略弱于黄金。目前现货白银上方短期在压力14.50，14.75，下方支撑在14.05，13.75；现货白银（内盘）上方压力3020，3070，下方支撑在2930，2870。
　　
　　美联储官员洛克哈特周一（12月21日）表示，美联储将循序渐进地加息，但取决于数据和经济表现，“逐步加息”并不意味着每次会议都有加息的可能性。
　　日本
行长黑田东彦周一发表讲话称，近期在资产购买上的调整将允许日本央行顺利实施必要的宽松政策，调整资产购买计划有利于日本央行灵活地回应经济趋势的变化。
　　欧盟统计局周一（12月21日）公布的数据显示，欧元区12月消费者信心指数初值-5.7，前值为-5.9，预期-5.85。
　　评级机构穆迪周一发布报告称，若无法组建新政府，西班牙将进行新选举，政治不确定性也将延长，西班牙选举结果增加了不确定性并不利于信用评级。
　　
　　15：00  德国11月进出口物价指数年率
　　21：30  美国第三季度实际GDP年率
　　23：00  美国11月成屋销售
　　23：00  美国12月里奇蒙德联储
　　
　　今日建议激进的投资者可在1072附近做多现货黄金，损于1066，短期目标看1081，1087。日内短线投资者可在1072-1087进行区间操作。
　　现货白银建议投资者在14.05附近轻仓做多，损于13.90下方，短期目标看14.50，14.75；粤贵银建议在2930附近轻仓做多，损于2890下方，目标3020，3070。日内短线投资者可在2930-3020进行区间操作。
　　交易中注意轻仓下单，紧跟止损，控制风险。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml