【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　自年初以来，黄金已经上涨了40美元左右，涨幅达到3%，近期更是受到中美贸易战的支撑。分析师Boris Mikanikrezai认为，市场对全球贸易战的恐慌在近期内将继续升高，这将给美元造成下行压力，从而有利于黄
格的上扬。
　　
　　根据最新的CFTC数据显示，截止3月27日当周，对冲基金和基金经理持有的黄金投机性净多仓三周以来首次增加。与此同时，现货黄金从1310美元上涨2.3%至1345美元水平。
　　数据显示，黄金投机性净多仓较前一周增加142.76吨至459.72吨，增幅高达45%，是自一月以来最大的单周增幅。这主要是由于多仓增加了99.02吨，空仓减少了43.74吨。
　　今年迄今，黄金净多仓已经增加了154吨（51%）。在去年全年，黄金投机性净多仓曾增加182.55吨，即上涨了149%。
　　黄金净多仓的数量显示市场态度比较积极，但不是非常的看涨。当前净多仓水平占到历史记录的60%左右，比历史平水平325吨高出40%。
　　
　　在此前一周强劲买入17吨黄金之后（当时金价强势反弹），ETF投资者在上周净卖出2吨黄金。
　　在过去一周中国，黄金ETF市场较为平静，黄金ETF持有量的每日变化只介于-3吨至+2吨之间。
　　ETF投资者曾在3月净买入19吨黄金，2月份和1月份分别卖出12吨和买入22吨黄金。今年迄今为止，ETF投资者净买入了约29吨的黄金，相当于黄金持有量增加了1.4吨。
　　2017年，ETF投资者净买入量173.38吨，2016年则净买入量472.44吨。而截至2018年2月23日，黄金ETF持有总量为2152吨。
　　
　　在3月底，黄金面临的宏观背景相当的不稳定，美元和美国实际利率（以美国10年期TIPS收益率为代表）都剧烈波动。
　　自3月下半月以来，美元走势受到全球贸易战事态发展的影响。例如，美国财长姆努钦与中国官员进行建设性对话后，美元在3月27日强势反弹，这缓解了投资者对全面贸易战的恐惧。
　　然而，在分析师Boris Mikanikrezai看来，美元的反弹被夸大了。根据CFTC数据最新数据显示，美元投机性净头寸为2012年以来最低，已经非常接近2011年的底部水平。
　　该分析师认为，市场对全球贸易战的恐慌在近期内将继续升高，特别是中国决定对部分美国进口商品加征关税之后。这将给美元造成下行压力，从而有利于黄金价格的上扬，在这个关口，黄金最为“避风港”的特性似乎吸引了投资者。
　　
　　正如图上所示，IAU上周下跌了1.54%，为2017年11月以来最大单周跌幅。
　　从技术角度来看，IAU走势存在一个明显的阻力位，即在13美元附近。 IAU很可能在突破该阻力位之前多次重新测试这一关键水平。
　　Boris Mikanikrezai指出，一旦关键阻力13.25美元（2016年高点）被突破，IAU很可能在二季度迎来强劲反弹。
　　正如图上所示，IAU上周下跌了1.54%，为2017年11月以来最大单周跌幅。
　　从技术角度来看，IAU走势存在一个明显的阻力位，即在13美元附近。 IAU很可能在突破该阻力位之前多次重新测试这一关键水平。
　　Boris Mikanikrezai指出，一旦关键阻力13.25美元（2016年高点）被突破，IAU很可能在二季度迎来强劲反弹。
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml