【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　周一（4月2日）
大涨，主要受益于贸易战紧张局势升级，并触发风险资产大跌，避险资金大举回流金市。在中国宣布对128个美国产品征收额外关税后，黄金在整个交易日中都表现强劲，吸引了大量避险资金。目前，现货黄金报1341.45美元/盎司，涨1.22%。
　　FXTM的研究分析师Lukman Otunuga认为，金价在短期内可能继续走高，而1340美元/盎司是黄金的短期关键阻力位。Otunuga还表示，由于全球贸易紧张局势可能会激发市场的避险情绪和并对美元造成负面影响，黄金有可能在定于周五（4月6日）公布的非农就业报告前进一步上涨。
　　另据美国供应管理协会（ISM）公布的数据显示，美国3月制造业PMI为59.3，低于2月的60.8以及预期的60。
　　尽管数据不及预期，但数据公布后，美元指数却小幅上扬，但金价并未受到较大影响。而美股进一步下跌，则助推了金价的涨势。
　　CMC市场分析师JasperLawlerJasper Lawler表示，仍然看好黄金，因为预计股市将在波动加剧的环境中挣扎。当我们看到股市持续走弱的时候，黄金就会活跃起来。
　　RBC Wealth Management董事总经理George Gero预计，地缘政治的不确定性将继续支撑金价。此外，投资者也开始对债券市场持谨慎态度，这将给美元带来压力。由于投资者回避债券和股票，人们的注意力又回到了黄金上。
　　然而，黄金仍不乏利空因素，如实物黄金需求依然低迷。美国造币厂的销售数据显示，3月份美国鹰金币销量跌至当月最低水平，银币价格跌至11年来的最低水平。
　　数据显示，今年3月，造币厂在美国鹰币的各种面值中卖出了3500盎司黄金，较2月份的5500盎司下降了36.3%。今年以来，黄金需求较2017年3月下降了83.3%，当时卖出了2.1万盎司黄金。
　　与此同时，美国造币厂3月份卖出了91.5万枚美国鹰银币，较2月份的942500枚下降了2.9%。今年，银币销售较2017年3月下降了43.3%，当时卖出了160万盎司。
　　ETF证券投资策略主管Maxwell Gold表示，尽管长期看好黄金，但如果金价想要突破1400美元，则需要看到实物黄金的需求出现回暖的信号。
责任编辑：牛鹏飞 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml