　　对于那些理解什么是稳健货币，以及在过去几年间听从了我们的风险警告的投资者而言，他们根本用不着为市场上正在发生的事情感到惊讶。
　　长久以来，我们一直生活在理想国中。零息的无限额度
，数以百万计的新增信贷，呈几何增长的金融衍生品……它们被当作实际货币和资产，充斥着我们的世界，而我们也对一切都习以为常。过去几天，我们见识了兴奋是如何极速转变为恐惧。上周五，道琼斯指数下跌超过500点，周一再次暴挫逾1000点，创下有史以来的最大单日跌幅。随后，“暴跌保护小组”成功买入道指股票，以防止道指再次出现下跌。但是，它们没能撑住。26日收盘，道指再跌近600点。
　　此时，任何干预都将是徒劳和暂时的。在我们亲眼目睹有史以来最大的泡沫走向终结之前，我们会看到道琼斯指数以及世界其他绝大多数市场下跌至少90%。而这，就是当建立于虚幻财富和虚假货币的资产泡沫破灭时，我们的世界将会发生的一切。全世界很快就会发现，皇帝真的没穿衣服。
　　中国以为，照搬西方病态的金融体系，以及在15年间以14倍的速度新增借贷，就可以成为一个经济超级强国和世界上最大的经济体。但新兴市场国家认为，中国会出现大量商品积压，并陷入债务危机。日本就是前车之鉴，日本的经济已近乎瘫痪，并终将沉没进太平洋。欧洲的超级社会主义和福利体系，也从一开始就注定要走向失败。当政客们为了自我满足，创造出狂妄自大的怪物时，他们的结局也已经注定。
　　因此，市场开始崩溃，货币暴跌，接下来还可能经历最惨烈的金融灾难——债券市场崩溃。在此之前，市场上会有超过100万亿美元消失，利率也会出现大幅攀升。
　　于是，我们开始重新考虑财富保值，以及如何应对资产泡沫破灭和世界风险的问题。
　　5000年来，每当货币崩溃和资产泡沫破灭，实物
就扮演着货币的角色。而现在，它将继续如此。黄金并不是一个必须持有品，重点在于，我们如何持有以及在哪里持有黄金。
　　以下是持有黄金的一些标准：
　　1、它必须是实物黄金。既不能是纸黄金，也不能是任何形式的交易所买卖基金(ETF)或期货合约。
　　2、黄金必须存储在世界上最安全的金库中，且必须独立于银行体系之外。
　　3、黄金必须存储在有健全且稳定的政治制度的国家里。最好不要把黄金存放在投资者的居住国或本国里。
　　4、美国和其邻国加拿大，都不适合储存黄金，因为风险太高。美国是世界负债最多的国家，其银行系统的金融衍生品头寸更是高达数百万亿美元之多，极具危险性。另外，美国的政治制度也不适合黄金存放。出于同样的原因，黄金的存放也不能通过总部设在美国的公司完成，哪怕他们的金库位于国外。
　　5、瑞士是黄金存储的第一选择。因为瑞士有非常健全的政治体制，且其民主历史有逾700年之久。而且，瑞士民众有持有黄金和保存黄金的传统。此外，瑞士的金条冶炼产量占到全世界的60-70%，冶金行业在瑞士既传统且重要。瑞士的阿尔卑斯山和苏黎世有很多极好的金库。
　　6、新加坡也拥有完善的政治制度和良好的现代金库。但是，新加坡仍然是一个年轻的国家，且其人口构成不均，民主制度不尽完善。而且，新加坡的银行系统受美国影响较大，美国海军也在新加坡设立了军事基地。
　　7、这是非常重要的一点，黄金要由投资者本人直接持有。只要可能，所有的对手交易风险都应该被消除。大多数公司提供黄金购买以及金库储存服务，投资者对所买的黄金拥有唯一拥有权。但是，公司只是为投资者设立了一个账户而已，投资者不能直接接触到金库。在我们看来，这样做不太可取。投资者不应该通过对手方获取自己的黄金。Gold Switzerland可能是唯一能提供全方位服务的贵金属公司，它能投资者享有对黄金的直接访问权和所有权。
　　8、黄金必须有大型国际保险公司投保。
　　由于不论是从经济、金融还是地缘政治层面，我们的世界都在进入大概是有史以来最为动荡的时期，财富保值变得尤为关键。我们将看到震惊世界的大规模财富破坏。因此，我们必须持有实物黄金，来对抗风险。纵观历史，只要任何一个国家出现危机，黄金都具有真实货币和财富保值的价值。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml