　　国际现货
周二亚洲盘中震荡走低，欧市盘中触及1102.40美元/盎司之后强劲反弹并于美市盘初刷新日内高点1109.00美元/盎司，但随后再次跌向1100美元/盎司关口。最终收于1100.90美元/盎司，并将日内低位刷新至1100.90。今日早间，黄金持稳于1104上方。
　　美联储议息仍是当前市场关注的焦点，这将决定黄金近期的走势，目前市场预计美联储加息的概率大概在40%，如果不加息的话，短期有利于金价上行。外汇市场则会更加动荡不安。
　　Kitco上周五公布了对华尔街分析人士以及大众投资者的黄金调查结果，大众投资者多空双方连续第三周不分胜负，本周美联储能否决定加息是人们关注的焦点。结果显示38%大众投资者看多本周黄金价格，45%的大众投资者看空本周金价。专家的分歧本周主要围绕对美联储加息的预期展开，在20位市场分析人士中，45%的专家对本周黄金持看多观点。分析人士认为，美联储本周加息与否目前看来五五开。
　　个人预计，不管美联储加息与否，这必定是一个不平夜的夜晚，如果加息，非美暴跌是必然，而黄金同样存在压力，如果不加息，美元亦会受到抛售而有下行压力，贵金属将受益上行。
　　现货
：昨日白银继续维持弱势震荡，短线多头继续处于潜伏当中，但下方2930一带支撑仍然较强，今日建议在2930一带入多，下破2910损，上方目标看3000，3030一带。
　　
：昨日原油在测试43.8一带后上行，短线多头有望继续上攻，今日建议继续低多为主，建议在44.5一带继续入多，上方目标45.5，46.0一带。
　　黄金：黄金昨日呈现弱势震荡，最终以小阴线报收，今日短线预测将继续1103一带支撑，建议在1103入多，下破1099损，上方目标1110，1115一带。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml