【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：环球外汇网
　　环球外汇4月2日讯--
周一（4月2日）上扬，因美元下跌；中国决定对美国部分进口产品征收额外关税，藉以回应美国对进口钢铝产品课税，此举导致贸易战相关担忧再度加剧。
　　现货金上涨0.63%，报每盎司1，333.65美元，过去三个交易日连续下跌。
　　中国财政部表示，已经对冷冻猪肉、酒以及坚果等128项美国进口产 品课征关税，税率最高25%，藉以回应美国对进口钢铝产品课税。
　　中国商务部发言人就此发表谈话指出，美方对进口钢铁和铝产品采取232措施，滥用世贸组织“安全例外”条款，实质上构成保障措施，且其措施仅针对少数国家，严重违反了作为多边贸易体制基石的非歧视原则，严重侵犯中方利益。
　　IG Asia Pte驻新加坡的市场策略师Jingyi Pan在电子邮件中写道：“中国征收关税的情况符合市场预期；但是这确实代表又进一步迈向摩擦，投资人正等待中国遭锁定产品的清单。”
　　Pan说，许多亚洲市场本周因为公众假日交易时间较短，成交量清淡，将使得投资人格外审慎。这无疑提振了金价的走势！
　　围绕中美两国可能陷入贸易战从而打击全球增长的担忧不断升温。
　　“贸易战在继续，情况有所恶化，这可能就是人们卖出美元并买入黄金的原因，”工银标准银行驻东京的Yuichi Ikemizu表示。
　　特朗普政府本周将公布拟加征进口关税的中国商品清单，预计会加剧全球两大经济体之间的贸易紧张局势。
　　美国政府官员曾表示，这份年度进口规模为500-600亿美元的商品清单将主要针对高科技产品，关税措施可能在逾两个月后生效。
　　根据总统特朗普3月22日签署的对中国商品加征关税的公告，美国贸易代表署（USTR）需要在周五之前公布产品清单。
　　美国科技行业管理人士称，他们预计特朗普政府的清单将针对“中国制造2025”，阻止中国制造业在技术上的崛起。
　　“通过多种方式收购外国技术依然是“中国制造2025”计划的主要焦点，中国在很多要优先发展的领域仍在追赶其他国家，”美国贸易代表署在解释为何征收上述关税的报告中说道。
　　金价上周下滑1.7%，为12月初以来最大单周跌幅。但今年1-3月金价上涨1.7%，为连续第三个季度上涨。
　　美国商品期货交易委员会（CFTC）周五的数据显示，3月27日止当周，对冲基金与基金经理增持COMEX期金净多仓。COMEX黄金期货投机净多头头寸大增54623手。当前COMEX黄金期货持仓总量为203354手，为八周以来首次突破20万手水平。
　　而若统计数据时包括期权，则投机性净多仓增加了58562手。
　　从具体数据上来看，黄金期货投机性多头增加35150手至259032手，为今年2月6日以来最高水平。空仓则减少19473手至55678手，创逾三年新低。在此期间，金价暴涨35美元。
　　编辑：履霜
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml