　　国际现货
周一(10月12日)亚市盘初仍1155美元处企稳。上周因美联储9月会议纪要偏向鸽派，尽管多数FOMC委员未消除年内加息的可能性，但由于市场对其年内加息的预期大幅削弱，加上美国劳工部(DOL)上周五(10月9日)公布的数据，美国9月进口物价指数月率下跌0.1%，预期下跌0.5%。同时，美国9月进口物价指数年率下跌10.7%，预期下跌11.2%。扣除能源之外，美国9月进口物价指数月率下跌0.3%，年率下跌3.1%，创2009年10月份最大年跌幅。当天数据公布后，国际金价强势突破1150美元大关，且随后刷新1159.30美元/盎司的逾一个月高位。
　　本周一北美和日本市场将因假期休市，市场流动性料显清淡。不过，周一之后将有数位关键的美联储官员再度发表讲话。此外，本周市场还将迎来一系列重磅的经济数据，包括欧美和中国的通胀数据以及素有“恐怖数据”的美国零售数据。
　　盛宝银行(Saxo Bank)在本周公布的季度展望中指出，黄金最终的回升还是要看纸面市场投资者中情绪的变化。“三季度金价大部分的上涨是受到对冲基金空头回补的推动，先是人民币贬值之后，然后美联储9月会议的鸽派基调之后。”
　　Kitco分析师Jim Wyckoff表示，“美联储纪要证实了许多市场观察人士发现的全球整体通缩风险以及全球经济增长的压力。而这些因素将会使美联储在加息面前裹足不前。至少在今年内，美联储将会很难下定加息的决心。”
　　10月12日行情分析建议：
　　现货
：白银上周五上下震荡，最终以小阳线报收，目前白银连续三次在16.0/3290一带遇阻回落，短线16.0一带已经成为近期多空分水岭，今日重点关注这一带阻力位，可以依托此位置做空，上破止损，下方看15.5/3190一带。或者在3190一带入场多单。
　　
：原油周五在51一带遇阻回落，短线或有回落迹象，但中长期仍是偏向多头，今日建议在48.3-50.5区间操作，低渣高沽，快进快出。
　　黄金：黄金周五短线走高，目前运行于1157一带，上方重点关注1162短线阻力及1168中线阻力，如果突破的话，或将迎来一波新的涨势，如果冲不破，行情仍将重回震荡，今日建议在1145-1162区间操作，低渣高沽，及时止损止盈。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml