　　行情回顾：国际现货
周三早盘延续隔夜涨势，欧市盘中自1175美元/盎司水平大挫至1163.50美元/盎司，但短暂震荡后又冲高至6月30日来高点1178.80美元/盎司，暗示上涨势头强劲。因日内公布的美国9月零售销售和PPI表现皆不及市场预期，美元遭受非农、鸽派会议纪要后带来的负面影响后再添新痛。
　　数据公布后，美元指数短线扩大跌幅，汇价最低触及94.21，刷新近四周低位，黄金则重拾涨势直逼1180美元/盎司，现货
亦攀升至16.14美元/盎司。此外，日内公布的中国CPI表现疲弱，避险情绪提升，黄金亦因此受到推动上涨。
　　前景展望：低通胀和经济放缓担忧是促使市场预期美联储在2016年之前将按兵不动的主因。本周又有两位美联储官员加入鸽派阵营，呼吁推迟加息，年内加息预期疑虑加深。美联储理事布雷纳德(Lael Brainard)暗示希望推迟加息，另一位理事塔鲁洛(DanielTarullo)昨日表示当前环境不适合加息。最新利率期货显示，12月加息几率骤降至29%，而明年3月加息几率也降至五成。
　　并且，上周五公布了对华尔街分析人士以及大众投资者的黄金调查结果，黄金上周再次收涨，使看多情绪明显开始升温。结果显示62%大众投资者看多本周黄金价格，22%的大众投资者看空本周金价。专家的意见上周大部分看多，在19位市场分析人士中，11位专家对本周黄金持看多观点，仅有一位认为本周金价将会走低。分析人士认为，黄金市场已经出现许多看涨信号。
　　10月15日行情分析建议：
　　现货白银：白银昨日随黄金震荡上行，触及3300一带重要阻力位，短线技术上走强，今日行情仍是多头占据主动，但行情在连续走高后需谨防回落风险，今日建议关注下方3250一带支撑，可以在此位置做多，上方看3300，3320一带。
　　
：原油昨日反复震荡，最终以小阴线报收，短线空头仍是稍强一些，但中期预计离底部已经不远，今日建议在45.5-47.3区间操作，低渣高沽，快进快出。
　　黄金：黄金昨日后半夜再度发力，快速冲破1178一带重要阻力，目前自高点1189稍有回落，运行于1182一带，技术上仍是多头主导行情，今日建议在1177一带入多，下破1173损，上方目标1190一带。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml