【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　FX168财经报社（香港）讯 道明证券（TD Securities）在最新发布的一份报告中表示，在周一的上涨之后，
仍有更多上行空间，可能很快就会测试1，360美元/盎司。
　　道明大宗商品策略主管Bart Melek周一写道：“平坦的收益率曲线、收益率下降和股票市场的焦虑，表明黄金仍有上涨空间。”
　　（图片来源：道明证券、FX168财经网）
　　因股市遭到抛售，金价周一大幅跳升，自1，330美元/盎司下方一度涨至1，345美元/盎司附近。
　　Melek解释道，市场对美国国债收益率下滑、股市大跌、波动性加大以及地缘政治风险上升作出反应。2年期美债收益率跌至2.25%，10年期美债收益率跌至2.73%。
　　美国股市周一惊现“断崖式暴跌”，投资者对于黄金的避险需求重新开始回升，扩大了金价今年相对股票的涨幅。
　　（标普500指数和现货金表现 图片来源：彭博、FX168财经网）
　　4月的第一个交易日，也就是第二季度的第一个交易日，由于对贸易战的担忧，以及对科技行业受到监管的担忧，美国股市周一暴跌。
　　道琼斯工业平均指数暴跌458.92点，收于23，644.19点；标准普尔500指数下跌2.2%，至2，581.88点，重新进入修正区域，其中科技板块下跌2.5%。
　　纽约商品交易所6月份交割的黄金期货合约收盘上涨1.5%，报1，346.90美元/盎司。
　　金价第一季录得连续第三个单季上涨，为2011年以来最长纪录。
　　Melek补充道，非常平坦的收益率曲线和温和的多头敞口，也表明金价仍有一些上行空间。
　　（图片来源：道明证券、FX168财经网）
　　他说道：“假如金价测试接近1，360美元/盎司的近期高位，这不会令人感到意外。”
　　不过，根据该报告，道明证券预计，金价要到2019年第三季度才能持续突破1，360美元/盎司关口，届时金价预计将攀升至1，375美元/盎司。
　　风险情绪是贵金属交易员本周关注的关键因素之一，贸易谈判是重中之重。
　　Melek说道：“贸易将受到关注，特别是因为中国首次对美国发起反击，宣布对128种美国商品征收关税，从冷冻猪肉到葡萄酒和坚果。”
　　Melek提到，考虑特朗普政府将于本周公布向中国商品征收关税的具体清单，风险偏好情绪可能会进一步恶化。
　　中国财政部4月1号深夜发布通告称，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2号，也就是今日起实施。
　　有专家解读称，中国此举并非针对美国近期备受关注的对华301调查及可能采取的贸易限制措施，而是针对3月8号特朗普提出的针对多国的232措施，即美国认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，对包括中国在内的多国钢铁和铝产品采取加征关税行为。
　　2018年3月8日，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定于3月23日起，对进口钢铁和铝产品加征关税（即232措施）。
　　特朗普政府将于本周公布向中国商品征收关税的具体清单。
　　此外，交易员也将密切关注周五美国非农就业报告，预计3月就业岗位增加19.5万个。
　　校对：becky
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml