　　基本面： OPEC主席周一称，9月26-28日OPEC将在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行非正式会议。他表示，当前油价下跌只是暂时的。俄罗斯认为，在当前的油价水平上没有必要重启冻产的讨论，但同时不排除未来与OPEC成员国讨论的可能性，俄罗斯能源部长Alexander Novak周一如是表态。Alexander Novak将参加9月26-28日召开的阿尔及尔国际能源论坛。据OPEC月报，随着全球石油过剩有所缓解，OPEC预计2017年原油需求将上升。但同时，在夏季消费高峰之际，沙特原油产量逼近纪录水平。  
　　美联储理事Powell在接受英国金融时报访问时警告称，美国经济陷入长期低迷增长的风险越来越高，这需要更低的利率，而非此前预期的那样。他还表示，当前不急于加息，认为加息路径应该是“非常平缓”的，他并警告称美国经济前景依然受全球风险影响。“通胀低于目标水平，我认为我们可以耐心等待。”上周公布的美国二季度GDP初值增速仅有1.2%，还不足预期增速的一半。不过美国上月新增非农就业25.5万人，大幅好于预期。联邦利率期货市场显示，市场预计美联储有18%的可能性于9月加息，高于数据公布前9%的水平。 
　　
 
　　从美指日K线图看：昨日美指回撤到MA10均线附近受支撑反弹，总体震荡明显，目前运行在长期均线下方，现在短期均线开始快速上行，有形成金叉的预期，并且指标也在加速往上运行，所以估计美指震荡后会继续上涨，短期关注前期平台压力96.6，如有效突破美指有冲击前期高点97.5的可能，下方支撑于96.0附近，近期谨慎看美指震荡上行为主。    
　　欧美昨日开盘1.1085，最高至1.1104，最低1.1071，最后收盘于1.1083，K线图呈十字星形态。
昨日总体震荡，全天波动不大，运行在短期均线MA20上方，昨日虽然公布的欧元区8月Sentix投资者信心指数为4.2，大幅好于预期和前值，但是对欧元影响有限，继续低位震荡为主。目前看短期均线压制K线往下运行，表明行情弱势，但是现在指标却在低位金叉有往上修正的预期，表明欧美多空势力均衡，而技术面看上方长期均线压力强劲，欧元还有继续震荡下行的预期，下方支撑看1.1000附近，上方压力于1.1100。  
　　日内操作建议：1.1100建空单，目标1.1000附近，风险止损指令1.1130. 
　　进场资金不大于总仓10%，盘中严格做好风险止损指令。  
　　
 
　　从美元兑加元日K线图上看：昨日美加受原油冲高影响小幅回撤，总体继续震荡，现在运行在短期均线上方，目前均线多头排列明显，指标在快速上行中，表明美加强势，短期有延续冲高的预期；近期虽然原油大幅反弹，但是美加依然维持震荡偏强格局，表明近期美加和原油走势相关性偏弱，而是跟随美指走强，所以估计近期美加会继续震荡上行，上方压力于前期高点1.3260附近，下方支撑于1.3150。日内建议美元兑加元可以在1.3150附近建多单，目标看1.3260，风险止损指令1.3110，轻仓交易为主。      
　　今日关注数据： 
　　14:00  德国6月未季调贸易帐(亿欧元)
　　16:30  英国6月工业产出月率
　　18:00  美国7月NFIB小型企业信心指数
　　22:00  美国6月批发销售月率
 
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml