【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　周一（4月2日）因此前中国财政部宣布对美国部分进口商品终止关税减让义务并在此基础上加征关税，美国对中国征税商品清单也将在本周出炉，中美贸易关系日趋紧张，避险情绪令美元承压下挫，金银获支撑反弹。此外，隔夜美国经济数据表现不佳、美股全线暴跌等同样利好黄金，
大幅拉升收复1340美元关口。
　　今日现货黄金开盘于1340.38美元/盎司，亚市盘初金价暂延续窄幅震荡。目前，现货黄金最高上探至1342.4美元/盎司。截至发稿，现货黄金暂报1342.04美元/盎司，涨幅0.05%。
　　现货黄金小时图
　　
　　周一（4月2日）晚上，美国经济数据如期而至。具体数据显示，美国3月Markit制造业PMI终值为55.6，低于前值和预期，但仍创2015年三月以来新高。美国3月ISM制造业PMI为59.3，低于前值和预期，但仍刷新2011年4月以来新高。
　　此外，美国2月营建支出月率为0.1%，略高于前值但低于预期，因公共建筑项目支出大减2.1%，录得2017年6月以来最大降幅；联邦政府建筑支出大减11.9%，录得2004年10月以来的最大降幅。
　　因美国经济数据表现不佳，市场预计营建支出将对美国二季度经济增速产生影响。数据公布后，美元进一步下挫，金银则获利延续涨势。
　　
　　美国方面，特朗普政府将于本周内宣布向中国征税商品清单，清单将于本周五（4月6日）之前由美国贸易代表办公室公布，此举或加剧了中美两大经济体间贸易关系的紧张程度。　　周日（4月1日）中国财政部宣布，自2018年4月2日起对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税。
　　中美贸易摩擦的升级，一定程度加剧了市场担忧情绪。分析认为，目前金价受到中美贸易摩擦的支撑，而股市则继续面临贸易战带来的避险情绪的压制。
　　
　　隔夜，受贸易战担忧加剧以及美国总统特朗普的一番言论影响，美股全线暴跌。　　美国总统特朗普上周六在推特上表示，亚马逊正在“欺骗”美国邮政服务后，这家电子商务巨头的股价出现了下跌。周一特朗普再次在推特上发文称，只有傻瓜会认为我们的邮局能从亚马逊赚到钱。
　　特朗普推特截图
　　受此消息影响，道琼斯工业平均指数暴跌458.92点，收于23644.19点。标准普尔500指数下跌2.2%，至2，581.88点，重新进入修正区域，其中科技板块下跌2.5%。纳斯达克综合指数下跌2.7%，至6870.12点，亚马逊下跌5.2%。
　　来源：第一黄金网
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml