【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：第一黄金网
　　摘要
　　中国宣布对美国关税计划的反制措施，贸易战局势或升级，引发市场恐慌情绪上升，美股大跌，黄金等避险资产表现强势，现货黄金收于1341.30美元/盎司，涨幅1.23%。
　　第一黄金网4月3日讯 周二（4月3日）亚市盘初，国际现货黄金小幅上涨，目前录得1341.60美元/盎司，涨幅0.02%。周一（4月2日），中国宣布对美国关税计划的反制措施，贸易战局势或升级，引发市场恐慌情绪上升，美股和
等风险资产大跌，而黄金等避险资产表现强势，现货黄金收于1341.30美元/盎司，涨幅1.23%。
　　周一走势表述
　　国际现货黄金周一（4月2日）亚市早盘开于1325.91美元/盎司，录得日内低点1324.50美元/盎司后
震荡上涨，欧市延续涨势，多头不断上攻。美市黄金扩大涨幅，盘中现大力拉升，录得日内高点1345.00美元/盎司后转跌，金价小幅下挫，终收于1341.30元/盎司。
　　美国数据对金银较为有利
　　昨日公布的数据显示，美国3月Markit制造业PMI终值为55.6，低于前值和预期，但仍创2015年三月以来新高。美国3月ISM制造业PMI为59.3，低于前值和预期，但仍刷新2011年4月以来新高；美国2月营建支出月率为0.1%，略高于前值但低于预期，因公共建筑项目支出大减2.1%，录得2017年6月以来最大降幅；联邦政府建筑支出大减11.9%，录得2004年10月以来的最大降幅；预计营建支出将对美国二季度经济增速产生影响。
　　贸易战担忧升温美股大跌
　　据财政部网站，自2018年4月2日起，中国对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。新华社援引分析人士指出，中方此举可谓是先礼后兵合理反击，如果美国继续一意孤行，中方将再还击。
　　据路透报道，特朗普将于本周内公布清单，这份清单上的商品料将以高科技产品为主，关税政策正式实施也仍需两个月以上的时间。
　　标普500指数收跌58.99点，跌幅2.23%，2018年迄今跌3.4%。道指跌幅1.90%，今年迄今跌4.4%，纳指跌幅2.74%，今年迄今跌0.48%。
　　Haverford Trust首席投资官Hank Smith表示：“今天美股下挫，与中国宣布关税措施有着莫大的关系。尽管中国征税动作较小，但怕就怕它会升级。我们不知道中国的关税报复行动是不是止步于此，但看起来贸易战已经从口水战升级到真正动手了。”
　　受贸易紧张局势重燃和美股大跌的影响，避险升温助力黄金涨逾15美元，重返1340关口。
　　特朗普希望两周内公布NAFTA初步协议
　　特朗普正努力在两周内公布初步的新北美自由贸易协定。媒体报道称，白宫希望于4月13开始在秘鲁举行的美洲峰会上宣布NAFTA的框架。各方的贸易谈判代表将在这之后完善协议的细节。 不过，一位匿名白宫官员表示，两周的时间表过于乐观。
责任编辑：罗思杨 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml