　　隔日(11月25日)现货
开盘于1075.65美元/盎司，盘中反复震荡，触及1080.97美元/盎司和1067.95美元/盎司的高点和低点，最终报收于1071.35美元/盎司，黄金多空激烈争夺，最终下跌4.3美元。
　　从基本面消息来看，美国方面，昨日美国数据密集发布，公布的一系列美国数据基本支持美联储12月加息的预期。美国10月耐用品订单环比增3.0%，终结了此前两个月的跌势。这显示出，受油价下滑、美元走强和海外增长放缓影响，需求趋于疲软。10月新屋销售环比上涨10.7%高于预期。密歇根大学发布的报告显示，美国11月密歇根大学消费者信心指数终值91.3，不及预期和初值。不过，11月密歇根消费者信心较10月提升，这些数据无一例外的加强了美联储12月份加息的可能，高开的黄金，受此影响，一路走低。昨日数据也说明了黄金短期内不会有大涨的可能。公布的EIA数据显示，上周EIA
库存增加96.1万桶，低于预期的增加100万桶。这是EIA原油库存连续第九周增加。EIA原油库存总量增加至4.88亿桶。数据公布后，油价短线下跌。众多美国经济数据靓丽公布，支持美元指数挑战100的整数关口，同时又进一步使贵金属受制于低位。
　　欧洲方面，昨日没有重要的经济数据，目前，人们对欧洲的焦距点在俄罗斯和土耳其的政治军事冲突。目前，包括乌克兰，俄罗斯等欧洲大国和北约组织国的摩擦，这将进一步恶化欧洲和中东的局势，黄金美元，全球公认的避险资产，黄金闻此消息也有一波上升的动力，但是冲突始终不及美联储加息，稍微上扬随即回落。
　　本交易日关注的数据及风险事件：① 20:00 德国12月Gfk消费者信心指数，美国因感恩节休市一日。
　　昨日黄金宽幅震荡，最终以小阴线报收。从日线上看，短期维持震荡格局，重点关注1065一带支撑是否有效，如不破短期有望出现底部形态，考虑到美国感恩节休市，日内波动不会太大，日内上方压力1080一带，下方支撑1065一带；现货
操作区间14-14.4一带。投资者控制好仓位，注意风险。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/20140418/094618843113.shtml