2017年上市的全新奥迪A5是基于上一代A4打造的第二代车型，主打年轻运动风格，作为一款全球车，新车在欧洲、亚洲、澳洲、美洲甚至是非洲都有市场。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，全新奥迪A5在本次盛典中荣获年度中型车奖。本次评选，该车型评委得分39.58分，指南评测得分21.5分，线上大V投票得分10.13分，最终总分71.21分。
　　
　　
　　奥迪新一代A5家族包含五门掀背版（Sportback）、双门轿跑版（Coupe）、敞篷版（Cabriolet ）、性能版（S系列）车型众多车型。新车基于大众MLB Evo平台打造，采用新型车身材料、电子技术和底盘结构。
　　虽然外观采用奥迪家族化设计，但明显与A4L车型进行了区分。新样式的六边形中网和锋利的大灯组造型令A5更扁平化而且带有攻击性。A5的独特之处在于溜背的尾部设计和整车无框车门，带来浓浓跑车风。
　　内饰方面，最新家族贯穿式设计。12.3英寸全LED液晶屏和中控独立显屏依然配备，同时升级后的MMI操作界面和新的换挡杆设计提升车内科技感。
　　动力方面，搭载高低功率版的第三代EA888 2.0TFSI涡轮增压发动机。其中2.0T低功率汽油发动机最大功率为190马力，高功率版为252马力。传动匹配7速S tronic双离合变速箱。此外，45TFSI车型还将提供装配quattro四驱系统的选项。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml