转眼间2018年日内瓦车展即将开幕无论任何车展，抛去概念车和豪华车类型，大众消费者最关注的的还是实用型家用类车型，毕竟这些车是离我们最近的产品。所以在本届车展开幕前，我们先来盘点一下最新的家用新车有哪些
　　转眼间2018年日内瓦车展即将开幕，无论任何车展，抛去概念车和豪华车类型，大众消费者最关注的的还是实用型家用类车型，毕竟这些车是离我们最近的产品。所以在本届车展开幕前，我们先来盘点一下最新的家用新车有哪些。
　　日产新款欧版逍客正式在日内瓦车展上发布亮相。新车采用了此前发布的逍客Premium概念车的设计元素，造型更加前卫，更重要的是增加了日产Piloted Drive 1.0系统，具备一定程度的自动驾驶能力，其科技含量更高。
　　外观方面，新款逍客采用了与新款奇骏较为相似的全新家族式前脸造型，进一步突出了V-Motion设计语言。与此同时，新车的前保险杠造型更加立体，特别是两侧开口处的线条非常动感。两侧雾灯位于其下方，形状细长。与此同时，新车还换装了银色外后视镜外壳和一套大尺寸Y型轮圈，视觉上更加出众。
　　新车车尾部分变化较小，仅采用了全新样式的尾灯组和后保险杠造型。其中尾灯组采用了大C字形的条状灯带，视觉效果非常具有科技感。保险杠下护板采用左右两片式设计，用于提升新意。
　　内饰方面，新车主要的变化在于其采用了一款全新的三辐平底式多功能方向盘，更具运动感。同时新车针对内饰材料进行了升级，触觉和视觉上都更加具有档次感，包括Nappa真皮包裹的座椅、中央扶手箱等。
　　另外，新款逍客还搭载有日产Piloted Drive 1.0系统，其将允许新车在走走停停的城市拥堵路况下实现自动驾驶，也允许其在高速公路等通行条件优良的路况下实现对于方向盘、油门和刹车的全面掌控，类似于自适应巡航+车道辅助保持功能的搭配。不过在自动驾驶模式下，新车仍然无法提供主动变道及并线功能，而该功能有望在2020年左右加入到日产Piloted Drive系统当中。
　　动力方面，欧洲版逍客上搭载了1.2T涡轮增压发动机、1.6L自然吸气发动机、1.5L柴油发动机和1.6L柴油发动机四种动力总成，与之匹配的仍是CVT变速箱。
　　起亚全新Picanto正式在日内瓦车展上发布亮相（部分市场将以morning命名）。新车型将定位于微型车，是一款小巧实用的城市代步工具。
　　外观方面，全新一代Picanto采用了最新的家族式前脸，两侧大灯与中央的进气格栅相连，使得其前脸具有强的横向延展性，而全新的灯组造型则富有一丝凶狠，让人觉得新车从前方来看很像愤怒的小鸟。
　　作为一款换代车型，新车在看不见的地方也有所调整。新车采用了全新的平台，车身有44.3%采用了高强度钢材料，增加了车身强度的同时还降低了车身的重量。此外，这款车还配备了主动紧急制动系统，当检测到与前车可能发生碰撞时，其会主动进行制动。
　　内饰方面，从官方公布的设计图来看，新车相比于老款车型更有设计感，其换装了全新的三辐式多功能方向盘，配备有一键启动，中央的液晶显示屏也采用了时下比较流行的悬浮式设计。
　　动力方面，新车配备有Kappa 1.0L发动机，这款发动机的最大功率为77马力，峰值扭矩为95牛·米，同时其燃油经济性提升了5.9%。
　　斯巴鲁发布了全新一代斯巴鲁XV车型，新车采用最新的外观设计，更加时尚。据悉，有望将于今年年内引入国内销售。
　　外观方面，全新斯巴鲁XV采用了与第五代翼豹两厢版相同的设计风格，增加了宽边轮眉、小包围，同时换装了一套尺寸更大的轮胎，以及新样式的双五辐双色轮圈。另外，车身车身也将有所升高，通过性更强。整体来看，新车保持了现款斯巴鲁XV车型的跨界风格。
　　内饰方面，新一代XV的内饰采用了全新的设计，中控台立体感更强，三幅式多功能方向盘造型也更加运动。同时，新车还配备了一款大尺寸中控显示屏，并配备触控式按键。
　　动力方全新斯巴鲁XV将搭载来自于第五代翼豹的2.0L直喷自然吸气发动机，其最大输出功率为154马力，传动系统匹配6速手动或CVT无级变速箱。另外，斯巴鲁标志性的Symmetrical AWD左右对称全时四驱系统也将会是标配。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml