大众官方宣布，进口e-Golf车型于今日（2018年3月21日）正式上市，新车综合工况续航里程达255公里，售价为26.80万元。
　　大众官方宣布，进口e-Golf车型于今日（2018年3月21日）正式上市，新车搭载一台最大功率为136马力的驱动电机，配备35.8kWh锂离子动力电池组，综合工况续航里程达255公里，售价为26.80万元。
　　外观方面，大众e-Golf车型沿用了现款高尔夫的整体设计，换装了全新样式的LED前大灯组，一条蓝色饰条贯穿中网与两侧大灯相连表明其新能源身份。保险杠两侧设计有C字形LED日间行车灯。
　　车身侧面及尾部与现款高尔夫基本保持一致。此外，新车换装了低风阻轮圈，轮胎方面使用的是尺寸为205/55 R16的马牌ContiPremiumContact 5系列。
　　e-Golf车内配备了12.3英寸的液晶仪表盘及9.2英寸液晶中控显示屏，并配备有自动驻车、手机互联等功能。此外，e-Golf所配备的大众汽车车联网（Volkswagen Car-Net）中加入了电能管理（e-manager）功能，用户可以远程控制空调开启并设置车内温度，而通过“出发时间”规划功能，车辆可在出发前将车内温度和充电量调整至设定值。
　　动力方面，e-Golf配备最大功率136马力（100kW）、峰值扭矩290牛·米的永磁同步电机。与之匹配的是的35.8kWh锂离子电池包综合工况续航里程达255公里，使用40kW直流充电桩可在40分钟内充满80%电量。同时车辆提供4种模式间切换的能量回收系统，用户可选装不同力度的能量回收模式。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
实拍|宝骏E100电动车 补贴后售价不到4万
电机加持 越玩越野 试驾揽胜运动版P400e
实拍|市场上续航最长的插电混合动力车
购车帮帮忙|摇不上号？不如从新能源车开辟蹊径
造车新势力靠谱指数榜03：小鹏挺进TOP10

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml