捷豹正式发布了旗下第一款纯电SUV——I-PACE的官图，新车将会在3月6日开幕的第88届日内瓦车展上正式展出。
　　新浪汽车讯 3月2日，捷豹正式发布了旗下第一款纯电SUV——I-PACE的官图，新车将会在3月6日开幕的第88届日内瓦车展上正式展出，据之前了解的信息，这款车未来将在国内进口销售。
　　外观方面，新车采用捷豹家族化设计，灯组全部为LED光源，整体造型与此前亮相的概念车保持了较高的一致性，只是在一些局部细节上进行了细微调整。I-PACE的车身尺寸为长4682mm、宽2139mm、高1565mm、轴距2990mm，与特斯拉MODEL X相比，I-PACE在宽度以及轴距上更占优势。
　　内饰方面，I-PACE量产版同样采用了比较具有颠覆式的内饰设计风格，中控台部分采用了悬浮式设计，并配备了上下两块尺寸巨大的显示屏，部分功能可以通过大尺寸旋钮控制，在保证操作便利性的同时也营造出十分具有科技感的视觉效果。
　　先期进入国内后，I-PACE将分为S、SE、HSE三款车型，其将标配20英寸轮圈、LED大灯、全景天窗、无钥匙启动、自动空调、碰撞预防紧急制动、驾驶员疲劳检测、车道保持辅助、交通标志智能识别等。
　　动力方面，I-PACE采用了两台电动机，它们分别布置在车辆前后轴上，以此实现四驱功能。车辆最大功率为400马力和最大扭矩为696牛·米，官方公布信息显示其0-96km/h加速时间为4.5秒。电池组部分，捷豹中国官网公布其采用了81kWh电池组，海外媒体报道为90kWh电池组，在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程为500km。
　　悬架部分，其采用前双叉臂，后多连杆式独立悬架。同时配备适量扭矩分配系统、空气悬架、自适应动态系统、全路况反馈系统以及可调动态模式等技术。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml