福特KA+ Active ，外观内饰均进行了调整，配备了1.2L汽油和1.5T柴油两种动力选择，将在年内上市。
　　新浪汽车讯 2018日内瓦车展前夕，在福特的展台上有一抹鲜艳的色彩，和三月春回大地的气氛十分搭调，这款车就是福特KA+ Active ，外观内饰均进行了调整，将在年内上市。
　　外观方面，新车采用了全新的设计风格，增加了环绕车身的黑色小包围、黑色轮眉和银色前后护板，车身升高23mm，同时前格栅换用了黑色网状设计，前福特LOGO也被移到了格栅中央。除此之外，新款Ka+ Active还增加了车顶行李架、新样式的15英寸轮圈等。
　　内饰方面，新车在细节的设计上增加了更多镀铬装饰以及黑色搭配装饰，配置方面，新车配备有福特SYNC 3多媒体系统，一键启动，前排座椅加热等功能。
　　动力方面，新车配备了1.2L汽油和1.5T柴油两种动力选择，其中1.2L低功版最大功率为51kW、1.2L高功版最大功率62kW，而1.5T柴油版车型最大功率为70kW。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml