全新揽胜星脉获2018年度中大型SUV奖
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，全新路虎揽胜星脉在本次盛典中荣获年度中大型SUV奖。本次评选，该车型评委得分41.45分，指南评测得分19.5分，线上大V投票得分11.92分，最终总分72.87分。
　　路虎揽胜星脉是揽胜家族的第四款车型，它将搭载多款发动机配置，其售价区间为68.8-104.8万元。
　　
　　揽胜星脉是揽胜家族的第四款车型，它的定位介于揽胜极光和揽胜运动版之间，新车秉承了揽胜家族车型的设计语言，采用了大面积的黑色网状式进气格栅，搭配两侧矩阵式激光LED前大灯组，使该车看上去格外动感、时尚。与此同时，新车前保险杠的造型也采用了全新的设计，视觉效果非常激进。
　　新车内饰的布局同样没有改变，其内饰的最大亮点在于中控处配备有上下两块10英寸触屏，搭配实体旋钮，共同构成了InControl Touch Pro Duo系统（智能驭领双屏尊享触控信息娱乐系统），视觉效果十分炫酷。
　　动力方面，新车将提供三款不同的动力总成，其中2.0T是捷豹路虎自主研发的Ingenium系列发动机，由英国伍尔弗汉普顿发动机工厂生产，该发动机分低/高功率两款，最大功率分别为250马力和300马力，对应车型尾标为P250和P300。另一款动力系统则是3.0升V6机械增压发动机，最大功率380马力，尾标P380。全系车型均标配8速手自一体变速箱。此外，根据官方数据显示，此次新增P300车型的0-100km/h加速成绩为5.9秒。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml