吉利新款博瑞将新增1.8T舒适智领型和1.8T尊尚智领型两款车型，售价分别为14.48和15.48万元。
　　新浪汽车讯 日前，我们从吉利官方获悉，吉利新款博瑞新增1.8T舒适智领型和1.8T尊尚智领型两款车型，售价分别为14.48和15.48万元。新车主要是针对现款1.8T舒适型和尊尚型在配置方面进行了升级，价格分别提升5000元，随着智领版车型的推出，吉利新博瑞在售车型亦随之增至12款。
　　此次新增的1.8T舒适智领型和尊尚智领型是在现款1.8T舒适型和尊尚型的基础上进行了配置升级，新增有ACC自适应巡航和城市预碰撞安全系统两项实用的安全配置，对日常安全驾驶有了进一步的保障。
　　而在外观方面，新增车型与此前上市的新款博瑞保持一致，采用了最新的家族式设计风格，同时相比老款车型还换装了全新设计的保险杠，整体造型更具张力；下格栅造型由原来的飘带式调整为刀锋式双侧下格栅，同时加入横向贯穿式镀铬饰条，运动气息十足。
　　动力方面，新增车型搭载的是1.8T汽油发动机，最大功率为184马力（135kW），峰值扭矩为300牛·米，传动系统则匹配一款全新的6速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml