在22日开幕的2018海南车展上，瑞风R3正式公布预售价格，预售价区间为6.48-8.08万元。
　　新浪汽车讯 在22日开幕的2018海南车展上，瑞风R3正式公布预售价格，预售价区间为6.48-8.08万元。新车作为江淮最新的MPV产品，定位更偏向家用，新车预计将在4月份正式上市，搭载CVT变速器的车型将在八月上市。
　　外观方面，瑞风R3采用了家族式的宝瓶口设计，相比瑞风M3看上去精致了不少，在气质上更贴合家用车。车尾部分，瑞风R3的整体视觉重心较高，门拱形扰流板环绕尾窗，增加了时尚元素，值得一提的是镀铬条和尾灯线条过度很协调，使车尾看起来挺有层次感。
　　尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距为2760mm。在C、D柱间的侧窗面积很大，预计可以为第三排乘客带来良好的视野和乘坐空间。
　　内饰方面，瑞风R3整体采用黑棕双色的皮质包裹内饰，中控台的设计风格较为简约，质感也十分到位。在配置方面，未来上市的瑞风R3将会配备10.25英寸悬浮式中控大屏、大尺寸天窗、车身稳定系统、前后驻车雷达、胎压监测、平底式多功能方向盘、车顶行李架等。而在座椅方面，据悉新车将至少会提供2+2+2式6座和2+2+3式7座两种布局。
　　动力部分，瑞风R3搭载一台HFC4GB3.3D型1.6L自然吸气发动机，最大功率120马力，传动方面与之匹配的是5速手动或CVT无级变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
荣威Ei5正式上市 补贴后售13.38-14.38万
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml