日前，梅赛德斯-AMG官方正式发布了新一代AMG G 63车型的官图。相比于全新G级，全新AMG G 63在全车采用了AMG套件，同时换装了一台最大功率585马力的4.0T V8发动机。新车将在3月开幕的2018日内瓦车展上正式亮相。
　　新浪汽车讯 日前，梅赛德斯-AMG官方正式发布了新一代AMG G 63（以下简称G 63）车型的官图。相比于全新G 500，全新G 63在全车采用了AMG套件，同时换装了一台最大功率585马力的4.0T V8发动机，其官方0-100km/h加速时间仅为4.5秒。新车将在3月开幕的2018日内瓦车展上正式亮相。
　　车头部分，全新G 63最明显的改变在于换装了一款与新款AMG GT车型风格一致的前格栅造型，其内部由12根竖置镀铬饰条组成，看上去非常个性。与此同时，新车的保险杠进气口相比此前全新G 500也有所调整，保险杠下部进气口的尺寸相比全新G 500车型更大，并且还可选装银色的加强前防撞杠。
　　从侧后方来看，官图中的全新G 63采用了一套双七辐式22英寸轮圈和大尺寸红色刹车卡钳，视觉效果极具运动感。而全新G 63的车身和尾部设计与全新G 500保持高度一致，主要的区别除了尾标之外，还有标志性的后轮前方双侧边共两出式镀铬排气。
　　内饰方面，全新G 63保留了全新G 500的整体设计，除配色上有差异外，最大的变化当属全新样式AMG运动方向盘。这款方向盘为平底式设计，两侧采用打孔皮质包裹，下部镀铬装饰的造型也与全新G 500明显有所不同，其上印有AMG字样标识，看上去十分战斗。此外，全液晶仪表盘+中控大屏的双12.3英寸屏幕设计在新车上也没有缺席，营造出了浓郁的科技感。
　　动力方面，全新G 63换装了一台4.0升双涡轮增压V8发动机，最大功率585马力，峰值扭矩850牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱，以及AMG Performance 4MATIC四驱系统。这套四驱系统倾向于后轮驱动，常规状态下的动力分配比为40：60。在这套动力的推动下，全新G 63的官方0-100km/h加速时间仅为4.5秒，极速被限制在220km/h（选装AMG驾驶包后可升至240km/h）。此外新车还配备了发动机闭缸技术，因此其官方综合油耗为13.2L/100km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml