来自瑞典的顶级超跑(hypercar)品牌科尼赛克将于2018年正式回归中国市场，新科尼赛克中国北京展厅将于2018年春季正式开业。
　　日前，我们从科尼赛克中国(Koenigsegg China)及科尼赛克公司(Koenigsegg Automotive AB)了解到，来自瑞典的顶级超跑(hypercar)品牌科尼赛克将于2018年正式回归中国市场，新科尼赛克中国北京展厅将于2018年春季正式开业。未来科尼赛克品牌将由大中华区总经销商MCC Hypercars正式独家代理，同时作为科尼赛克中国大陆地区分支即科尼赛克中国，管理该地区车辆销售、品牌运营、产品开发、售后服务、客户高端定制化等全部业务。
　　科尼赛克品牌于1994年由Christian Von Koenigsegg先生创建，有着瑞典空军基因的科尼赛克多次刷新多项量产车世界速度记录。2017年年底，科尼赛克Agera RS在美国内华达州打破5项速度记录，在极速测试中创下了277.9MPH（约合447km/h）的速度记录，一举成为全球最速量产车。
　　科尼赛克品牌曾于2012年登陆中国，在国内市场有着不错的认知度，2017年1月
短暂退出中国市场。本次
MCC Hypercars将独家代理
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml