哈弗品牌旗下全新SUV哈弗H4将于3月25日正式上市。该车定位于一款紧凑型SUV，该车已经公布了预售价格为11-13万元。那么作为神车H6的小号复刻版，哈弗H4有哪些优势呢？
　　哈弗品牌旗下全新SUV哈弗H4将于3月25日正式上市。该车定位于一款紧凑型SUV，外观延续红标和蓝标两种风格设计，动力提供1.3T和1.5T两种动力供消费者选择。该车已经公布了预售价格为11-13万元。那么作为神车H6的小号复刻版，哈弗H4有哪些优势呢？
　　哈弗SUV家族不断壮大，有了哈弗H6、H2S等车型的攻城略地，哈弗加大了细分SUV领域的投入，入门级紧凑SUV也是个不容忽视的细分市场。全新哈弗4定位哈弗H2和H6之间，在去年底的广州车展首次亮相，转眼间马上就到3月25日的上市时间。
　　在尺寸方面，虽然定位为一款紧凑级SUV产品，但在现在这个以加长加大的社会里，哈弗H4的身材优势并不算明显，所以来说，哈弗H4将主要竞争力放在内在品质和动力总成上，凭借多年的经验，一定会收到消费者的认可。
　　哈弗H4沿袭了不少哈弗H6的技术平台，有着更加运动年轻的外观，同样提供红标版和蓝标版选择，更丰富的配置，以及更高的主被动安全设计。哈弗H4的外观采用家族式极简风格造型语言，采用了更加激进的设计风格，大嘴式的前进气格栅非常霸气，同时新车的前大灯更为细长，并采用熏黑风格增加运动感。
　　而在内饰方面，哈弗H4的设计看起来有一定的高级感。该车采用了双色配色，其中控台整体布局偏向驾驶员一侧，造型设计较哈弗H6有着一定的差异。其实中控屏幕稍显有些刚硬，但加上12.3英寸全液晶仪表盘的应用，为整车增添了不少科技感。
　　配置方面也十分丰富，ESP、全景影像等都有提供，可以看到的还包括整车真皮电动座椅、前后分区空调、多功能方向盘、驾驶模式选择、车道保持、倒车辅助等配置。
　　动力方面，哈弗H4搭载1.3T和1.5T两款涡轮增压发动机，其中1.3T涡轮增压发动机最大功率为139马力，峰值扭矩为225牛·米。1.5T涡轮增压发动机最大功率为169马力，峰值扭矩为285牛·米。传动方面，两款发动机匹配7速湿式双离合变速器。
　　总结：哈弗利用全新H4开启了自主SUV更丰富的细分市场，预计新车将目标群体锁定选择人生第一辆车的年轻消费者。哈弗H4从整体来看，再参考同级竞品后，新车主要针对追求车辆品质感、科技配置和动力需求有一定要求的消费者进行量身打造，相信虽然空间表现并不算同级佼佼者，但哈弗这几年的口碑和销量来说，哈弗H4的起跑并不慢。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml