2018纽约车展的首发新车数量意外的达到了36辆，其中不乏丰田全新RAV4等重磅全新车，本篇文章就将对2018纽约车展重点车型进行盘点。
　　2018纽约车展的首发新车数量意外的达到了36辆，仅仅从数量上就可以看出本届纽约车展的火热程度，其中不乏丰田全新RAV4、凯迪拉克XT4、日产全新Altima、和讴歌全新RDX量产版等重磅全新车，本篇文章就将对2018纽约车展重点车型进行盘点。
　　丰田在本届车展前夕正式发布了全新一代RAV4车型（第五代）。与C-HR、新凯美瑞等车型一样，新RAV4同样诞生自TNGA架构，预计其国产版本丰田RAV4荣放车型将在2019年国产上市。
　　外观方面，全新RAV4汲取了丰田FT-AC概念车的设计元素，一改往日风格，前脸采用全新的倒梯形中网格栅。新车车顶线条相比现款车型更加平直，而尾窗倾斜角度要更大，搭配车顶行李架、看上去更加动感。
　　内饰方面，新车采用了全新的设计风格，整体风格相比现款更加精致，全新的三辐多功能方向盘也更加凸显运动感。此外，新车搭载了时下流行的悬浮式中控屏，其仪表盘中央也采用了一块液晶显示屏，使得新车科技感有所增强。
　　动力方面，新车将采用一款2.5L自然吸气发动机以及2.5L发动机+电动机的混合动力系统。预计最大功率将有所提升。传动部分，丰田将为新车匹配一款全新的8速自动变速箱，而混合动力版本车型则将继续采用CVT变速箱。
　　凯迪拉克旗下全新紧凑型SUV也在本届纽约车展正式亮相，新车使用了凯迪拉克家族式设计语言，未来还将在今年落户中国生产并在国内上市。
　　XT4采用了双外观设计的策略，分为风尚版与运动版两种外观设计。全新凯迪拉克XT4将延续凯迪拉克“钻石切割”的家族式设计语言，车身整体上看起来比较短小，但这也是为营造出更加硬朗的气息，提供更好的平台。前灯组造型依旧保留了“泪眼”设计。
　　车尾方面，新车C柱后方拥有明显的下降趋势，整体车身尺寸也将更加紧凑。新车车尾线条较为方正，其尾灯组上延伸到了D柱的后侧，设计感强。同时L字形状的车尾灯也体现出自己不同于XT5的设计风格。
　　配置方面，XT4将配备加热座椅、氛围灯、倒车影像、盲区监测系统以及车道保持系统，可通各项传感器搭配高精度地图、GPS数据和车载摄像头来实现一定程度的自动驾驶。动力方面，新车或将搭载一台2.0T发动机，最大功率达到202kW，匹配9速手自一体变速箱，部分车型还将配备四驱系统，未来有望推出混动车型。
　　本届纽约车展上，讴歌全新RDX量产版正式亮相。新车的整体造型与此前的原型车保持一致，并首次推出名为“A-Spec”的运动版本。随后，该车还将于今年年内在广汽讴歌进行国产。
　　全新讴歌RDX由位于洛杉矶的讴歌设计工作室（Acura Design Studio）操刀，并将在讴歌的俄亥俄州工厂投产。新车的整体外观造型与此前亮相的原型车保持一致，采用了全新的设计语言，钻石形状的前格栅以及个性的LED大灯组。
　　车身侧面造型紧实、利落。锋利的腰线由前向后逐渐抬升，让新一代 RDX 的车身造型呈蓄势待发之势。
　　内饰方面，新车采用双色配色搭配黑色烤漆装饰，营造了年轻、时尚的内部氛围。中控台采用了对称式设计，同时搭配悬浮式屏幕、触控面板等配置既美观又实用，看上去质感不错。
　　动力方面，全新RDX将采用全新的底盘和动力总成，搭载2.0升DOHC VTEC涡轮增压发动机，匹配10速自动变速箱。此外，新车还将搭载讴歌最新的SH-AWD全时四驱系统。
　　本田在本届2018纽约车展上，发布了全新INSIGHT量产版，新车使用了本田最新的设计语言，并且搭载了本田1.5L+双电机的第三代混动系统。
　　外观方面，新车采用了本田家族最新的家族式设计语言。前格栅与两侧的大灯连通，保险杠下沿采用了突出运动化的设计，使得车辆看起来更具动感。车尾造型也相当简洁，并且运动感十足。
　　新车的侧面和车尾也是如此，采用掀背式造型的它看着更像是一款轿跑车型。侧面线条非常流畅，车尾也显得相当简洁而且并且着重凸显运动感，而轮圈则采用半封闭式造型。
　　内饰方面，新车的中控台的整体造型与思域较为接近。并配备了三辐式多功能方向盘、大尺寸显示屏的仪表盘等。该车还采用了的按键换挡机构。安全配置方面，这款新车还将配备防碰撞预警等主动安全配置。
　　动力方面，全新INSIGHT原型车采用1.5L+双电机的本田第三代混合动力系统，这套系统的最大功率为152马力，最大扭矩为267牛米，有Sport、Econ和Normal三种驾驶模式。
　　在本届纽约车展上，现代汽车正式发布了新款途胜车型。将提供两种发动机，分别是2.0L四缸直喷发动机以及2.4L四缸直喷发动机。
　　外观方面，新款途胜拥有狭长的车头灯，L型日间行车灯看起来也颇有视觉冲击力，格栅采用不规则造型。灯光部分颇有些像现在很多品牌会采用的分体式车灯设计。车尾造型很简单，但比较有层次感，从造型上还是能够看出一些现款途胜的影子。
　　内饰同样很简洁，中控台部分层次很分明，悬浮式中控显示屏看着比较清爽。材质方面，中控台使用了缝线设计，视觉上有更好的档次感。
　　动力方面，新车型将提供两种发动机，分别是2.0L四缸直喷发动机以及2.4L四缸直喷发动机，其中2.0L发动机最大功率164马力，2.4L发动机最大功率181马力。两款发动机都将配备6挡手自一体变速箱。
　　奔驰也在本届纽约车展正式发布了新款C级轿跑车/敞篷版车型，新车主要对外观进行小改，同时配置还进行了升级，并使用了新的2.0T发动机。
　　中期改款的C级轿跑和敞篷车在外观方面虽说没有太多的变化，但是仔细看就可以发现精致了很多，新车灯组换装了全新样式的ULTRA RANGE LED大灯，并新车还可选装MULTIBEAM 矩阵式LED头灯。前后杠的细节处也是有所调整，变的更精致、更运动。同时新车还采用了全新的前保险杠。
　　设计风格和布局基本延续了新款C级的造型，但饰版的材质和整体颜色方面发生了一些的变化，最主要的变化就在于新车换装了一块12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸中控悬浮屏幕。
　　动力方面，新款梅赛德斯-奔驰C级轿跑车/敞篷版先期提供C 300和C 300 4MATIC两款车型，将搭载全新的2.0T直列四缸涡轮增压发动机，最大功率258马力，峰值扭矩370牛·米。传动方面，新车将匹配9速自动变速箱。
　　丰田在本届车展还发布了全新一代卡罗拉iM车型（美版）。该车与2018日内瓦车展亮相的全新Auris仅在细节上有差异，其同样基于丰田最新TNGA架构打造，据悉这款车将会在夏季登陆美国市场。
　　自Scion品牌在北美市场退市后，Scion iM被重新命名为卡罗拉iM继续销售。而最新一代的卡罗拉iM采用最新TNGA架构打造，整体车身尺寸有所增加，长宽高分别为4369/1791/1438mm，轴距为2639mm。新卡罗拉iM与新Auris一样，以丰田最新家族式设计理念为主导，外观更为激进运动。
　　比新Auris更进一步的是，新卡罗拉iM将揭开其内饰真面目，其中控台中央的8英寸悬浮式多媒体显示屏十分抢眼（支持Apple CarPlay），比上一代车型更有科技感，三辐式多功能方向盘的样式也有所优化，车内凸显出当下流行的简约时尚风格。配置方面，新车将配备丰田Safety Sense安全系统套件，包括车道保持、车道偏离预警、自动远光灯、行人预碰撞系统等。
　　动力方面，新车搭载2.0L汽油发动机，传动系统方面匹配的是最新的CVT变速箱（K120）和6速手动变速箱（EG60）。但是目前，官方仍未公布这款发动机的详细参数，预计最大功率为171马力，峰值扭矩为205牛·米。
　　在刚刚开幕的纽约车展上，马自达发布了CX-3的中期改款车型，新车外观和内饰细节均有所优化，新车定位于一款小型SUV，将搭载2.0L发动机。
　　外观方面，新车基本延续了现款车型的设计，但其进气格栅的横辐间隙更加松散，同时保险杠造型、雾灯区域和后尾灯有所变化，整体风格与CX-5更为近似。
　　新车配备了全新的18英寸轮圈，搭配悬浮式车顶，使得新车看起来运动风更浓。尾灯组内部结构也进行了重新设计，由圆形设计替代此前的矩形设计，点亮后带来不错的视觉效果。车辆BCD柱依然采用了黑色涂装，营造出悬浮式车顶的感觉。
　　内饰方面，新车的舒适性和实用性有了明显提升，除了座椅材质和面料的升级外，马自达对排挡座后方区域进行了重新设计，以电子手刹代替机械手刹，杯架得以前移，从而增加了中央扶手箱功能。
　　动力方面，新车依旧将搭载与阿特兹相同的2.0L创驰蓝天自吸发动机，最大功率116kW，最大扭矩202N·m，与之匹配的是一台6速手自一体变速箱，并可选装四驱系统。
　　在本届纽约车展上共有超过30款新车进行了首发，这其中有许多车型与中国市场关系非常紧密，例如全新RAV4、XT4等等。未来更多车型的信息新浪汽车将会持续关注。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml