吉利汽车宣布全新帝豪正式上市。新车推出了1.5L+CVT和1.5L+5MT两种动力组合共6款车型，官方指导价为6.98-9.88万元。
　　新浪汽车讯 近日，吉利汽车宣布全新帝豪正式上市。新车推出了1.5L+CVT和1.5L+5MT两种动力组合共6款车型，官方指导价为6.98-9.88万元。
　　外观方面，新款帝豪使用了吉利家族最新的设计元素，相比于现款车型看上去要更加上档次一些。前脸部分采用吉利家族式水滴涟漪上格栅，线条更加精炼，设计简洁有力；下格栅采用贯通式设计，镀铬装饰条横贯两侧，让前脸极具视觉拉伸感。同时，该车换装了全新样式的LED大灯组，质感和科技感都有所提升。
　　新车采用了双边共两出的排气样式，后包围相比于现款的造型也要更加成熟。
　　在空间上，全新帝豪车身尺寸为4632x1789x1470mm，轴距为2650mm，不论是前后排的腿部空间还是头部空间都非常充裕，后排通道进行了平整化设计，也增强了乘坐舒适度。
　　内饰方面，新车采用最新的家族式设计语言，包括全新样式的Nappa真皮包裹方向盘、全新质感造型的中控台、大尺寸的中控屏幕及触控式虚拟按钮，充分营造出该车的科技质感。
　　配置方面，新车将根据车型的不同提供全液晶仪表盘、8英寸触控液晶中控屏、AQS空气质量管理系统、PM2.5智能空气净化系统、全自动恒温空调等配置。
　　动力部分，新车将搭载1.5L自然吸气发动机，其最大功率为109马力，传动部分，新车匹配5速手动和CVT变速箱，官方公布其综合油耗分别为5.7L/100km和5.9L/100km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml