在3月6日开幕的2018日内瓦车展上，标致发布了全新一代508，新车采用最新的家族设计，并且基于于PSA EMP2平台打造。
　　新浪汽车讯 在3月6日开幕的2018日内瓦车展上，标致发布了全新一代508，新车采用最新的家族设计，并且基于于PSA EMP2平台打造。
　　外观方面，新车采用极具有视觉冲击力的设计，点阵状的进气格栅，泪眼造型的日间行车灯，都让人过目不忘。新车拥有非常流畅的车身线条，尺寸方面，其车身长度为4.75米，轴距2.79米，相比老款车型均有缩短。此外，新508风阻系数仅为0.26。
　　车尾造型简洁紧凑，尾灯与黑色装饰条形成横贯车尾的视觉效果，刚劲扁平的车尾，也给人一种传统运动型车的感觉，圆形排气管采用双边共双出的样式。此外为了突出运动效果，新车型还采用了跑车经常使用的无框式车门。
　　内饰相比外观更具未来感，大尺寸液晶屏以及液晶仪表盘，配合尺寸小巧的方向盘以及电子挡把，犹如太空舱的感受。而在一些细节，例如方向盘底部还印有GT字样。
　　动力方面，新508将搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载），传动系统标配全新8速手自一体变速箱。底盘方面，基于EMP2平台打造的新508相比上代车型减重了70kg，同时采用了多连杆式独立后悬架、可变阻尼减振器等。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml