2018年3月19日下午，上汽大众斯柯达全新紧凑级SUV柯珞克正式在国内上市，新车采用与斯柯达柯迪亚克相同的设计语言，定位低于斯柯达柯迪亚克，本次上市共推出4款车型，售价区间为13.99-18.59万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月19日下午，上汽大众斯柯达全新紧凑级SUV柯珞克正式在国内上市，新车采用与斯柯达柯迪亚克相同的设计语言，定位低于斯柯达柯迪亚克，本次上市共推出4款车型，售价区间为13.99-18.59万元。
　　
　　
　　
　　外观方面，虽然KAROQ是斯柯达全新车型，但更像是一台小号的科迪亚克，而国产车型也高度保留了海外版的外观设计。这款车的长宽高分别为4432mm/1841mm/1614mm，轴距为2688mm。相比海外版车型轴距增加了50mm。
　　在外部配件方面，新车还会提供不同样式的格栅、保险杠亮饰条、侧窗亮饰条、天窗、GPS导航等。
　　内饰方面，KAROQ整体风格与科迪亚克相似，采用三辐运动方向盘，中控台比较简约，拥有一块大尺寸触控屏，下方为空调区域，整个中控的层次感很强。另外，新车高配还将配备与海外车型一致的全液晶仪表盘，更加富有科技感。
　　配置方面，新车标配胎压监测、车身稳定控制系统、后驻车雷达、定速巡航、发动机启停、上坡辅助、行车电脑、LED日间行车灯以及后视镜电动调节等。
　　高配车型还将配备前排侧气囊以及前后排头部气囊、并线辅助、主动刹车、倒车影像、自动驻车、全景天窗、无钥匙进入、无钥匙启动、多功能方向盘、前排座椅加热、9英寸多媒体屏幕、LED大灯、后视镜加热/折叠、自动空调等。
　　动力方面，斯柯达KAROQ搭载的是1.2T或者1.4T发动机，最大功率分别为116马力（85kW）和150马力（110kW）。最大扭矩分别为200牛·米和250牛·米。在传动系统方面，匹配7速DSG双离合器变速箱。
　　2018年国内SUV市场依旧火爆，并且呈细分趋势，斯柯达全新紧凑型SUV柯珞克正是在细分市场下推出的一款车型。而在同级别市场中，东风日产逍客、广汽菲克 Jeep指南者、一汽马自达CX-4以及东风雷诺科雷嘉都与柯珞克有着相同的定位，相近的车身尺寸以及动力参数，所以它们将成为柯珞克的直接竞品车型。
　　柯珞克的出现为斯柯达品牌开启又一条冲击市场的道路，柯珞克利用国人喜爱的设计和浓郁德系味道，争取更多的市场关注度，紧跟国内紧凑型SUV热潮，在合资车型中开启高性价比战争。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml