日内瓦车展新车进入国内要卖多少钱？看看国外售价就知道了。
　　又一年的日内瓦车展来了，不少厂家迫不及待的亮出了自己2018年的新车，而且不少在日内瓦车展上亮相的新车也即将在4月份的北京车展亮相及上市，而且个个都是引起无数热议和关注的热门车型。
　　那么问题来了，这些即将上市的新车在国内会卖到多少钱呢，相信不少关注着的人也都有所猜测。
　　所以借助这次日内瓦车展的机会，我们也在日内瓦当地跑了几家4S店对售价进行了一些调查，根据海外的售价来大致猜测出该车型在国内的售价范围。
　　哪辆新车价格很美丽，往下看你心里就能有个准谱了。
　　丰田的这台全新小型SUV已是矜持已久，在欧洲、美国均已上市半年后，终于要来到国内了，它会在北京车展亮相，并在随后上市。
　　虽然现在已不像刚刚发布时那样成为焦点，但话题热度仍然不低，而且最近更是有消息曝出了它在国内到店的消息，和12.68万的起售价。
　　如果真的是这个价格，那么这款造型很酷的小型SUV将是大有前途，要知道其在瑞士2.199万瑞郎的售价还是打折后的，相当于人民币13万以上。如果消息属实，还是很欣慰的。
　　基于TNGA架构打造的C-HR拥有着和全新第八代凯美瑞一样激进的外观设计，采用丰田最新的“X”型前脸设计，看似夸张却极为动感硬朗，非常符合时下年轻化的调性，造型上算是一个有想法的高颜值角色。
　　丰田C-HR的长宽高则分别为4306/1765/1555mm，轴距为2640mm，与同级别车型相比在空间方面略显优势。
　　内饰方面，C-HR的内部设计更加的年轻时尚，国内车型的内饰也与海外版基本无异，不对称式的中控台整体偏向驾驶员一侧，纯黑色内饰配以亮黑色面板，紧跟时下审美潮流。
　　动力方面，海外版的C-HR提供1.2T和1.8L以及混动三种动力，而国产版车型已确定搭载2.0L自然吸气发动机，1.2T发动也有望搭载其上，而是否会有混动车型还没有确定消息。
　　奥迪Q2也是个重度拖延症患者，海外已上市很久，而国内迟迟未见动静，直到今年年初，才传来了它国产下线的消息。
　　Q2在瑞士地区的售价为3.374万元起，相当于人民币22.47万元，不过国产车型门槛可能会略有降低，预计起售价在20万左右，当然更乐观的情况下可能会稍低于20万。
　　国产Q2车型将保持海外版Q2的造型，采用奥迪家族化的简约风格，同时融入了更多年轻化的设计元素，大面积六边形的进气格栅加上全新的C柱设计更显活力动感。车尾拥有层次感较为丰富的线条，感官相对硬朗的下护板以及单边共两出的排气筒在国产Q2上也将得以保留。
　　海外版车型的车身尺寸分别为4190/1790/1510mm，轴距为2600mm，但国产的Q2车型将进行加长，以Q2L命名，这也是国产车型与海外版最大的区别，不过加长了多少目前还未可知。
　　内饰也将与海外版车型保持一致，采用奥迪一贯的简约、直白的风格，但同样也加入了不少年轻化的装饰以及颜色搭配。
　　动力方面，国产Q2L将搭载1.0T/1.4T/2.0T三款汽油发动机，最大功率分别为116马力、150马力和190马力，传动系统预计匹配6速手动及7速双离合变速箱。
　　宝马X2在去年9的北美车展上首次亮相，而在今年的3月9日也是在国内进行了正式发布，将在今年上半年在国内上市，采用先期进口随后国产的形式进行销售。
　　虽然它在北美以及国内都还没有公布价格，但在欧洲，X2早已摆上了4S店的货架。不过售价着实让人吓一跳，4.74万瑞郎起，相当于31.6万人民币的价格甚至快要追上奥迪Q5在当地的售价了。
　　而在4S店中摆放的这台xDrive20d展车刨去选装件的裸车价高达49800瑞郎，相当于人民币33万元，可见宝马X2车型在国内的进口价格不会很便宜。
　　不过好消息是，几天前网络上传出宝马X2在美国的售价，起售价为39395美元，相当于25万人民币左右，综合欧洲和美国的价格下来，X2在国内的进口门槛不会低于25万，而未来国产后价格有望降低到20万左右。备受年轻人追捧的X2车型，想爱它还真不便宜。
　　X2基于UKL平台打造，定位紧凑级跨界SUV，偏向于运动化定位，外观样貌略有偏离宝马家族风格，但也让它显得更为个性，M设计套装也将成为X2的标配。
　　不过内饰还是一贯的宝马路数，但配色、材质以及装饰风格更偏重年轻化。值得注意的是，X2的档杆改换成了电子档杆，造型则是沿用宝马家族的“鸡腿”样式，至少要比X1的机械档杆更显档次。
　　宝马X2在空间表现上和X1差距有些大，180cm的体验者坐进去后不管头部还是腿部空间表现都不算出色，高个一些的人坐在后排的话很可能会遇到又顶腿又顶头的尴尬局面。
　　动力方面，X2将配备1.5T和2.0T发动机两种选择，其还具有三种驾驶模式选择，包括 Comfort、Eco Pro以及Sport。传动方面，与之匹配的预计将是6速和8速手自一体变速箱。
　　与领克01同平台的身份让沃尔沃XC40在国内人气爆棚，甚至这次日内瓦车展上它也是围观人数最多的车型之一。在下个月的北京车展上，它的进口版车型将迎来上市，而国产版车型需要等到7月上市。
　　虽然在日内瓦的沃尔沃4S店里，XC40车型还没有被摆上展台，但当地官网已经公布了XC40的价格，3.55万的起售价还算可以，相当于人民币23.6万元左右，可见国内的进口XC40车型起售价也将在23-25这个区间，而国产车型的门槛有望在20万上下。
　　虽然与领克01出自相同平台，但沃尔沃毕竟是豪华品牌身份，而且动力总成有所区别，起售价高出5万左右也在情理之中。
　　XC40外观采用了最新的家族化设计风格，雷神之锤式前大灯组与维京之斧式尾灯组是最新的家族化设计。整体的线条也延续了全新XC60的简洁风格，不过比XC60车型显得更为年轻一些。
　　作为一款紧凑型SUV，XC40的车身显得很小巧，并采用了流行的双色车身，更加符合年轻消费者的审美。不过车身尺寸丝毫没有小巧的意思，长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，相比奥迪Q3大了一圈，轴距也要高出99mm。
　　空间表现也是可圈可点，身高178cm的体验者坐在车里后头部和腿部都有不错的空间余量。
　　XC40的内饰拥有着与60、90系列车型一致的家族化设计风格，但中控台的整体布局要相对密集了一些。其中，高配车型将配备12.3英寸全液晶仪表盘，中控显示屏的尺寸则是9英寸。此外，手机无线充电、全景天窗，以及一系列主动安全配置也都齐备。
　　动力方面，沃尔沃XC40海外版车型提供柴油和汽油两种动力，而进入国内后预计将提供1.5T三缸汽油发动机、2.0T四缸汽油发动机、混合动力系统以及纯电动系统四种可选，其中1.5T三缸发动机最大功率132kW，峰值扭矩265N•m，T5 2.0T发动机最大功率182kW，峰值扭矩350N•m。传动方面，1.5T发动机或将匹配7速双离合变速箱，而2.0T发动机预计会匹配8速自动变速箱。而混合动力车型将由1.5T和电动机提供动力，纯电续航里程预计可达50km。
　　这次日内瓦车展上，新一代奥迪Q5并没有展出，不过它也是早早的就摆上了4S店的展台。官网显示的价格为49060瑞郎起售，相当于人民币33万左右，比国内的进口Q5价格便宜了很多，但是与国产Q5价格相差不多。
　　不过与Q2一样，海外版Q5也不是它进入中国后的最终状态，国产Q5车型也将进行加长并换名Q5L，预计售价和海外版以及现款车型同样不会相差太多，起售价预计仍在30-33万元左右，新车最快将在6月份上市。
　　全新奥迪Q5L的外观将与海外版保持一致，六边形格栅的边框更加宽大，很有辨识度。同时车身视觉效果比老款线条更为丰富，总体感觉年轻时尚了不少。
　　海外版全新Q5标准轴距版的长宽高分别是4663/1893/1659mm，轴距为2819mm，而国产车型轴距将加长88mm
　　内饰设计比较简洁，充满奥迪家族气息的中控台设计，搭配了8.3英寸悬浮式中控显示屏，都能让整车内饰豪华度不减。航空风格的档杆将沿用到国产车型上过，瞬间让Q5L上升了不少的档次。
　　动力方面，国产新Q5L继续搭载2.0T发动机，低/高功率版本的最大功率分别为190马力和252马力，与新A4L保持一致。传动方面，新车将会配备7速双离合变速箱，并且标配有quattro四驱系统。
　　我们惊喜的发现，在日内瓦车展刚刚亮相的沃尔沃V60车型，居然在当地官网上就已上架，售价也一并显示了出来。
　　4.98万瑞郎的起售价折合人民币约33万元左右，不过目前海外在售全新V60的只有一款T6汽油车型和两款柴油车型，年中进口国内的车型预计还会增加其他汽油动力车型。
　　不过与老款相比，入门的T4车型很可能会取消，综合海外售价以及老款车型售价来看，全新V60的国内起售价极可能也会在33万上下。
　　全新一代沃尔沃V60采用了家族设计，沃尔沃标志性的雷神之锤大灯和竖向的进气格栅让其有着极高的辨识度，整车轮廓与V90十分相似。车身侧面来看，全新V60仍与现款V90有着很高的相似度，只不过相比现款V90，逐渐向上收窄的腰线营造了极其动感的视觉效果，这与其更年轻的定位十分相符。
　　官方称之为“维京之斧”的尾灯组也出现在新车上，无论是效果还是辨识度上相比现款车型来说都有了极大的提升。另外，双边共两出的排气也为其增添了运动感。
　　车身尺寸方面，全新V60的长宽高分别为4761/1850/1427mm，轴距为2872mm，相比现款V60来说，车身长度和轴距分别增加了126mm和96mm，在空间表现上有所提升。
　　内饰部分，沃尔沃家族设计依然得到了传承，有着特有的北欧简约风，简单平直的线条却营造出了不错的豪华感。该设计在沃尔沃XC60、S90、V90等车型均能体现。另外，在用料上还运用了大量的软性材料以及木纹材料包裹，豪华感进一步提升。
　　海外版全新一代V60将搭载T6、T8和柴油三种动力总成，其中T6单增压车型最大功率为253马力；T6双增压车型最大功率为310马力；T8双增压车型最大功率为303马力。另外，T8版车型还将有390马力的双涡轮增加+电动机组成的插电式混合动力车型。传动方面，均会匹配8速自动变速箱。据悉，T6和T8插电式混合动力车型先期不会在国内出现。
　　看到这里不知各位心里是否已对即将上市车型的售价有一些底了，这些车型也即将在下个月开幕的北京车展亮相或上市，到时候心里有了谱去逛车展肯定会看的更明白。这车值不值，分分钟得出结论，同时还能在女孩面前表现一下，是不是很实用呢。
　　最后的彩蛋是我们也抓到了一个和国内售价差距相当大的货，而且是前网红神车现在风口浪尖的思域车型。
　　在国内售价为16.99万的思域最高配车型在这里的指导价3.55万瑞郎，4S店标价为3.25万瑞郎，相当于21.7万人民币
　　而在瑞士，白领阶层的平均年工资约为48000瑞郎（32W RMB），月收入约为4000瑞郎（约2.6W RMB）。
　　可见思域车型的价格在瑞士基本处于二线豪华品牌水平，各位超跑车主你们是不是更有自信了呢。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
充电五分钟，放心大胆跑 试驾江淮iEV7S
有图有视频 零下40度电动车测试
商务部承诺扩大开放新能源车领域
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
MINI电动车冬测 如国产预计能享受双重补贴
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
无人驾驶＋纯电动 奥迪新车e-Tron到底怎样

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml