日前，我们拍到了红旗全新SUV车型的高度伪装车，从轮廓上看，新车很有可能是红旗U-Concept概念车的量产版，或命名HS5。
　　新浪汽车讯 日前，我们拍到了红旗全新SUV车型的高度伪装车，从轮廓上看，新车很有可能是红旗U-Concept概念车的量产版，或命名HS5。
　　外观方面，由于车身覆盖着厚重的伪装，我们只能看见采用了类似全LED的大灯，车尾灯也采用了光带式设计。
　　另外，我从车顶行李架，高挑的车身以及侧裙和轮眉的黑色塑料板可以判断，这车是个SUV。而且从车顶的溜背线条来看，这货还是定位运动型的SUV。
　　当我看到内饰的时候，首先能够从方向盘上的两个镀铬大字上获悉，这是一辆红旗。再从空调出风口下方的屏幕以及档杆可以看出其运用了大量的红旗家族式设计元素。
　　再看整体内饰，采用了T字形布局，中控台丰富的线条设计让内饰看上去很有层次感。悬浮式的多媒体屏幕也是当前流行的设计。另外，深色和浅色的内饰配色，钢琴烤漆面板以及银色的镀铬装饰，让其看上去更有活力。
　　在动力方面，暂时还没有更多信息曝光，但是根据我们猜测，新车很有可能搭载红旗H7上的1.8T和2.0T两款发动机，最大功率分别为188马力和204马力。
　　另外，根据我们猜测。新车很有可能是上海车展曾亮相过的红旗U-Concept的概念车的量产版（HS5），我们猜测伪装车也采用了全新的直瀑式前进气格栅，而下进气格栅为贯穿式设计。该设计也有望成为今后红旗车型的家族设计。
　　车身侧面同样是溜背式设计，营造了运动风格，而伪装车的尾灯也与概念车的造型相得益彰。跟我我们获得的消息来看，新车或定位为中型SUV。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml