作为中型轿跑SUV的鼻祖，人们曾经对宝马X4的出现褒贬不一，它让人满足了那些小资个性的消费群体，但却难以展现老大哥X6那般优雅流畅的造型。全新X4于2018日内瓦车展正式发布，它能否迎接奔驰GLC Coupe的挑战呢？
　　作为中型轿跑SUV的鼻祖，人们曾经对宝马X4的出现褒贬不一，它让人满足了那些小资个性的消费群体，但受限于车身尺寸，它在车身设计上却难以展现老大哥X6那般优雅流畅的车身造型。而晚它两年的奔驰GLC Coupe也同样难逃造型像“包子”的调侃，难道中型轿跑SUV只能是这样吗？日前，全新宝马X4于2018日内瓦车展正式发布，它能否迎接奔驰GLC Coupe的挑战呢？话不多说，请往下看。
　　
虽然作为全新X3的兄弟车型，全新X4绝大多数的变化都在意料和情理之中，但是它依然能带给我们一些独有的惊喜。更加流畅低矮的车身看起来不再臃肿和不协调，再配合全新家族式设计， 从造型来讲它和GLC Coupe比有优势，对于买这一级别车型的人来说，外观恐怕是第一要素。此外，它整体提升的的动力性能也要稍好于GLC Coupe，对于它的主要受众年轻人来说，也会有不错的加分。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml