新浪汽车讯 在本届纽约车展上，丰田新RAV4正式发布，新车同样诞生自TNGA架构，预计其国产版本丰田RAV4荣放车型将在2019年国产上市。
　　新浪汽车讯 在本届纽约车展上，丰田新RAV4正式发布，新车同样诞生自TNGA架构，预计其国产版本丰田RAV4荣放车型将在2019年国产上市。
　　外观方面，全新RAV4汲取了丰田FT-AC概念车的设计元素，一改往日风格，前脸采用全新的倒梯形中网格栅。新车车顶线条相比现款车型更加平直，而尾窗倾斜角度要更大，搭配车顶行李架、看上去更加动感。
　　内饰方面，新车采用了全新的设计风格，整体风格相比现款更加精致，全新的三辐多功能方向盘也更加凸显运动感。此外，新车搭载了时下流行的悬浮式中控屏，其仪表盘中央也采用了一块液晶显示屏，使得新车科技感有所增强。
　　动力方面，新车将采用一款2.5L自然吸气发动机以及2.5L发动机+电动机的混合动力系统。预计最大功率将有所提升。传动部分，丰田将为新车匹配一款全新的8速自动变速箱，而混合动力版本车型则将继续采用CVT变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml