本次我们来到韩国，亲身体验了即将于今年3月在韩国量产上市的现代第二代氢燃料电池车型——NEXO，看他能否成为未来汽车发展的新宠儿。
　　时至今日，新能源汽车将逐步取代传统燃油汽车无论从政策还是发展趋势上都已经成为不可逆转的大势。不过在混动、插电混动以及纯电动等各式电动车百家争鸣之时，也有车企在探索更多的清洁能源模式，氢燃料电池汽车便是其中较为成熟和备受关注的一种。本次我们来到韩国，亲身体验了即将于今年3月在韩国量产上市的现代第二代氢燃料电池车型——NEXO，看他能否成为未来汽车发展的新宠儿。
　　在《联合国气候变化框架公约》的引导下，限制二氧化碳排放已经成为全球各行各业认可和逐步执行是方针。汽车行业自然也在不断探索降低二氧化碳排放的途径，不断提高内燃机效率需要的成本和带来的效益空间越来越少，发展新能源汽车便成了各大车企的不二选择。
　　目前主流的新能源汽车仍以电动车为主，通过各种不同的逻辑实现的混动模式以及各式纯电动汽车可谓百花齐放，但充电时长这一电动汽车被诟病的方面始终难以有大的突破，成为限制电动车普及的重要原因之一。如同加油般便利的氢燃料电池汽车成为其重要优势。
　　站在更高的角度来看，目前电力供应仍然以有较大污染的活力发电为主。风能、太阳能等清洁可再生能源发电有着极大的发展空间，但不确定性成为其最大的限制。在供电需要稳定的情况下，电力过剩时优先被暂停的是关闭成本更低的清洁能源发点设备，风车田大面积关停是常见现象。
　　通过电解水制取氢气是一种十分清洁的过称，获得的氢气和氧气均没有污染。如果将过剩的电力用于制取氢气来平衡电网压力，能够极大的提升清洁能源发电的利用率。如同将夏季过剩的牛奶制成奶酪留待冬季食用，需要直接从电网取电的电动汽车和氢燃料电池汽车的关系如同鲜牛奶与奶酪，是可以共生的两种模式。考虑到电网尚需大量供应日常用电，可以充分利用和平衡过剩电力的氢燃料电池相比传统的纯电动汽车更加环保。
　　当然上面聊的是比较理想的状态，对氢燃料电池汽车发展方向有着指导意义。但目前成熟的大规模制氢方式是通过褐煤制备法实现的。即将澳洲产的褐煤（劣质煤，直接燃烧会产生大量污染）通过粉化干燥制备出甲烷，招通过高温加热分离出氢气，同时产生大量二氧化碳可封存处理使用。相比直接燃烧褐煤或者天然气（主要成分为甲烷）驱动汽车，氢燃料电池汽车的效率均更高且无污染。
　　千万不要把氢燃料电池汽车理解成燃烧氢气驱动的汽车，事实上氢燃料电池汽车更像是一台电动车，只是提供电能的是氢燃料电池而非蓄电池。氢燃料电池汽车的主要部件包括储氢罐、燃料电池、电动机及高压电池，驱动车辆的电力来自燃料电池。
　　氢燃料电池汽车采用的是质子交换膜燃料电池（Proton Exchange Membrane Fuel Cell，简称为“PEMFC”）技术，处于阴极的氢气在加速电极电化学反应的催化剂作用下产生氢离子和电子，质子交换膜作为电解质传导氢离子向阴极转移与阳极的氧气及电子结合生成水，电子通过电路移动时便产生了驱动车辆的电流。整个反应过程无污染产生。
　　其实对于这一点大家的忧虑主要源自于对储氢罐的担忧，其实大可放心。现代NEXO储氢罐分为特种塑料材质的内壁与碳纤维包裹的外壁，储氢罐经过了行业标准的火烧及枪击测试，保证足够的安全，车辆经过严格的碰撞测试。
　　此外，氢气因为轻的特性极易扩散，即便在泄露状态下在非完全封闭的场所并不会发生爆炸事故。举个例子，在欧洲部分国家使用甲烷的车辆不允许停在空气流通较差的地下车库之内，而氢燃料电池汽车则并不影响。
　　NEXO配备了三个平行分布储氢罐，容积为156L，罐体压力为700Bar，加氢时间控制在5分钟之内。现代NEXO续航里程为了609km，较本田Clarity的589km和丰田Mirai的502km更强一些。目前世界各地加氢站的完善度及加氢价格略有不同。据了解，现代NEXO在韩国加满一次氢气需要约合人民币250元，而在美国仅需要18美元（约合人民币114元）左右，而在日本则需约合人民币300元左右。
　　目前拥有加氢站配套设施的国家包括美国、日本、韩国、中国、德国、法国等国家，其中美国加利福尼亚州、日本设施相当更加完善，目前韩国仅建成6个加氢站，尚不能满足日常使用，韩国政府计划在全国建设80座用于氢燃料电池车的加氢站。而中国目前也仅建成6个加氢站，分别分布在北京、上海、郑州、佛山、云浮、如皋，距离实用尚有很长的路要走。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml