全新大指挥官作为广汽菲克Jeep在华投产的首款7座SUV，为此我们探访了广汽菲克长沙工厂，看看全新大指挥官是如何炼成的
　　全新大指挥官作为广汽菲克Jeep在华投产的首款7座SUV，也是Jeep第四款国产车型，专为中国市场打造。新车采用2+3+2的7座布局，配备2.0T发动机匹配9AT变速箱，并且搭载Jeep 4×4全路况系统，亮点不少，其将在4月份北京车展期间上市。为此我们探访了广汽菲克长沙工厂，看看全新大指挥官是如何炼成的。
　　长沙工厂是广汽菲克在国内的第一家整车制造基地，Jeep自由光即在此进行生产，总投资额为100亿元，占地超过75万平方米，设计年产能力25-30万辆，工厂呈人字形布局，拥有完整的冲压、焊装、涂装和总装四大工序，由于时间有限，涂装车间暂未进行参观。
　　总结，整个工厂的参观用时一小时，随着检测工序的完成，大致的生产流程参观完毕。广汽菲克长沙工厂，与FCA在海外的工厂一样，引入WCM管理体系，确保产品全球化的统一标准，由此生产出的全新大指挥官，虽然是一款主要面向国内市场开发的7座SUV，但同样具备了FCA菲亚特克莱斯勒汽车的国际标准的品质。下个月，Jeep大指挥官就将上市，正式接受消费者的检验，期待一下吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml