上汽大众斯柯达全新车型柯珞克即将在2018年3月19日上市，新车采用与斯柯达柯迪亚克相同的设计语言，定位低于斯柯达柯迪亚克，搭载两款小排量涡轮增压发动机，更年轻的设计，为斯柯达打开SUV新的细分市场。
　　上汽大众斯柯达全新车型柯珞克即将在2018年3月19日上市，新车采用与斯柯达柯迪亚克相同的设计语言，定位低于斯柯达柯迪亚克，搭载两款小排量涡轮增压发动机，更年轻的设计，为斯柯达打开SUV新的细分市场。
　　柯珞克的消息最早于2017年中旬开始曝光，最初消息是这款全新紧凑型SUV命名为KAROQ。随后在17年5月18日晚在瑞典斯德哥尔摩正式全球首发。随后与2017年广州车展正式亮相并公布全新中文名称为柯珞克。
　　
　　
　　
　　从外观上来说，不难看出柯珞克采用了与柯迪亚克相同的设计语言，只是定位和尺寸稍微小了一级。而国产车型也高度保留了海外版的外观设计。在外部配件方面，新车还会提供不同样式的格栅、保险杠亮饰条、侧窗亮饰条、天窗、GPS导航等。
　　内饰方面，KAROQ整体风格与科迪亚克相似，采用三辐运动方向盘，中控台比较简约，拥有一块大尺寸触控屏，下方为空调区域，整个中控的层次感很强。另外，新车高配还将配备与海外车型一致的全液晶仪表盘，更加富有科技感。
　　动力方面，柯珞克采用了EA211 TSI230及TSI280两款发动机。该系列发动机应用了涡轮增压、缸内直喷、铝合金轻量化气缸体等技术，其中TSI230发动机在2000-3500 rpm能输出200N·m的最大扭矩，最大功率为85kW/5000 rpm，TSI280发动机峰值扭矩为250N·m/1750-3000 rpm，最大功率为110kW/5000 rpm。
　　总结：回看斯柯达近两年的改变和销量表现，总体来说越来越符合国内家庭用车需求了，柯珞克同样如此，整体的设计和调校都更加偏向家用设定，丰富的配置、足够的空间和小排量发动机等等，都非常符合时下流行点。根据以往的推测，柯珞克在同级合资品牌中的定价一定不会太高，相信仍然会走那条高性价比道路。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml