AMG GLC 43 4MATIC获2018年度运动型车奖
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，全新梅赛德斯-AMG GLC 43 4MATIC在本次盛典中荣获年度运动型车奖。本次评选，该车型评委得分40.09分，指南评测得分20.5分，线上大V投票得分12.91分，最终总分73.5分。
　　
　　作为梅赛德斯-AMG家族全新命名体系下的6缸车型，全新梅赛德斯-AMG GLC 43 4MATIC专为中国市场打造，拥有独特的月光石哑光灰色车漆，是一款高性能SUV车型。售69.8-80.5万元。
　　AMG GLC 43前脸采用了带有单横幅的点阵式进气格栅设计，采用专属AMG套件，但保持着与普通版GLC车型的高度相似，仅在一些细节上增加了AMG标志性的设计元素。
　　内饰大面积使用碳纤维材质，新车同时配备了AMG车型标志性的平底式方向盘、运动座椅以及红色安全带，使得车内的运动氛围更为强烈。AMG GLC 43还配有可调空气悬挂，并采用了更强性能的刹车系统以及更运动的转向系统。
　　配置方面，新车除了比较丰富全面的配置外，还拥有21寸双色AMG运动轮圈、标配柏林之声音响等。
　　动力方面，AMG GLC 43车型搭载一台3.0T双涡轮增压V6发动机，该发动机最大功率270kW，峰值扭矩520N·m，传动系统匹配9速自动变速器，百公里加速仅需4.9秒。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml