继两年前巴黎车展上推出UX概念车之后，雷克萨斯家族入门级SUV车型UX终于将于2018日内瓦车展上正式亮相。
　　随着SUV近几年风靡全球，SUV车型的入门门槛越来越低，各大品牌纷纷推出旗下小型及入门级紧凑型SUV车型。其奥迪Q3、奔驰GLA等已经在市场上站稳了脚跟，雷克萨斯却姗姗来迟，继两年前巴黎车展上推出UX概念车之后，雷克萨斯家族入门级SUV车型UX终于将于2018日内瓦车展上正式亮相。在UX正式完全揭开神秘面纱前，我们不妨先睹为快，看看这款最便宜的雷克萨斯SUV车型究竟如何。
　　雷克萨斯UX基于丰田最新的TNGA架构打造，定位于紧凑型SUV，车身尺寸在雷克萨斯NX之下。在车展正式亮相之前，雷克萨斯官方公布了一段预览视频揭示了UX前脸及部分内饰设计，新车将主要针对年轻消费群体。根据之前媒体曝光的消息，雷克萨斯目前最入门的车型CT未来将不再推出，UX将代替成为最入门的雷克萨斯车型。
　　通过仅有的官方信息，我们提前看到了雷克萨斯UX的部分真容。相比概念车天马行空的设计，量产版本设计要保守得多，甚至与近来雷克萨斯的其他新车以及与其有千丝万缕联系的分体C-HR相比雷克萨斯UX在设计方面也相对保守。不过这或是基于成本的考量，一旦CT系列退出市场，UX将接替雷克萨斯最入门车型的大旗。
　　从中国市场来看，
UX竞品车型奔驰GLA、奥迪Q3等已经有了不错的市场口碑，而包括讴歌CDX等车型也均早已实现国产，始终坚持进口销售的雷克萨斯在价格方面必然会更有压力，未来如何定价将是UX成功与否的重要因素。关于雷克萨斯UX的更详细信息，敬请期待新浪汽车为您带来的2018日内瓦车展报道。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml