据东风雪铁龙官方消息，此前在2017法兰克福车展上发布的C3 AIRCROSS国产车型正式定名C4 AIRCROSS。
　　据
　　动力方面，预计未来国产车型会提供1.2T汽油发动机（海外版车型输出82马力、110马力和130马力三种动力），传动方面匹配的是6速手动变速箱以及6速自动变速箱。据悉，新车将于今年下半年正式上市。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml