大众全新一代途锐将于3月23日在北京全球首发，央视3·15晚会却曝光现款途锐存在“怕淋雨”、“发动机进水”的重大隐患。
　　就在不久前，大众官方宣布基于MLB Evo平台打造的全新一代途锐将于3月23日在北京全球首发，将一款重磅旗舰车型首发地选在北京，可见中国市场对于大众品牌以及大众途锐车型的重要程度。不过相比对中国市场的关注，大众汽车（中国）对于中国市场消费者的权益是不是也这般重视？据央视3·15晚会曝光，大众途锐存在发动机进水问题，且迟迟未得到有效解决。
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml