新车将于6月上市，预计价格7-10万元。
　　新浪汽车讯 3月26日，由康迪电动汽车集团推出的全球鹰纯电动SUV—EX3车型在杭州正式发布。全球鹰EX3定位小型SUV。新车长宽高分别为4005*1760*1575mm，轴距为2480mm。
　　全球鹰EX3前脸设计灵感来源于战斗机的造型风格，采用翼展式前脸，将格栅处理成蓝色，延伸至大灯两侧镀铬饰条，并配备LED日间行车灯一体式行李架等配置。
　　内饰设计上，全球鹰EX3采用了比较简约的设计风格，配备了全液晶仪表盘、13.2寸多媒体触控屏、一键启动、前排双安全气囊、胎压监测、倒车雷达等配置。同时配备远程控制系统，与手机互联，可以车辆功能。并提供多种驾驶模式切换、可调式助力转向系统、定速巡航功能等。
　　续航里程超过300公里，具备快慢充功能，配备最大扭矩195N·m的电机，综合工况续航里程 300公里，0-50Km/h起步加速小于等于6秒。新车将于6月上市，预计价格7-10万元。
　　康迪电动汽车集团有限公司（简称康迪电动汽车集团），由上海华普国润汽车有限公司（为吉利汽车控股有限公司子公司）与浙江康迪车业有限公司各拥有50%股份投资组建。目前在售车型共4个车系，分别为全球鹰K12，全球鹰K17，全球鹰K11，全球鹰K10。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
表现如何？邦老师试驾北汽新能源EX360
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml