哈弗M6的双离合版本正式上市。哈弗M6定位略低于哈弗H6，其前脸有些脱离哈弗家族的设计，整体设计更加年轻。新车共推出5款车型，售价区间为：9万-11万。
　　新浪汽车讯 3月20日，哈弗M6的双离合版本正式上市。哈弗M6定位略低于哈弗H6，其前脸有些脱离哈弗家族的设计，整体设计更加年轻。
　　外观方面，哈弗M6的前脸采用了喷黑的六边形中网，搭配更有张力的大灯以及雾灯区域的设计，都让该车看起来更加个性。侧身俯冲的腰线以及悬浮式车顶的设计，也突出了时尚感。车尾相对比较中规中矩。
　　内饰方面，新车内饰整体沿用了老款哈弗H6的设计，用材上全部采用硬塑料，不过亮银色塑料搭配也让内饰更加年轻化。
　　动力方面，新车搭载一台1.5L涡轮增压发动机，最大功率110kW，最大扭矩210Nm，与之匹配的是7速双离合变速箱，这套动力系统也普遍在H6上使用，主要是希望哈弗M6的燃油可以更经济。同时悬架方面均为前麦弗逊式独立悬架、后双横臂式独立悬架的组合。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
实拍体验北汽新能源EX360 预售8-10万元
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
大众e-Golf将上市 综合续航255公里
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
视频：摇不上号很发愁！新能源车开着走

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml