　　领克品牌旗下的首款车型——领克01自上市以来就获得了不错的市场反响，尤其是首批6000台新车，在开启线上预订后，仅用一分多钟便被一抢而空。在春节假期结束后不久，领克也加快了新车推出的步伐，全新车型领克02即将于3月26日在荷兰阿姆斯特丹正式亮相！
　　与领克01不同的是，领克02定位于跨界SUV，整体造型有着强烈的轿跑风格。它的外观同时也保留了领克品牌的家族元素，分体式大灯、贯穿式进气格栅、“L”型尾灯等细节设计让它拥有非常高的辨识度。同时，新车为了凸显跨界风格，还采用了黑色轮眉和双色的前后保险杠，使其看上去非常有活力。
　　从此前工信部公开的申报信息来看，领克02的车身尺寸与马自达CX-4比较接近，长宽高分别为4448/1890/1528毫米，轴距达到了2702毫米。它和领克01一样采用了CMA模块化平台，该平台由沃尔沃主导，吉利参与联合开发，拥有高度的灵活性和兼容性，可以衍生出不同尺寸和功能的车型。
　　从此前曝出的谍照来看，领克02将和领克01一样，根据配置高低推出不同造型的轮圈样式，并采用了双色设计，使其整体显得更加年轻时尚。
　　在动力方面，新车将继续搭载1.5T和2.0T两个排量的发动机，其中1.5T发动机分为高低功率两个版本，最大功率分别为115千瓦和132千瓦，匹配6速手动或7速双离合变速箱；2.0T发动机最大功率140千瓦，匹配7速双离合变速箱，并有望搭载一套适时四驱系统。
　　领克02正式亮相后，将逐渐完善领克品牌的产品线布局，未来还将继续推出定位紧凑型轿车的领克03。关于领克02的内饰和配置等方面信息，还需等到下月新车正式发布亮相后才能知晓。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml