大众召开品牌之夜活动，本次带来多款重磅新车，其中包括大众I.D。家族第四位成员I.D.Vizzion、斯柯达Vision X、宾利添越插电混动版等。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展开幕前夕，大众召开品牌之夜活动，本次带来多款重磅新车，其中包括大众I.D。家族第四位成员I.D.Vizzion、斯柯达Vision X、宾利添越插电混动版等。
　　本次I.D。家族推出的新款概念车型与之前还是有所不同的，在外观方面不仅诠释了大众对未来汽车设计的科技美，在内饰方面也尽可能的去解放驾驶者，取消方向盘和相关组件会给乘坐者带来前所未有的体验。
　　外观方面，I.D.Vizzion基于MEB纯电动平台打造而来，车身长度为5110mm，修长的车身是整车看起来更加大气，本次亮相的概念车采用红色，车顶为亮黑色的双色车身设计，整体颜色搭配非常时尚，预示着开启了大众新能源汽车的新篇章！
　　大灯设计比较独特，采用了内嵌式形面设计，LED光带配合发光车标形成横向的贯穿形式，与前脸最醒目的倒梯形大尺寸格栅造型形成时尚的前脸设计。
　　侧面的造型设计比较简洁，大灯引出的腰线非常有力，修长的腰线搭配溜背式的车尾造型，彰显运动前卫的设计风格。
　　内饰方面，I.D.Vizzion概念车的内饰充满科技感，该车取消了方向盘或相关控件，由“数字司机（digital chauffeur）”控制车辆，同时保证了安全性和舒适性。
　　大众汽车将通过纯电动I.D。家族车型，展示全自动驾驶（第5级）汽车理念。I.D。 VIZZION概念车能够在行驶中实现自动驾驶、自动转向与自动导航，使乘客在路途中能够自由利用时间。乘客可通过语音和手势控制与车辆的虚拟主机交流，以便于虚拟主机了解车内乘客的个人偏好。
　　I.D。 VIZZION搭载两台智能电机，能够实现最优效能与四轮驱动，其系统功率为225kW，续航里程为665公里。
　　斯柯达带来了Vision X概念车。斯柯达Vision X定位小型SUV，并将展示斯柯达未来最新的外形设计语言，动力方面则采用双燃料混动系统。
　　Vision X概念车采用分体式大灯设计，日间行车灯与中网相连，其他灯组位于下方，独特的银色中网有着不俗的辨识度。此外，黑色下格栅搭配银色护板，使整车更具运动气息。
　　内饰方面，其整体设计相对接近量产车型，全液晶仪表盘和大尺寸悬浮中控屏极具科技感，不过挡杆造型尚未公布。此外，整车配色采用大量绿色元素，颇具活力感。
　　动力方面，新车将采用双燃料（汽油/天然气）驱动的1.5T四缸发动机和电动机组成的混动系统，其最大功率96kW，最大扭矩250Nm。0-100km/h加速需要9.3s，极速为200km/h。其最大续航可达650km，而纯电模式下也有2km的续航能力。
　　宾利带来了全球首款超豪华插电混合动力汽车——添越插电混动版，先进电动技术与全新V6汽油发动机的完美结合，标志着宾利汽车迈向电动化的第一步。
　　工业电源下电池充满仅需2.5小时。在NEDC欧洲行驶工况下，纯电模式续航里程超过50公里，二氧化碳排放量仅为75克/公里。并且搭载了全球著名设计大师Philippe Starck为其设计令人惊艳的壁挂式充电装置（Power Dock） 。其将在2018年下半年在部分区域和市场陆续开启预定工作。
　　宾利添越Bentayga插电混动版的动力核心包括两组系统—— 高效的电动发动机和全新3.0升涡轮增压V6汽油发动机。装配于添越Bentayga汽油版车型的发动机启停开关被替换为电动控制控件，其可在三种模式进行切换：电动、混动及保持模式，以便于驾驶者在行程中对电池进行有效管理。
　　另外，在最新推出的互联汽车服务“MyBentley3”中还将引入多项混动车型专用功能，包括电池远程充电、远程温控及车辆状态报告，这些功能均可通过智能手机App操控。
　　Terzo Millennio是兰博基尼最新发布的一款概念车，被称其为兰博基尼最强黑科技之作。该车由兰博基尼与麻省理工学院联合开发，体现了兰博基尼未来的发展方向。
　　硕大的进气口几乎占据了整个前脸，造型十分夸张；家族式的Y字形大灯有所调整，视觉效果要更加立体。车身侧面，前轮拱凸起明显，看起来肌肉感十足，夸张的侧面导流槽搭配楔形设计的车身，看起来战斗范十足。关于该车的轮毂设计，视觉效果也是非常出色。
　　关于该车的动力系统，也同样给人带来很多惊喜，不像其他的新能源汽车一样直接将电池组铺在了地板下方，而是通过纳米碳纤维技术，使电池变得更加轻薄且富有可塑性，将电池融入到了车身表面。众所周知，碳纤维材质不仅有利于降低车身重量，对于性能的提升也会起到很大作用。
　　此外，该车应用的另一创新黑科技就是，车身具备“自动修复”功能，为了防止空气下压力过大对碳纤维车体造成破坏，设计使还未这款车设计了自行监控功能，如发现裂纹或者破损，车子本身可以通过微观通道导入具有修复愈合功效的化学物质进行自动修复。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml