日前，捷豹官方发布了最新的纯电动SUV捷豹I-PACE预告图。新车将于3月1日全球首发，并同时在3月6日开幕的2018日内瓦车展上正式亮相。
　　新浪汽车讯 日前，捷豹官方发布了最新的纯电动SUV捷豹I-PACE预告图。图中，捷豹I-PACE被放在了E-PACE和F-PACE两车之间，向我们展现了其车身尺寸及定位。从图片中可以看出，捷豹I-PACE的车身尺寸会介于E-PACE和F-PACE之间。
　　据悉，新车将于3月1日全球首发，并同时在3月6日（日内瓦时间）开幕的2018日内瓦车展上正式亮相。
　　受益于纯电动汽车没有前置引擎仓，新车在车头方面相比右侧的F-PACE会更显短小，从而为车身提供更充足的可设计空间。在整体空间上，I-PACE甚至与定位中型SUV的F-PACE相当。
　　目前捷豹官方已经宣布，旗下纯电动SUV车型捷豹I-PACE量产版将于3月1日正式亮相，新车采用纯电动系统驱动，最大续航里程或达500公里，同时其还将在3月1日公布定价策略。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml