日前，有媒体在2018日内瓦车展现场拍摄到了福特嘉年华ST-Line。新车基于普通版嘉年华打造，采用了更显运动的外观及内饰套件设计。
　　新浪汽车讯 日前，有媒体在2018日内瓦车展现场拍摄到了福特嘉年华ST-Line。新车基于普通版嘉年华打造，采用了更显运动的外观及内饰套件设计。
　　从现场来看，新车采用了双边共双出的排气布局，换装了更大尺寸的轮毂及造型更加运动化的后包围设计。新一代嘉年华于2017年日内瓦车展发布，在延续了经典的两厢设计之外，根据当下不同消费者的喜好推出了四款不同风格的车型。
　　内饰方面，新车配备了平底方向盘。中控台很有层次，直立的8英寸悬浮式中控屏是最新家族样式，SYNC 3互联系统以及B&O播放声音系统均出现在车上。
　　动力方面，全新嘉年华搭载三种不同调校的三缸1.0T EcoBoost发动机，最大功率分别为101马力、125马力和140马力；两种不同调校的三缸1.1L自然吸气发动机，最大功率分别为70马力和85马力；两种不同调校的1.5T柴油发动机，最大功率分别为85马力和120马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml