3月23日，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版车型上市，为顶配车型，售价14.68万元。新车最大的变化是对主动安全配置进行了大幅升级，那么除了与现款车型相同的元素外，它升级的方面有哪些呢？解码新车告诉你答案！
　　2018年3月23日，上汽集团 名爵6 20T Trophy超级运动互联网版车型在天津正式上市，其是名爵6家族的顶配车型，售价14.68万元。新车最大的变化是对主动安全配置进行了大幅升级，那么除了与现款车型相同的元素外，它升级的方面有哪些呢？解码新车告诉你答案！
　　尺寸方面，名爵6的长宽高分别为4695mm/1848mm/1462mm，轴距为2715mm。轴距已经接近中型车的尺寸，相比竞品车型在，其在车身长度、宽度以及轴距上都有着优势，从而能获得更多的乘坐空间。
　　动力方面，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版仍将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，最大扭矩为250牛·米。传动方面，将会匹配7速双离合变速箱。
　　新车搭载了MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，该系统一共包含六种主动安全配置：
　　1.AEB自动紧急刹车：当车辆时速8-80Km/h内，检测到前方车辆或行人，车辆会主动制动，避免追尾事故或有效减轻碰撞。
　　2.FCW前向碰撞报警：通过前置摄像头探测前方情况，车速高于8Km/h，车速高于前车，并且低于一定距离后，通过报警音以及仪表盘上的提示信息提醒驾驶员注意保持车距。
　　3.ACC自适应巡航：车速在30-130Km/h范围内可以与前车保持一定距离自动巡航，车速可以根据前车车速最低降至25Km/h。
　　4.LDW车道偏离警告：当车速高于60Km/h，驾驶员未打转向灯时，前摄像头探测车轮即将压线以及已经压线的情况，会通过警示音以及仪表提示驾驶员修正方向。
　　5.SAS车速辅助系统：通过前摄像头检测路边大于等于40Km/h的限速标识，并且提供超速报警、智能限速以及主动减速三种模式。
　　6.IHC自动远近光：在会车祸跟车时能够自动切换远近光。
　　GST台车是欧洲ENCAP的官方辅助车辆，而它也是首次出现在国内测试。实验项目主要是针对AEB自动紧急刹车进行测试。
　　第一项测试：GST台车静止名爵6以40km/h的速度分别按照与目标车100%重叠和50%重叠的角度进行碰撞。
　　第二项测试：GST台车以车速20km/h缓慢行驶，名爵6则以50km/h的时速快速追赶上来，测试自动紧急刹车的效果。
　　第三项测试：GST台车以30Km/h的车速行驶，名爵6测试车在相邻车道上以60Km/h行驶，当名爵6接近GST台车时，GST突然并线，测试在日常道路中前车突然并线的情况下AEB系统的反应。
　　第四项测试：GST台车以5Km/h的时速缓慢倒车，而名爵6测试车与台车同车道行驶，看看在前车前进方向相反的情况下AEB系统的反应。
　　第五项测试：移动假人以5Km/h模拟通过路口，而名爵6测试车会以35km/h的速度匀速驶来，观察AEB对行人的反应。
　　最终，名爵6均未发生碰撞完成测试。
　　配置方面，顶配名爵6还配备了前排座椅加热、全景影像、内后视镜自动防炫目以及感应雨刷等
　　我们可以看出，名爵6自问世以来就以运动来定位，具有辨识度的外观，使用且个性的掀背式后备箱设计让它的亮点十足。而搭载的智能互联系统也迎合了年轻消费者的口味。而新增的旗舰车型对主动安全配置进行了升级，抓住了年轻消费者的消费心理，让其在同级别车型中更有竞争力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml