本田第十代雅阁在海外一经发布便已经引起了国内消费者的高度关注。国产全新雅阁究竟有何变化，在未来市场上实力几何？
　　本田第十代雅阁在海外一经发布便已经引起了国内消费者的高度关注。时隔半年，广汽本田全新雅阁呼之欲出，关于国产版本的消息也渐渐多了起来。国产全新雅阁究竟有何变化，在未来市场上实力几何？接下来我们就对这款即将发布的新车剖析一番。
在国内市场，雅阁历来的宿敌丰田凯美瑞刚刚在年前引入国产，本次两款换代相隔如此之近，理念上也比较接近，均采用了更为年轻化的设计元素，抛开前辈们浓浓的商务气息来吸引年轻的消费人群。未来在市场上两者也必将展开一场厮杀。相比而言，同处中级车市场的别克君威、大众迈腾等车型依然保留较浓重的商务气质，未来市场年轻与稳重之间也将会有一场大比拼。
　　国产全新雅阁在设计方面几乎完全同步了海外版本，对于国内消费者而言这种原汁原味实属不易。与前代车型相比，第十代雅阁由内而外进行了全面的革新，整体表现有了极大的提升，相信未来在国内市场依然能续写雅阁车系历来辉煌的战绩。目前官方尚未正式公布国产新车的心理信息，我们希望混动版本能早日引进。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml