2018日内瓦车展已经正式开幕，迈凯伦塞纳GTR概念车（McLaren Senna GTR Concept）正式亮相。迈凯伦汽车首席执行官傅伦毅先生（Mike Flewitt）表示，此款极致性能跑车将于2019年在英国沃金手工组装生产，限量75台。
　　
新浪汽车讯 2018日内瓦车展已经正式开幕，迈凯伦塞纳GTR概念车（McLaren Senna GTR Concept）正式亮相。迈凯伦汽车首席执行官傅伦毅先生（Mike Flewitt）表示，此款极致性能跑车将于2019年在英国沃金手工组装生产，限量75台。
　　外观方面，这款Senna GTR配备了全新的前后叶子板。配备比塞纳公路车更大的前分流器以及更大更长的后部扩散器，有助于改善跑车前部的空气动力性能。另外，还配备了采用专门为赛道而开发的全新轮毂设计
　　动力方面，其搭载4.0升双涡轮增压V8发动机，功率将从迈凯伦塞纳（McLaren Senna）提供的800马力提升至最低825马力，扭矩也将超过迈凯伦塞纳（McLaren Senna）所提供的800牛•米。
　　迈凯伦塞纳GTR还提供一款赛道风格的变速箱、全新升级的双叉臂式悬挂系统以及倍耐力热熔胎。加上高达1000公斤的下压力，将成为除迈凯伦F1赛车外圈速最快的迈凯伦跑车
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml