2018款汉兰达于今日（2018年3月6日）正式上市。新车全系搭载2.0T D-4ST发动机，提供两驱和四驱版本共8款车型，售价区间为23.98-33.08万元。
　　广汽丰田官方宣布，2018款汉兰达于今日（2018年3月6日）正式上市。新车采用了最新的大嘴设计，全系搭载2.0T D-4ST发动机，匹配6速自动变速箱，提供两驱和四驱版本共8款车型，售价区间为23.98-33.08万元。
　　外观方面，2018款汉兰达前脸的大嘴式进气格栅进行了重新设计，面积增大的同时内部格栅造型也更为粗犷，新车提供三款前格栅设计，豪华版和精英版采用时尚动感的哑光前格栅，至尊版采用阳刚霸气的镀铬前格栅，此外推出尊贵版专属的镀铬前格栅。
　　同时，2018款汉兰达换装了新的前包围和前大灯组，内部加入了LED日间行车灯，整体搭配要比现款车型更显霸气感。此外，新车长宽高分别为4890/1925/1720mm，长度比现款车型增加了35mm，轴距仍为2790mm。
　　配置方面，精英版新增了LED后组合尾灯、LED日间行车灯带、后排双USB充电口；豪华版及以上版本标配了Toyota Safety Sense智行安全套装，新增TPMS胎压监测系统和彩色TFT多功能信息显示屏；新增尊贵版提供独有前脸设计以及众多热门配置，包括10英寸电子语音导航（Carlife车载互联系统）、智能防夹电动尾门、可开启式后挡风玻璃等；至尊版导入了PVM全景监控系统。
　　动力方面，2018款汉兰达将取消原有3.5L动力，
其最大功率为220PS，峰值扭矩为350N·m。传动系统方面仍匹配6速手自一体变速箱，并且部分车型还配备一套适时四驱系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml