捷豹旗下的首款电动车型——I-PACE在日内瓦车展上正式亮相。，未来该车将采用进口的方式在国内市场销售。
　　捷豹旗下的首款电动车型——I-PACE在日内瓦车展上正式亮相，
　　新车采用了81kWh的电池组，其在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程500公里。未来该车将采用进口的方式在国内市场销售。
　　外观方面，新车整体造型与概念版保持高度的一致性，在一些局部细节上进行了细微调整，新车延续了捷豹家族式前脸设计，采用常规式的大面积进气格栅，内部的日行灯部分采用了双折线式的LED设计。
　　车身侧面采用圆润或平直的线条，门把手方面采用可收缩的隐藏式设计。
　　动力方面，I-PACE采用了两台电动机，它们分别布置在车辆前后轴上，以此实现四驱功能。车辆最大功率为400马力和最大扭矩为696牛·米，官方公布信息显示其0-96km/h加速时间为4.5秒。电池组部分，捷豹中国官网公布其采用了81kWh电池组，海外媒体报道为90kWh电池组，在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程为500km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml