在近日举办的一汽-大众奥迪Q工厂建成仪式上，国产全新奥迪Q5L首发亮相。新车整体造型基本沿用了海外版设计，轴距较海外版车型加长了88mm。
　　新浪汽车讯 在近日举办的一汽-大众奥迪Q工厂建成仪式上，国产全新奥迪Q5L首发亮相。新车整体造型基本沿用了海外版设计，轴距较海外版车型加长了88mm，与现款国产Q5相比轴距加长了101mm。
　　外观方面，国产全新奥迪Q5L与海外版车型基本保持一致，采用了奥迪最新的家族式大嘴设计，两侧大灯组与大嘴相连。新车高配版车型将搭载矩阵式LED大灯。新车长宽高为4765/1893/1659mm，轴距2908mm，轴距相比海外版加长了88mm
。
　　内饰方面，国产全新奥迪Q5L同样延续了海外版本的设计，采用了奥迪家族最新的简约式设计风格，中控台配备了全新8.3英寸多媒体显示屏、MMI导航Plus系统以及平视显示系统，极具科技感。新车采用了三辐式的平底方向盘设计。
　　动力方面，国产全新奥迪Q5L将搭载2.0T发动机，其中低功率版机型最大功率190马力，高功率版达252马力，与新A4L一致。传动方面，新车匹配7速双离合变速箱，并且标配有quattro四驱系统。（部分图片来自网通社）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml