日前，吉利汽车官方发布了旗下全新车型的预告图，其是全新旗舰K型车，这款车也是基于吉利KC中型车平台打造的第二款车型，从吉利此次曝光的K车型设计草图来看，K车型或许正是申报图中露出的“博瑞GT”。
　　新浪汽车讯 日前，吉利汽车官方发布了旗下全新车型的预告图，其是全新旗舰K型车，这款车也是基于吉利KC中型车平台打造的第二款车型，
　　
　　内饰方面，从之前得到谍照来看，整车档次感更强。中控大屏幕旁边换成了钢琴烤漆面板，让内饰更显精致。面板上面的图案，也是现代简约的风格。
　　动力方面，新车预计会搭载一台型号为4T18TD的1.8T涡轮增压发动机，最大功率为135千瓦。传动系统方面，匹配的是7速双离合
　　而
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml