随着SUV近几年风靡全球，SUV车型的入门门槛越来越低，各大品牌纷纷推出旗下小型及入门级紧凑型SUV车型。
　　随着SUV近几年风靡全球，SUV车型的入门门槛越来越低，各大品牌纷纷推出旗下小型及入门级紧凑型SUV车型。其奥迪Q3、奔驰GLA等已经在市场上站稳了脚跟，雷克萨斯却姗姗来迟，继两年前巴黎车展上推出UX概念车之后，雷克萨斯家族入门级SUV车型UX终于在本次2018日内瓦车展上正式亮相。
　　作为雷克萨斯家族最入门的紧凑型SUV车型，UX的推出将进一步降低雷克萨斯SUV车型的入门门槛。或是处于成本的考量，UX并未采用更多夸张的设计，不过整车引入了不少科技配置及新技术。相信未来入门紧凑型SUV市场的竞争将更加激励。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml