在2018日内瓦车展上，绿驰汽车在日内瓦车展上举行了“金星”超级轿跑全球首发仪式，新车采用纯电动力系统，NEDC工况下综合续航达652Km。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，
　　外观方面，新车整体设计较为激进，前脸采用封闭式设计，LED大灯造型犀利。车身侧面采用了大尺寸五辐轮毂，凸显运动性。作为跑车，其还采用了无框车门设计。在车身尺寸方面，其长宽高为5150*2120*1418mm，轴距为3040mm。
　　此外，碳纤维的车身结构让整车重量达到了2100kg在减轻自重的同时大幅提高了乘客舱的扭转刚度，并降低了车辆重心，让高速下的抓地力增大实现更高安全和更大能效比。
　　动力方面，
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml