东风日产全新Kicks劲客是东风日产旗下的全新小型SUV，外观比例紧凑时尚，富有活力和动感，对年轻人很有吸引力，主打90后年轻市场，拥有良好的用户口碑。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，东风日产全新Kicks劲客在本次盛典中荣获年度小型SUV车奖。本次评选，该车型评委得分33.72分，指南评测得分16分，线上大V投票得分12.71分，最终总分62.43分。
　　
 
　　
　　东风日产劲客定位于小型SUV，售价区间为9.98-13.48万元。外观方面，劲客继承了海外版日产Kicks车型的设计，外观比例紧凑时尚。前脸采用V-Motion家族式设计，中网V字形镀铬饰条家族特征明显。侧面比例较为协调，翼子板上隆起的线条犹如肌肉般有力，后倾的车顶采用悬浮式设计，造型动感。
　　尾灯采用了回旋镖式设计，车尾造型相对简洁 ，下沿采用了大面积黑色包围，让整车更具野性。新车长宽高分别为4295/1760/1588mm，轴距2620mm。
　　内饰方面，三辐平底式多功能方向盘为日产旗下的最新样式，营造了不错的科技感。中控部分采用了橙色或黑色皮质包裹，7英寸多媒体区域镶嵌于其中。
　　动力方面，劲客全系搭载HR15型1.5L自然吸气发动机，最大功率124PS，峰值扭矩147N·m，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml