新车搭载一台最大功率为136马力的驱动电机，配备35.8kWh锂离子动力电池组，综合工况续航里程达255公里。
　　新浪汽车讯 2018年3月27日，进口大众新e-Golf在深圳区域正式上市，新车搭载一台最大功率为136马力的驱动电机，配备35.8kWh锂离子动力电池组，综合工况续航里程达255公里，售价为26.80万元。
　　
　　
　　
　　外观方面，大众e-Golf车型沿用了现款高尔夫的整体设计，换装了全新样式的LED前大灯组，一条蓝色饰条贯穿中网与两侧大灯相连表明其新能源身份。保险杠两侧设计有C字形LED日间行车灯。
　　车身侧面及尾部与现款高尔夫基本保持一致。此外，新车换装了低风阻轮圈，轮胎方面使用的是尺寸为205/55 R16的马牌ContiPremiumContact 5系列。
　　e-Golf车内配备了12.3英寸的液晶仪表盘及9.2英寸液晶中控显示屏，并配备有自动驻车、手机互联等功能。此外，e-Golf所配备的大众汽车车联网（Volkswagen Car-Net）中加入了电能管理（e-manager）功能，用户可以远程控制空调开启并设置车内温度，而通过“出发时间”规划功能，车辆可在出发前将车内温度和充电量调整至设定值。
　　动力方面，e-Golf配备最大功率136马力（100kW）、峰值扭矩290牛·米的永磁同步电机。与之匹配的是的35.8kWh锂离子电池包综合工况续航里程达255公里，使用40kW直流充电桩可在40分钟内充满80%电量。同时车辆提供4种模式间切换的能量回收系统，用户可选装不同力度的能量回收模式。
　　
　　
　　新能源车市场的竞争越来越激烈，尤其是自主品牌在新能源车领域表现十分活跃。作为进口大众，其首次在高尔夫车型上引入了插电式混合动力版试水。而今天同样在高尔夫车型上引入了纯电动版，在同级别车型中，东风启辰 晨风电动车与其有着相近的指导售价，其搭载一台109马力的电动机，其峰值扭矩为254牛·米。在普通充电模式下，这款车充满电需要4小时，快充模式下在30分钟内便可充满80%的电量。综合工况下续航里程可以达到300km。可以说将会与大众e-Golf成为最大的竞争对手。
　　随着环境以及政策的影响，发展新能源车型已经势在必行。传统汽车厂商逐渐涉猎新能源领域。而作为进口大众品牌，在家族最畅销的高尔夫车型上推出新能源车型是最稳妥的方案，在之前已经有基于高尔夫7开发的插电混合动力版车型——高尔夫GTE，而纯电动版的e-Golf也正式上市，255公里的综合续航里程在目前的成绩来看属于平均水平。并且指导售价与自主品牌车型相近，但是凭借进口大众的品牌以及高尔夫车型在华的认知度，它的表现还是很值得期待的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml