全新荣威RX8的预售价格为22.38-25.88万元，将于4月26日正式上市。
　　新浪汽车讯 2018年3月22日晚，上汽荣威于崇礼正式公布了全新SUV——荣威RX8的预售价格。新车定位为一款旗舰全领域豪华7座SUV，其豪华、科技和空间方面十分突出，将提供5座和7座两种座椅布局，从而满足多种用户需求。
　　外观方面，荣威RX8采用了家族式“律动设计”，应用了大量硬派的平直线条配上恰到好处的镀铬装饰，看上去十分威猛有气场，但又不失精致感，让人看到荣威RX8的第一眼就很有眼缘。此外，大灯和雾灯都采用了简单粗暴的矩形LED光源，如同钻石般点缀，与镀铬装饰呼应，大大增强了RX8的豪华感与辨识度。
　　新车长宽高分别为4923/1930/1810（带行李架为1840）mm，轴距为2850mm，整车线条比较硬朗稳重，符合其旗舰车型的定位。此外，20英寸大尺寸轮圈匹配的是255 50/R20的米其林Primacy SUV旅悦系列轮胎，在安全和静音方面表现出众，2000元/条的市价也展现了其旗舰身份。
　　内饰方面，荣威RX8在设计方面延续了家族式风格，依旧采用了大量皮质包裹，而大量的柔光镀铬的饰条和按键让它的内饰更具质感，也更显豪华。此外，新车做工用料表现也不错，尤其是荣威RX8采用了百年品牌Bader顶级头层小牛皮包裹的座椅，颇具档次感。
　　智联网依旧是荣威RX8的优势所在，10.1英寸中控屏+仪表中的7英寸液晶屏以及斑马智行2.0系统的搭配满足人们对智联网的所有需求。此外，新车还配备了无线充电功能。
　　荣威RX8在主动智能安全科技上也有不错的表现，搭载了Super Pilot智能主动驾驶辅助系统。该系统整合了豪华车型常用的ACC主动巡航控制、AEB自动紧急刹车、FCW前向碰撞报警、LDW车道偏离警告、SAS车速辅助系统等功能，最大程度保证出行安全。
　　配置方面，荣威RX8配备有驾驶模式选择旋钮，提供了自动、雪地、沙地、山地等共计六种驾驶模式可供选择，并提供电子手刹、自动驻车、发动机启停、方向盘加热、空气净化器以及全景影像等配置。
　　得益于2850mm的长轴距以及230mm的第二排滑动行程，荣威RX8的第三排座椅更加实用。在第二排乘客拥有舒适坐姿的情况下，第三排乘客的腿部空间和头部空间表现都非常不错。
　　动力方面，该车搭载了一台代号为20L4E的2.0T涡轮增压发动机，其最大功率为224马力，峰值扭矩为360牛·米，传动系统方面匹配的是爱信的纵置6速手自一体变速箱。此外，新车采用了TOD四驱系统，并配备ALL-DRIVE智能全领域驾驶系统，满足在不同路况下的驾驶需求。
　　即日起，荣威RX8在荣威官网上接受预定，前5000名在线提交预订意向并前往荣威4S店成功下订者， 可尊享以下双重礼遇：
　　承诺新车上市30天交车；
　　获得专属铂金尊荣卡，可享如下尊崇服务 付费工时8折优惠（仅常规保养维修，不含事故钣喷修理）；
　　配件费9折优惠（仅常规保养维修，不含事故钣喷修理）；
　　预约进站免等候，快速维修/保养通道；
　　进站12项常规，8项深化行驶/安全性检查。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml