“雪铁龙新款C4 Cactus”，搭载1.2T发动机，提供5速手动或6速自动变速箱可选，并配有PHC自适应液压悬架。
　　2018日内瓦车展探馆车展开幕前夕，适逢惊蛰。
　　如果说惊蛰代表着万物复苏和春夏交替，那么“跨界”这个词用在这一天里也再适合不过。在汽车圈，跨界这个词也开始被越来越多的汽车厂家运用，比如跨界车型“雪铁龙新款C4 Cactus”，搭载1.2T发动机，提供5速手动或6速自动变速箱可选，并配有PHC自适应液压悬架。
　　外观方面，新车作为一款跨界车型，整体更运动。从前脸来看，新款C4 Cactus换装了全新的雪铁龙家族式前脸设计，前格栅为横贯的造型，同时大灯也采用了分体式造型。下方防擦条的设计，与天逸C5 Aircross更为接近。
　　内饰方面，新款C4 Cactus的内饰延续了现款车型的设计，黑红双色的整体配色，大尺寸的悬浮中控屏等也显示了整车超前的设计思路。同时，新车采用了Advanced Comfort座椅，配合平底三辐式多功能方向盘、简洁明快的车门面板、皮带式车门拉手等，多处细节都透露着这款车型的法式时尚气息。
　　动力方面，新款C4 Cactus的欧洲版本将搭载三种调校的1.2T汽油发动机，最大功率分别为82马力、110马力和130马力，传动系统匹配5速手动（110马力/82马力版本）、6速手动（130马力版本）及6速手自一体变速箱（110马力/130马力版本）；与此同时，新车还提供最大功率100马力的1.6T柴油车型，匹配手动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml