　　
　　去年领克01从发布亮相到正式上市不过半年多的时间，除了这个新兴高端品牌本身具备的各种网红属性外，它们产品本身也受到了消费者的持续关注。3月26日，领克品牌在荷兰阿姆斯特丹召开发布会，宣布正式进入欧洲市场，旗下首款车型领克01即将与2020年进入欧洲市场。同时，领克品牌的第二款车型——领克02也正式公布了外观造型，新车定位于轿跑SUV，采用了和01车型一样的CMA模块化平台打造，从外观设计上就不难看出这是一款主打年轻运动的新车型。
　　目前轿跑SUV在国内仍属于相对小众的车型，领克将品牌的第二款车型定位为轿跑SUV显然是瞄准了年轻消费市场。作为一个新潮的高端品牌，领克的多元化和个性化无疑是吸引年轻消费的制胜法宝。领克02尽管和01车型一样出自CMA平台，却更值得年轻人玩味，我们也希望能早日在国内看到它的身影。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
表现如何？邦老师试驾北汽新能源EX360
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml