2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，华晨宝马 全新BMW 5系在本次盛典中荣获年度合资车型奖。本次评选，该车型评委得分42.78分，指南评测得分22分，线上大V投票得分10.64分，最终总分75.42分。
　　新浪汽车讯 2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，华晨宝马 全新BMW 5系在本次盛典中荣获年度合资车型奖。本次评选，该车型评委得分42.78分，指南评测得分22分，线上大V投票得分10.64分，最终总分75.42分。
　　华晨宝马 全新BMW 5系定位中大型轿车，搭载2.0T（高/低功率）与3.0T两种引擎，搭配8AT，分为后驱与四驱车型。售价44.99-66.39万。M运动套装首次出现在了全新BMW 5系车型中，全车采用大量轻量化材料，是一款运动与豪华兼备的行政级轿车。
　　
　　外观方面，全新5系采用了宝马最新的家族式设计，前脸进气格栅及大灯的尺寸相比老款大了很多，整体造型也比老款更为年轻、时尚，对于年轻消费者的接受度也会更大一些。值得一提的是，M运动套装首次出现在了国产5系车型中，在运动包围的加持后，视觉效果更为运动。
　　对于一款中大型轿车，乘坐空间及舒适性表现也尤为重要。全新5系Li的座椅座垫及靠背相比老款都有所增加，包裹及支撑性都很优秀。而在后排空间方面，长轴距车型向来也都有着不错的表现。高配车型还为后排提供了两块10.25英寸的液晶屏幕，能通过后排中央扶手中的平板电脑进行控制。除此之外，全景星空天窗也是全新5系营造车内豪华氛围的利器。
　　动力方面，全新5系提供528，530以及540Li三种动力可供选择，分别对应2.0T低功率调校（224马力），2.0T高功率调校（252马力）以及3.0T发动机（340马力）。与这三款发动机匹配的都是8速手自一体变速箱。底盘方面，全新5系都配备前双叉臂+后多连杆式独立悬架。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml