简单来说，升级后的系统新增副驾驶语音控制，并且使用起来也更加智能，可以带来更方便的驾乘体验，安全系数也有一定程度的提升。
　　新浪汽车讯 日前我们从相关渠道获悉，全新名爵6新增车型将于3月上市，升级后的新车系统更加丰富，安全系数更高。
　　新车Trophy互联网旗舰版全系标配XDS弯道动态控制系统、最新一代ESC车身稳定控制系统并搭载最新“互联智行”系统等一系列配置的同时，新车型Safety Fast将搭载ACC自适应巡航、AEB紧急自动刹车系统、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告系统、SAS智能速度辅助系统、IHC自动远近光切换为一体的MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，并增配内后视镜自动防眩目、360度高清全景影像、胎压智能监视系统等。
　　简单来说，升级后的系统新增副驾驶语音控制，并且使用起来也更加智能，可以带来更方便的驾乘体验，安全系数也有一定程度的提升。
　　外观方面，新车拥有较为动感的外观内饰设计，符合当下年轻消费者的审美。
　　动力方面，目前在售的全新名爵6搭载1.5T涡轮增压发动机，其最大功率169马力、峰值扭矩250牛·米，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml