宝骏全新紧凑型SUV——宝骏530于今日（2018年3月11日）正式上市，新车搭载1.5T和1.8L两种动力，共计推出8款车型，售价区间为售价7.58-11.58万元。
　　新浪汽车讯 宝骏全新紧凑型SUV——宝骏530于今日（2018年3月11日）正式上市，新车搭载1.5T和1.8L两种动力，共计推出8款车型，售价区间为
。
　　
　　
　　
　　外观方面，宝骏530延续了类似宝骏510的全新家族式设计风格，最具特色的便是其极具个性的分体式大灯造型。扁平状的LED日间行车灯与六边形的前进气格栅相连，LED日间行车灯兼具转向灯功能，整体造型十分年轻化。
　　车身运用了大量平直的线条勾勒，D柱采用了隐藏式设计。尾部造型富有层次感，尾灯之间采用了镀铬饰条相连，下方采用了贯穿式灯带色设计。黑色的车身下沿及轮眉赋予了整车一些野性的元素。
　　宝骏530长宽高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。相比宝骏510，530更加方正的设计显得更为稳重，而与宝骏560相比则显得更加年轻化。定位方面，宝骏530并不像名字这样低于宝骏560，二者整体定位比较接近，针对的消费群体年龄层会有所不同。
　　车内同样以平直的线条为主，双色设计让车内氛围比较活泼。悬浮式中控显示屏同样出现在宝骏530上，新车还配备了全景天窗等，车内设计比较讨年轻消费者喜欢。
　　配置方面，宝骏530配备了ESP车身稳定控制、牵引力控制、定速巡航、四门电动车窗、电子手刹、自动驻车、侧安全气帘、胎压监测、后排隐私玻璃、Infinity燕飞利仕品牌音响、后多连杆独立悬架、无钥匙进入和一键启动等。
　　动力方面，新车搭载是1.5T和1.8L两款发动机，最大功率分别为150马力和137马力。传动系统方面，1.5T发动机匹配6MT或6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。
　　
　　
　　
　　
　　紧凑型SUV市场是目前国产品牌车型竞争最为激烈的一个市场，在入门级紧凑型SUV市场上，目前有吉利远景SUV、哈弗M6等车型销量十分抢眼。宝骏530年轻个性化的外观设计目前在市面上处于不错的优势地位，两款动力三种变速箱搭配为消费者带来了更加多样化的选择。加之此前宝骏560等车型已经打下了不错的品牌口碑，相信在激烈的市场竞争中能用不错的销量表现。
　　在宝骏730、宝骏560相继取得巨大成功之后，宝骏很快意识到相对保守的造型设计是其一大短板。于是在定位更加年轻的宝骏510推出时，换上了十分个性而富有设计感的造型，内饰设计及配置也更加贴近年轻消费者。在汽车消费群体逐渐年轻化的大趋势下，宝骏530延续了这一设计风格并将逐渐成为宝骏家族式设计。而与此同时又能够保证宝骏一贯的高性价比路线，对消费者而言着实有着不错的吸引力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml