　　国产DS7于今日（2018年3月20日）公布预售价格，新车搭载1.6T高/低两种版本的发动机，全系匹配8速自动变速箱，
国产DS7将于4月开幕的北京车展上正式上市。
　　DS7基于PSA集团的EMP2平台打造，设计上采用了官方称之为“DS之翼”的家族第二代设计语言，在独具法国浪漫风格下整体造型更加符合大众审美。大灯由三颗可翻转的LED灯组和一颗远近光一体LED大灯组成，点亮效果十分炫酷。
　　车尾整体造型更显简洁，而运用大量菱形元素的尾灯设计在细节上颇为考究，镀铬饰条贯穿尾灯成为尾部的亮点。下侧褐色护板给车尾增加了一丝野性，排气采用了双边共双出设计。
　　新车长宽高分别为4603/1891/1626mm，轴距为2740mm，定位于紧凑型SUV，未来将于奥迪Q3、奔驰GLA等车型展开竞争。
　　DS7在内饰方面同样运用了大量几何设计元素，整体设计富有科技感。新车共推出了Opera（歌剧院版）、Rivoli（里沃利版）、Passy（帕西版）、Bastille（巴士底广场版）和Performance Line（运动版）五种内饰风格，其中前四种灵感来源于巴黎四处著名景点。
　　配置方面，DS7配备了12.3英寸中控显示屏、12英寸全液晶仪表盘、驾驶员疲劳监测、自动驾驶辅助系统、夜视系统、自动泊车、Nappa真皮座椅、Electra高阶音响、全景天窗等。
　　动力方面，DS7将搭载一台1.6T发动机，分为高/低功率两种版本。高功版（45THP）最大功率和峰值扭矩分别为220PS和300N·m，低功版（35THP）则是181PS和250N·m，传动方面均匹配8AT变速箱。
　　
　　
　　
　　
　　相比传统豪华品牌BBA的入门级紧凑型SUV，源自法国的豪华品牌DS在品牌影响力上尚有一定的差距。DS7与竞品车型相比在空间方面有一定的优势。造型对于消费者虽说见仁见智，但DS7在设计感上着实有着很强的吸引力。
　　前卫的设计和丰富的配置奠定了DS7在豪华品牌紧凑型SUV市场上的竞争力，全面换装8AT变速箱及多连杆式独立后悬架让我们看到DS品牌对市场反馈的重视。DS7尚未正式上市已经有着不错的关注度，最终售价以及未来的市场表现令人期待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
购车帮帮忙|摇不上号？不如从新能源车开辟蹊径
实拍体验北汽新能源EX360 预售8-10万元
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
大众e-Golf将上市 综合续航255公里
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml