2018年3月23日，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版车型在天津正式上市，新车是新增车型。售价为14.68万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月23日，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版车型在天津正式上市，新车是新增车型，将作为名爵6全系的旗舰车型，新车将增加
主动驾驶辅助系统。售价为14.68万元。
　　
　　
　　
　　外观方面，新车仍沿袭了MG E-motion概念车的设计理念，标志性的盾形中网采用了繁星式点阵设计，而有伦敦之眼称号的LED大灯让它看起来足够运动。
　　新车定位为四门轿跑车型，采用了溜背式设计，与现款车型相同。不同的是在C柱上“Trophy”的标识让它凸显旗舰车型的身份。
　　内饰设计上也没有变化，延续了家族式设计。只是对配置进行了升级，新车搭载了MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，包括自适应巡航（工作范围为30-160km/h）、紧急自动制动、前方碰撞预警、车道偏离警告、智能速度辅助系统、自动远近光切换等。
　　另外新车还增加了360度高清全景影像、内后视镜自动防眩目、雨量感应无骨雨刮。除此之外，新车将继续搭载斑马智行车载互联系统。
　　动力方面，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版仍将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，最大扭矩为250牛·米。传动方面，将会匹配7速双离合变速箱。
　　
　　
　　
　　
　　名爵6的价位已经与许多合资品牌紧凑型车相重叠，所以同样主打运动定位东风本田思域以及长安马自达昂克赛拉也将于MG6成为竞争关系。相比竞品车型，名爵6在主动安全配置上更为丰富。
　　全新名爵6都抓住了年轻消费者的消费心理，较强的动力以及互联系统成为其最大卖点。而新增的旗舰定位车型则进一步提升车系定位。而升级后的系统新增副驾驶语音控制，并且使用起来也更加智能，可以带来更方便的驾乘体验。另外，增加的主动安全配置在同级别车型中也是独树一帜的，竞争力有所提升。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
起亚Niro纯电动版谍照曝光 或明年亮相
抢先试驾北汽新能源EX360 续航提升/配置升级
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml