在本届日内瓦车展上，沃尔沃正式发布了全新一代V60，其不仅诞生于新平台，还有着全新的设计，更预示了新一代S60的设计方向。其将于今年8月正式在成都国内首发并正式引进国内。
　　无论是沃尔沃还是宜家，都带有浓浓北欧气质，看似简单的设计却有着让人着迷的魔力。在本届日内瓦车展上，沃尔沃正式发布了全新一代V60，一款完美展现北欧情怀的旅行车，一定有不少人开始长草了。其不仅诞生于新平台，还有着全新的设计，更预示了新一代S60的设计方向。新V60将于今年8月与XC40一道，正式在成都国内首发并正式引进销售。
　　总结：全新沃尔沃V60相比现款在诸多方面都有很大提升，更具雕塑感的设计，雷神之锤大灯、“维京之斧”尾灯已经深入人心，尤其内饰更是让人爱不释手，作为一款极具情怀的旅行车，在国内有不少的拥趸，其将于今年8月份的成都车展正式上市，猜想一下价格吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml