在北京798创新空间，大众品牌携多款全新SUV车型亮相国内市场，其中包括一汽-大众 T-Roc、大众全新紧凑型SUV和一款全新中级SUV车型。
　　新浪汽车讯 3月23日，在北京898创新空间，大众品牌携多款全新SUV车型亮相国内市场，其中包括一汽-大众 T-Roc、大众全新紧凑型SUV和一款全新中级SUV车型。
　　据悉，一汽-大众首款SUV车型或名为途克。该车为T-ROC的国产加长版车型，根据此前工信部申报信息显示，国产版途克的轴距比海外版T-ROC增加了77mm，定位紧凑级SUV车型。新车有望在4月份的北京车展首发，随后预计在7月上市。
　　外观方面，新车基本延续海外版车型的造型设计，前大灯灯组与前格栅相连。前保险杠两侧还配备环型LED日间行车灯，蜂窝状格栅令新车增添活力。
　　动力方面，新车将搭载型号为CSS的1.4T发动机，其最大功率为110kW（150PS），传动匹配6MT或7速DSG双离合变速箱，并提供四驱可选。
　　一汽-大众带来的“Advanced Mid-size SUV”定位中级高端SUV市场。它基于欧版Tiguan而创新打造，是纯正德系血统、时尚造型设计、前沿科技装备和超高品质魅力的集大成者；更令人惊喜的是，这款中级高端SUV造型设计突破传统，诠释了力量与现代的极致融合。
它为高品位的精英人士而来，为积极进取的中产阶层而来，更为未来社会的中坚力量而来，对于拥有雄心壮志、全身心投入工作且为自己的成就倍感自豪的一代人来说，这款SUV是他们的绝佳之选。
　　新车是一款基于MQB平台打造的紧凑级SUV车型，根据初步的资料显示，这款车型略大于T-Roc，定位于斯柯达刚刚上市的柯珞克接近。其将于上汽大众宁波二厂投产，其有望于2018年内上市。
　　外观方面，新车可以看做是斯柯达柯珞克的姊妹版，新车采用将采用最新一代大众家族设计，新车前机盖的冲压线条与途昂类似，进气格栅前大灯组等将采用相同风格的设计。
　　新车将采用最新的大众家族内饰设计，一条亮面材质的饰条贯穿中央大屏上方和副驾前方中控饰板。其仪表盘采用全液晶仪表，中控大屏上方设有储物格，空调面板的布局也是我们熟悉的大众风格，但不同的是其空调出风口位于大屏下方。
　　由于与斯柯达柯珞克互为姊妹车型，在车身尺寸以及车辆内部表现方面都比较接近，也将提供更大的乘坐空间以及行李箱空间。
　　动力方面，新车预计将提供1.2T、1.4T两种动力，二者最大功率分别为85kW和110kW，最大扭矩分别为200N·m和250N·m。传动方面，将匹配7速双离合变速箱。
　　2018年被大众汽车品牌定义为“SUV之年”，不仅在北京全球首发了其全新一代途锐，还为中国市场带来了两款重磅SUV车型，一汽-大众T-Roc和上汽大众Tharu，依赖大众品牌的强大号召力，两款全新SUV车型的表现值得期待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml