中国式新高尚精致，整车外观从车标、中网、大灯以及侧面车身，都采用了具有浓郁中国风格，借鉴了红旗在风中飘扬的姿态，将整车打造成豪华又不失运动的整体风格。
　　2月2日，红旗发布了采用全新设计语言的概念雕塑模型，其外观多处借鉴了红旗飘扬的姿态，看上去充满中国式的豪华感，颇为大气稳重，同时也不失运动。未来，红旗的新车都将采用这种最新的设计语言。
　　
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml