2018日内瓦车展正式开幕，全新沃尔沃V60也在本届车展上亮相，新车将会采用全新的家族设计。据悉，新车将会在今年8月以进口车型的身份引入国内销售。
　　新浪汽车讯 2018日内瓦车展正式开幕，全新沃尔沃V60也在本届车展上亮相，新车将会采用全新的家族设计。据悉，新车将会在今年8月以进口车型的身份引入国内销售。
　　外观方面，全新一代沃尔沃V60采用了家族设计，沃尔沃标志性的雷神之锤大灯和竖向的进气格栅让其有着极高的辨识度，整车轮廓与V90十分相似。车身侧面来看，全新V60仍与现款V90有着很高的相似度，只不过相比现款V90，逐渐向上收窄的腰线营造了极其动感的视觉效果，这与其更年轻的定位十分相符。
　　车身尺寸方面，全新V60的长宽高分别为4761/1850/1427mm，轴距为2872mm，相比现款V60来说，车身长度和轴距分别增加了126mm和96mm，在空间表现上有所提升。
　　车尾部分，官方称之为“维京之斧”的尾灯组也出现在新车上，无论是效果还是辨识度上相比现款车型来说都有了极大的提升。另外，双边共两出的排气也为其增添了运动感。
　　内饰部分，沃尔沃家族设计依然得到了传承，有着特有的北欧简约风，简单平直的线条却营造出了不错的豪华感。该设计在沃尔沃XC60、S90、V90等车型均能体现。另外，在用料上还运用了大量的软性材料以及木纹材料包裹，豪华感进一步提升。
　　配置方面，沃尔沃V60配备了全新样式的三辐方向盘、旋钮式一键启动按钮、电子手刹、自动驻车、全液晶仪表、9英寸全触摸多媒体屏幕、B&W（宝华韦健）音响、抬头显示、全景天窗以及电动后备箱等。
　　在安全配置方面，V60配备了Pilot Assist自动驾驶辅助、包含（主动刹车、变道辅助以及智能避让）的第二代City Safety主动安全系统。
　　动力方面，海外版全新一代V60将搭载三种动力总成，其中T6单增压车型最大功率为253马力；T6双增压车型最大功率为310马力；T8双增压车型最大功率为303马力。另外，T8版车型还将有390马力的双涡轮增加+电动机组成的插电式混合动力车型。传动方面，均会匹配8速自动变速箱。据悉，T6和T8插电式混合动力车型先期不会在国内出现。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml