日前，我们从官方渠道获悉，比速旗下全新旗舰SUV车型的正式名称——比速T7。新车定位中大型SUV，并将于2018年内正式上市销售。
　　新浪汽车讯 日前，我们从官方渠道获悉，比速旗下全新旗舰SUV车型的正式名称——比速T7。新车定位中大型SUV，
　　我们从官方发布的预告图来看，新车前脸将采用比速的家族设计，前脸仍采用了多横幅式不规则进气格栅样式，并且中间配有“BISU”的品牌LOGO。
　　另外，顶部辐条一直嵌入到大灯边角，勾勒出的大灯造型非常抢眼，使得前脸的整体感非常强。而大灯方面，由于是旗舰定位车型，所以大灯有望采用全LED光源。
　　从车身侧面效果图来看，车顶从C柱开始采用了溜背式设计风格，车尾紧凑短小的尾部，让它更具有运动范儿。同时，由于车顶从C柱后才向下收，既保证了车身的动感造型，同时也能够保证车内的乘坐空间。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
起亚Niro纯电动版谍照曝光 或明年亮相
抢先试驾北汽新能源EX360 续航提升/配置升级
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml