日前，梅赛德斯-奔驰官方在阿姆斯特丹正式发布了全新一代A级，新车基于全新的MFA2平台打造，未来全新A级将在北京奔驰实现国产并推出三厢版车型。
　　日前，梅赛德斯-奔驰官方在阿姆斯特丹正式发布了全新一代A级，新车基于全新的MFA2平台打造，将会在3月开幕的2018日内瓦车展上正式与公众见面。据悉，全新A级将在北京奔驰实现国产并推出三厢版车型。
 　　外观方面，
奔驰家族最新的外观设计风格，犀利的前大灯造型搭配L型日间行车灯与全新一代CLS车型非常相似。前进气格栅继续采用了奔驰家族式的繁星设计，为前脸增色不少。前保险杠两侧采用了非常运动的设计风格，相比现款来看有了一个整体的提升。
 
　　车身侧面，新车整体线条较之现款更为流畅，硬朗的腰线也为新车增添了几分动感。此外，基于全新MFA2平台打造的全新A级将拥有更大的车身尺寸以及车内空间，官方称，全新A级车型相比现款在轴距方面增加了30mm。尾部方面，新车同样经过了全新的设计，细长的尾灯造型一改此前“憨厚”的造型，此外，全LED光源也让尾部细节更加精巧。此外在尺寸方面，新车长宽高分别为4419/1796/1433mm，轴距为2729mm。
 
　　新一代梅赛德斯-奔驰A级车内保持了家族式的豪华设计语言，环抱式设计理念，辅以木纹装饰板看起来格外具有调性，同时新车还可选择，黑色真皮和拉丝铝装饰板组合，呈现出另一种极具运动属性的内饰格调。中控部分，空调控制区域设计简洁，并且将上代车型的地台挡更换为怀挡，从而提供下方充足的储物空间，全新的COMMAND人机交互系统取消了物理旋钮设计，同时增大了手写屏的尺寸。
 
　　配置方面，奔驰将家族其他成员的配置进行了下放，使得新一代A即拥有更加丰富的配置选择。包括两块连体12.3英寸液晶显示屏、与全新CLS相同的空调出风口、全新的三辐式多功能方向盘、多色内饰氛围灯等。此外，新车还将配备主动式可调节阻尼悬架。
　　动力方面，新车将搭载1.4T/2.0T涡轮增压汽油发动机以及1.5T涡轮增压柴油发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率为163马力（120kW）,2.0T涡轮增压发动机最大功率为224马力（165kW）而1.5T涡轮增压柴油发动机最大功率为115马力（85kW）。传动方面，新车将配备7速双离合变速箱以及6速手动变速箱可选。除此之外，新车还将推出插电式混动版和纯电动车型并还将提供四驱可选。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml