在2018日内瓦车展上，奥迪正式发布了代号C8的全新一代A6，新车无论在外观还是内饰上都进行了全面的革新
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，奥迪正式发布了代号C8的全新一代A6，新车无论在外观还是内饰上都进行了全面的革新，尤其是外观的变化更加引人注目，更加霸气的造型颠覆了人们对行政级车的保守印象。内饰在焕然一新的同时更多地融入了科技装备。
　　外观方面，全新一代A6将采用奥迪最新的家族化设计，六边形大嘴格栅与此前亮相的全新奥迪A8十分相似，呈现出更加激进的视觉效果。细节方面，新车换装了全LED前大灯组，内部采用了多条LED光带，看上去十分具有科技色彩。
　　新奥迪A6的车身尺为4939/1886/1457mm，轴距为2924mm。更低矮和更宽有利于加强前脸的那种霸气感。面对行政级别车型的年轻化，后知后觉的奥迪拿捏得恰到好处。
　　内饰方面，环抱式驾驶舱设计融入了更多的豪华气息，尤其在高档真皮的铺陈之下。目前在汽车领域的高科技装备，在新奥迪A6上都可以见到，主动巡航和夜视系统提高了驾驶的便利性和舒适性，车道保持系统将会带有偏航修正功能以及全景摄像头等一切都是为安全来保驾护航。
　　动力方面，先期车型提供搭载3.0T V6涡轮增压汽/柴油引擎，而最大功率分别为250kW（340PS）和210kW（286PS），而峰值扭矩分别为500N·m和620N·m；前者传动系统匹配7速自动，后者则是匹配8速自动，当然Quattro四驱系统的应用也少不了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml