全系标配LED光源，并配备随动转向，自适应远近光灯、盲区检测、自动泊车、陡坡缓降等。新车配备一套搭载了2.0L阿特金森循环自然吸气发动机和电动机的动力组合，官方公布其最大纯电续航里程为52km。
　　新浪汽车讯 福特蒙迪欧插电混动版3月27日正式上市，新车配备一套搭载了2.0L阿特金森循环自然吸气发动机和电动机的动力组合，官方公布其最大纯电续航里程为52km。
　　外观方面，蒙迪欧Energi相比蒙迪欧燃油版并无明显差异，其前进气格栅采用网状式设计，搭配两侧狭长且锋利的大灯组，使该车看上去攻击性十足。
　　新车作为一款插电式混合动力车型，其在左侧翼子板处设置了充电口。车身尺寸方面，其长宽高分别为4873mm/1852mm/1470mm，轴距为2850mm。　　
　　新车尾部沿用了现款燃油版车型的设计风格。作为一款插电式混合动力车型，该车在左侧翼子板位置设置了充电口，一定程度增加了该车的辨识度。
　　内饰方面，新车基本延续了普通版车型的内饰布局，仅在细节部分进行调整。新车的仪表增加了用于显示电池电量的电量条，还将中控台中央的按键布局进行了细微调整，而其底部的空调区域和功能控制区域也采用了全新的组合方式。
　　配置方面，顶配车型配备了方向盘加热、前排按摩、座椅加热、后排音响控制、SONY高级音响、自动泊车、ACC自适应巡航、LKA车道保持、盲点监测、七色LED车内氛围灯、后挡风电动遮阳帘等配置。
　　动力方面，新车搭载了一套2.0L阿特金森自然吸气发动机+电动机组成的混合动力系统，发动机最大功率为105kW，最大扭矩为175N·m；电机的最大功率为92kW，最大扭矩为228N·m。纯电模式下，新车的续航里程或为35km。
　　
　　
　　
　　
　　目前同级别合资品牌混动车型中，有凯美瑞混动、雅阁混用以及索纳塔混动等，但同级别合资车型中插电式混合动力车型同级别合资车型中插电式混合动力车型较少，目前我们常见的插电式混合动力车型为广汽传祺GA5 PHEV和荣威e950等，而长安福特推出新款蒙迪欧混动版，可谓是抢占了先机。
　　新款蒙迪欧混动版不仅满足较好的驾驶感受外，更重要的是可以提供更好的燃油经济性，伴随着新车的上市，长安福特在合资品牌插电混动车市场扩大了产品布局，相信在不久的将来，新款蒙迪欧混动版也会吸引更多的消费者为它买单。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml