2018年日内瓦车展上，沃尔沃XC40亮相。XC40车型于2017年9月正式亮相，有消息称该车型将在2018年4月的北京车展上正式与中国消费者见面，并有望在7月以进口形式进行销售，随后也将在吉利路桥工厂实现国产。
　　新浪汽车讯 2018年日内瓦车展上，沃尔沃XC40亮相。XC40车型于2017年9月正式亮相，有消息称该车型将在2018年4月的北京车展上正式与中国消费者见面，并有望在7月以进口形式进行销售，随后也将在吉利路桥工厂实现国产。
　　沃尔沃XC40采用了最新的家族化设计风格，雷神之锤式前大灯组与维京之斧式尾灯组是最新的家族化设计。整体的线条也延续了全新XC60的简洁风格，不过比XC60车型显得更为年轻一些。
　　作为一款紧凑型SUV，XC40的车身显得很小巧，并采用了流行的双色车身，更加符合年轻消费者的审美。不过车身尺寸丝毫没有小巧的意思，长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm，相比奥迪Q3大了一圈，轴距也要高出99mm。
　　XC40的内饰拥有着与60、90系列车型一致的家族化设计风格，但中控台的整体布局要相对密集了一些。其中，高配车型将配备12.3英寸全液晶仪表盘，中控显示屏的尺寸则是9英寸。此外，手机无线充电、全景天窗，以及一系列主动安全配置也都齐备。
　　动力方面，沃尔沃XC40海外版车型提供柴油和汽油两种动力，而进入国内后预计将提供1.5T三缸汽油发动机、2.0T四缸汽油发动机、混合动力系统以及纯电动系统四种可选，其中1.5T三缸发动机最大功率132kW，峰值扭矩265N·m，T5 2.0T发动机最大功率182kW，峰值扭矩350N·m。传动方面，1.5T发动机或将匹配7速双离合变速箱，而2.0T发动机预计会匹配8速自动变速箱。而混合动力车型将由1.5T和电动机提供动力，纯电续航里程预计可达50km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml