日前，我们从官方渠道获悉，比亚迪全新一代唐发布，新车采用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，定位7座SUV，将搭载插电式混合动力系统，百公里加速仅为4.5s。另外，新车也将在4月开幕的北京车展上正式亮相。
　　新浪汽车讯 日前，我们从官方渠道获悉，比亚迪全新一代唐发布，新车采用了比亚迪全新的Dragon Face设计语言，定位7座SUV，将搭载插电式混合动力系统，百公里加速仅为4.5s。另外，新车也将在4月开幕的北京车展上正式亮相。
　　早在2017上海车展上，比亚迪就发布了全新王朝概念车，该车也是全新唐的前身，在它身上，你可以看见比亚迪未来车型的设计思路。而全新一代唐则是王朝概念车的量产版，那么对于全新一代唐，你不得不知道以下几点：
　　
　　
　　
　　上图为比亚迪全新唐  下图为比亚迪王朝概念车
　　外观方面，其采用了最新的家族式外观设计，官方称之“Dragon Face”，采用多边形大嘴进气格栅，并且与两侧LED大灯相连，形成龙须的视觉效果，原创性更强。相比王朝概念车，仅对中网，保险杠以及大灯等细节进行了调整。
　　上图为比亚迪全新唐  下图为比亚迪王朝概念车
　　车身侧面来看，整体延续了概念车的设计，多条腰线的设计让车身侧面层次感更强，车顶还采用了近似溜背式的设计来突出运动性。而D柱黑色的设计也营造了悬浮式车顶的效果。车尾部分最值得关注的就是贯穿式LED尾灯的设计，其也是时下比较流行的设计，拥有很高的辨识度。
　　车身尺寸方面，相比上一代车型有了全方位的提升，其长宽高分别为4870mm/1940mm/1720mm，轴距为2820mm。相比上一代唐来看，新车在长宽以及轴距方面分别增加了55mm、65mm和100mm。
　　内饰部分，全新唐整体采用了平直的线条勾勒，取消了大部分实体按键，运动黑色以及银色的装饰板营造了简洁时尚的内饰氛围。另外，其还配备了可支持90度旋转的大屏幕，对于科技感的营造非常到位。
　　配置方面，唐插电式混合动力版车型标配了LED大灯、行车记录仪、第三排座椅、PM2.5滤净系统、220V交流电等。中高配车型还将搭载电动尾门、22英寸铝合金轮毂、感应式电动尾门、12.3英寸液晶仪表、14.6英寸可翻转屏幕、座椅加热以及通风等。
　　动力方面，2.0T插电式混合动力版车型的综合最大功率达到了500马力，百公里加速仅为4.5s。并且根据车型的配置不同，纯电续航里程有80km和100km可选。另外，汽油版车型还将搭载一台189马力的2.0T发动机。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml