2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，WEY VV7在本次盛典中荣获年度自主车型奖。本次评选，该车型评委得分40.22分，指南评测得分17分，线上大V投票得分12.34分，最终总分69.56分。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，WEY VV7在本次盛典中荣获年度自主车型奖。本次评选，该车型评委得分40.22分，指南评测得分17分，线上大V投票得分12.34分，最终总分69.56分。
　　WEY VV7定位于中型SUV，新车指导价：16.78-18.88万。搭载2.0T发动机，匹配7挡双离合变速箱，全系均为前驱车型。
　　VV7是长城旗下WEY品牌的旗舰车型，作为一款全新中国品牌SUV车型，VV7无论是造型设计还是动态表现都十分出众，超高的性价比在同一级别车型中有很大的优势。
 
　　WEY这个品牌自诞生以来就一直吸引着人们的目光，以长城老总姓氏命名的品牌、前宝马设计师皮埃尔的加盟（现在已就职于起亚），而当我们看到实车的时候，我相信每个人都惊讶了，当然这种惊讶是赞美的意思。外观方面，WEY VV7拥有着超越所有中国品牌车型，甚至比肩豪华品牌车型的外观设计，车头的蜂窝状黑色中网，细长锐利的大灯造型，营造出了很好的运动感。车身尺寸为4749*1931*1655mm，轴距为2950mm。车身侧面也极具运动属性，尤其是随着腰线收紧的后车窗、车顶设计，让车辆侧面丝毫没有臃肿的感觉，仿佛一位健壮的运动员一样。而尾部的视觉效果同样惊艳，较低的姿态再加上同样犀利的尾灯和四处排气，让尾部有了一种跑车的即视感。
　　VV7系列车型内饰均提供了全黑、黑红、黑灰以及黑棕四种配色可供消费者选择，且VV7s和VV7c在造型上并没有太大的区别。此外，无论是材质的应用，还是做工、氛围都让人感到十分满意，整体感觉已经超过了一些合资车型。
　　动力方面，其搭载了一台2.0T发动机，最大功率172kW，最大扭矩360Nm，匹配7挡双离合变速箱，全系均为两驱车型。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml