在高手如云的自主品牌紧凑型SUV市场中，宝骏530究竟有着怎么的杀手锏，与早已在市场稳扎稳打多年的竞品相比实力如何？
　　
　　重视消费者体验，对消费者的反馈迅速做出反应是宝骏品牌最难能可贵的一点。3月11在广州亚运馆举办的上市发布会上，宝骏邀请了800余全国各地的车友前往现场助阵，声势浩大。整场发布会最让人印象深刻的是没有冗长而故弄玄虚的产品介绍，没有领导激情的演讲，几段简短的宣传视频重点也更多的是在倾听消费者的心声，随后便早早的公布售价，现场为全国最早订车的5位幸运儿交上要是，然后便与车友开始互动。有着对用户如此的重视，宝骏此前的成功并非偶然，宝骏530未来的形势也让人乐观。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
白话新能源第九期：电动车续航到底谁靠谱？
商务部承诺扩大开放新能源车领域
万钢：跟马斯克经常有交流 欢迎全球电动车进入中国
MINI电动车冬测 如国产预计能享受双重补贴
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
【E周车评】捷豹动作快 长城牌MINI2020年上市
无人驾驶＋纯电动 奥迪新车e-Tron到底怎样

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml