宝马官方宣布国产全新一代宝马530Le iPerformance插电式混合动力车型于今日（3月30日）正式上市，售价49.89万元。
　　新浪汽车讯 宝马官方宣布国产全新一代宝马530Le iPerformance插电式混合动力车型（后文简称530 Le）于今日（3月30日）正式上市，新车共推出一款车型 指导售价为49.89万元，新车可享受1.68万元国家补贴，同时可享受国家新能源车购置税全免政策，免除约4.2万元购置税。新车将采用2.0T发动机与电动机组成的插电式混合动力系统，纯电动续航里程为61km，同时整备质量相比上一代产品降低190kg。
　　外观方面，530 Le整体设计与现款全新宝马5系基本一致，新车配备了全新的多条辐铝合金轮圈，在外观上更能体现出豪华感。车身尺寸方面，其长宽高分别为5087/1868/1490mm，轴距为3108mm。
　　车尾部分，整体造型与全新宝马5系采用了相同设计元素，双边共两出的排气得到了保留，并没有因为混合动力车型将排气隐藏。另外，尾标也增加了530Le的专属标识，已显示其车型身份。
　　车内基本延续了普通版的设计，在细节方面有所调整。530Le采用了全新的仪表盘，增加了电量表，同时右侧的转速表被取消，换装了能够显示充/放电的情况及系统的动力输出情况等的功能表盘。
　　配置方面，530Le可以选配5系所有高级配置，Apple CarPlay（车内无线连接）、高级香氛系统（带负离子发生器）、智能后排触控系统（7英寸触控屏）、后排增配舒适型头枕、Bowers&Wilkins钻石环绕音响系统、后排专业级娱乐系统（双10.2英寸显示屏）和星空全景天窗等等。
　　动力方面，新车采用的是2.0T发动机与电动机的动力组合，其中电动机最大功率126PS，系统综合最大功率252PS，峰值扭矩420N·m，传动系统依旧采用8AT变速箱。新车配备的三元锂电池组容量为13kWh，支持纯电动续航里程61km，相比海外版的45km有所增加。新车的总续航里程可达650km，官方标称的综合油耗为1.9L/100km。性能方面，该车的官方0-100km/h加速时间为6.9秒。
　　
　　
　　奥迪A6L e-tron是一款中国市场专属的插电式混合动力车型，搭载由2.0 TFSI汽油发动机和电机组成的动力系统。其中，2.0TFSI汽油发动机最大功率211PS，最大扭矩350N·m；电机最大功率124PS，最大扭矩220N·m，综合最大输出为245PS/500N·m，传动部分将匹配8速自动变速箱。奥迪A6L e-tron的0-100km/h加速时间为8.4s（混动状态下），最高时速210km/h，新车综合油耗为2.2L/100km。
　　作为基于传统豪华品牌打造的插电式混合动力车型，530Le整车品质表现基本能够达到预期，61km的纯电续航可基本满足城市日常通勤需求。同时宝马530Le可享受国家新能源车型补贴及购置税优惠政策，在部分限牌城市还可免去高昂的拍牌费用，成为其竞争优势。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml