每个人对豪华的定义有所不同，有的人认为，买一条施华洛世奇的项链算是一种豪华享受；而有的人则认为，今天找村头的王师傅烫了个头也是一种豪华的享受。
　　每个人对豪华的定义有所不同，有的人认为，买一条施华洛世奇的项链算是一种豪华享受。
　　而有的人则认为，今天找村头的王师傅烫了个头也是一种
的享受。
　　而对于一款车而言，
往往决定着你能享受怎样的豪华。凯迪拉克最新提出的“新豪华”主张在设计理念上却跳脱出直白的极致奢享通过对新中产人群的细致洞察，将
融入到内饰设计的每一个细节。
　　那么，凯迪拉克内饰究竟如何体现“新豪华”？
　　在凯迪拉克100多年历史中，汽车设计和设计师的角色不断发展。
　　随着时间的推移，凯迪拉克的设计师们已经超越了单一的设计者，成为了问题解决者。
　　凯迪拉克基于对客户的理解，提取出最符合凯迪拉克目标人群的关键信息，如量身定制、简约纯粹、低调、多层次、科技感等关键词，将这些元素与流行的色彩、材料、饰面联系起来并从中汲取丰富的设计灵感。
　　• 材质选择：层次分明的定制编织皮面及非传统碳纤维等新材质的应用
　　• 缝合工艺：多种形状及材质的无缝拼接打造丰富的层次和机械感
　　• 拼接组合：木质、金属、皮革等多种材质应用无缝衔接工艺的多元组合
　　1926年，当别的品牌还只有灰暗单调的色彩可供选择时，凯迪拉克已开始为客户提供多达500多种色彩的车身和内饰颜色组合。
　　如今，一些奢侈品的设计也成为激发凯迪拉克内饰色彩的灵感，经过精巧与细致的材料、纹理和色彩的组合与布局，独具特色的车辆内饰设计可以唤起车主的情感共鸣，带给车主更加惬意的享受。
　　凯迪拉克在历史上的经典元素成为了设计师们的灵感之源，并被大胆应用到车身和内饰设计上，最为著名的就是凯迪拉克经典的盾形标志与V型设计。
　　图案元素：凯迪拉克独特的V型设计通过打孔、激光雕刻、绗缝等工艺被应用到凯迪拉克的车身外观、座椅等细节设计之中，成为凯迪拉克独有的特征之一。
　　经典传承：从1965年推出直列式尾灯向凯迪拉克经典的“尾翼设计”致敬以来，这一经典的尾灯造型设计也成为凯迪拉克的经典符号并传承至今。
　　
　　Novem Car Interior Design是全球汽车内饰领域高品质装潢和功能性饰品的开发商、制造商及系统供应商
　　Novem拥有匠人的开创精神与精准度结合现代化的创新技术，将备受推崇的原材料，如木材、铝材、碳纤维织物与高级合成材料加工成形，同时兼顾功能性与独特性。
　　
　　Eagle是全球最大的汽车真皮供应商，其独有的Opus真皮来自人工精挑细选出来的顶级原皮。
　　
　　专有的鞣制和涂饰工艺增强了Opus真皮的自然美感， 它的手感非常柔软而细腻， 表面有细小的粒面纹理，比半苯胺真皮柔软30%。并且使它独一无二的美感得以自然地呈现出来。
　　凯迪拉克品牌自诞生之初就凭借创新的设计理念引领着汽车设计潮流。如今，凯迪拉克通过严选真材实料、精湛的制作工艺，以及严格的质量控制与供应商甄选标准，带来精致、格调、宽适的内部设计，全面展示凯迪拉克独树一帜的“新豪华”风范。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml