2018年3月10日，宝马在张家口崇礼举行BMW热雪盛典与BMW冰雪战略媒体沟通会，同时公布2018年将面向国内市场推出更多全新X车型。
　　2018年3月10日，宝马在张家口崇礼举行BMW热雪盛典与BMW冰雪战略媒体沟通会，宝马集团更是自2010/11赛季开始支持冬季两项世界杯，2014年开始成为冠名赞助商。以2022年冬奥运为背景，中国提出“3亿人上冰雪”的目标，宝马希望有越来越多的人参与到这项极具热情的冰雪运动中，同时公布2018年将面向国内市场推出更多全新X车型。
　　宝马作为极具运动特性的豪华品牌，一直致力于运动生活的契合，从2013年首度与上海马拉松携手至今，宝马已经连续多年赞助上海马拉松、厦门马拉松等4个中国顶级马拉松赛事，也引领了全面马拉松的热潮。
　　宝马集团大中华区企业事务副总裁 孙玮女士表示：冰雪运动正在成为新的时尚，2016年中国的滑雪人口就超过了1100万。滑雪正像跑步一样成为人们追求健康、提升生活质量、追求幸福感的代名词。滑雪这项运动所带来的动感与激情跟宝马品牌有着天然的契合。
　　由宝马X5所开启的BMW X车系到去年累计销量已超过550万辆，2017年X车系占宝马品牌全球销量的三分之一。2018年，宝马将在中国市场推出包括进口全新宝马X2和国产宝马X3等16款新车，以及未来即将推出X7， 8系等大型豪华车。
　　
　　
　　即将上市的BMW X2将为BMW X之年拉开序幕。全新宝马X2将于今年上半年以先进口后国产的方式引入国内，新车基于UKL平台打造，定位紧凑级跨界SUV，偏向于运动化定位，M设计套装将成为X2的标配，动力方面将有1.5T和2.0T发动机两种选择，其还具有三种驾驶模式选择，包括 Comfort、Eco Pro以及Sport。传动方面，与之匹配的预计将是6速和8速手自一体变速箱。未来将与奔驰GLA级等车型进行竞争。
　　
　　
　　今年夏天，全新X3将作为华晨宝马的第六款国产车型推向市场，新车将与海外版车型在设计和车身尺寸方面保持一致。动力方面，国产X3预计会搭载B48型的两款高低功率2.0T发动机，传动系统匹配8速手自一体变速箱，同时部分车型提供四驱系统。
　　
　　下半年宝马还会有更多新车推出。未来，全新X7将作为X家族的最新旗舰引入中国，让宝马拥有从X1一直到X7最完整的产品阵列。同时宝马还透露BMW X家族将加快电动化进程，除了现有的X1、X5插电式混合动力车型，纯电动X3将在2020年推出，而全新X7则从开发之初就规划了电动版本。
　　活动现场，宝马还提供了简单的冰雪短道拉力比赛和冰雪越野体验，宝马已经将xDrive推广到旗下众多车型，同时包括搭载xDrive的宝马3系。全路况，全掌控的BMW xDrive智能全轮驱动系统与与冰雪运动的“精准”和“掌控”不谋而合。
　　目前在产的宝马X3已经全面更新B43 2.0T涡轮增压发动机，1350-4600rpm之间提供更宽泛的最大扭矩输出，保证了动力的持续性；即便是此次搭载xDrive的宝马3系也依然表现出后驱特性，xDrive系统会将更多的动力分配给后轮，雪地驾驶更将宝马的驾驶特性进行了放大。
　　在打开sport+模式下，所配备的DSC动态稳定系统会增加对驾驶者的宽容度，配合抓地力更强的雪地钉胎，提供了更高的过完速度，以及更容易实现的漂移动作，可以体验到不同于柏油路面的冰雪驾驶乐趣。
　　活动现场，宝马（中国）汽车贸易有限公司市场副总裁 梅晓群女士分享了更多宝马参与冰雪运动的合作。针对一般滑雪人群，已经与国内10家星级滑雪场建立合作关系， 覆盖五个省市自治区。这其中包括太舞、云顶、万龙，还有富有特色的吉林松花湖，黑龙江亚布力，以及位于新疆阿勒泰的将军山滑雪场—这里的岩画上留有一万年前的滑雪场面，被认为是人类的滑雪起源地。同时还冠名了哈尔滨的万达——宝马娱雪乐园，这是世界上规模最大的室内滑雪场地。我们今天所在的太舞滑雪小镇拥有世界上最好的硬件，可以媲美瑞士的滑雪胜地。
　　同时还为BMW客户提供专属的服务，包括专属停车位，专属购票柜台，合作雪场门票优惠、美食优惠、专属礼遇等等，鼓励大家来享受滑雪的乐趣。BMW客户使用手机端APP来雪场兑换即可。现在我们要通过“冰雪战略”让人们体验到时尚、健康的生活方式所带来的乐趣。宝马不论是什么活动总能让人、车、自然合一，今天的热雪盛典让各位感受到的是冬日的温暖，是宝马品牌的热情和温度。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml