在刚刚开幕的纽约车展上，马自达发布了CX-3的中期改款车型，新车外观和内饰细节均有所优化，新车定位于一款小型SUV，将搭载2.0L发动机。
　　在刚刚开幕的纽约车展上，马自达发布了CX-3的中期改款车型，新车外观和内饰细节均有所优化，新车定位于一款小型SUV，将搭载2.0L发动机。
　　外观方面，新车基本延续了现款车型的设计，但其进气格栅的横辐间隙更加松散，同时保险杠造型、雾灯区域和后尾灯有所变化，整体风格与CX-5更为近似。
　　新车配备了全新的18英寸轮圈，搭配悬浮式车顶，使得新车看起来运动风更浓。尾灯组内部结构也进行了重新设计，由圆形设计替代此前的矩形设计，点亮后带来不错的视觉效果。车辆BCD柱依然采用了黑色涂装，营造出悬浮式车顶的感觉。
　　内饰方面，新车的舒适性和实用性有了明显提升，除了座椅材质和面料的升级外，马自达对排挡座后方区域进行了重新设计，以电子手刹代替机械手刹，杯架得以前移，从而增加了中央扶手箱功能。
　　动力方面，新车依旧将搭载与阿特兹相同的2.0L创驰蓝天自吸发动机，最大功率116kW，最大扭矩202N·m，与之匹配的是一台6速手自一体变速箱，并可选装四驱系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml