总爱搞大事情的吉利在315当天发布新款博越，对外观以及配置进行了升级。竞争力更高，那么在同级别自主品牌车型中，有哪些竞品车型呢？
　　最近，吉利控股的动作非常频繁。从狗年开年宣布以90亿美元的价格持有戴姆勒集团9.69%的股份，成为戴姆勒的最大股东外，还选择在“315”这个风口浪尖的日子发布新款吉利博越。
　　此刻！
　　我只想说！
　　2018款博越正式上市，新车针对外观以及内饰细节进行调整，搭载2.0L自然吸气发动机以及高低功率的1.8T发动机，
　　新车主要延续了老款车型的设计，只是针对细节进行了调整，有以下几点。
　　保险杠两侧的进气口造型，设计上较现款更为运动
　　前雾灯升级为LED光源
　　全新样式的19寸轮圈
　　增加钛晶灰颜色
　　尾灯采用了熏黑的处理
　　车尾保险杠下方采用银色防擦护板
　　内饰方面，同样是对细节升级
　　7英寸液晶仪表UI重新设计，更有档次
　　8英寸中控多媒体屏幕屏幕分别率更高
　　内置了吉利全新GKUI（吉客）人机交互系统
　　配置方面，新款博越标配了电子手刹、自动驻车、儿童安全座椅接口、自动空调、ASQ空气质量管理系统以及一键启动等。另外，新车还将USB接口增加至了6个。
　　中高配车型还将配备双区自动空调、无钥匙进入、8英寸多媒体屏幕、导航、Carplay、前/后驻车雷达、全景影像、前排座椅加热、自适应巡航、主动偏航警示、智能远光灯、盲点监测以及智能车窗安全透气模式等。
　　动力方面，新款博越将继续搭载2.0L自然吸气发动机和1.8T高低功率两款涡轮增压发动机。
　　2.0L发动机最大功率为141马力；
　　1.8T低功率发动机最大功率为163马力；
　　1.8T高功率发动机最大功率为184马力
　　传动方面，将会匹配6速手动和6速手自一体变速箱，部分车型还将配备4驱系统。
　　吉利新款博越的变化还是比较明显的，外观和内饰细节小幅提升，更有质感，而安全配置以及全新的GKUI生态系统给让它更有竞争力。那么在自主品牌紧凑型SUV竞争激烈的当下，还有哪些车型会对吉利造成威胁呢？
　　为此我们盘点了几款自主品牌紧凑型SUV车型，它们有着各自的卖点，想知道是哪些吗？那就从第一款车型开始吧！
　　外观方面，新车整体设计稳重而富有气势，前脸采用江淮名为“宝瓶口”造型进气格栅 ，上沿与两侧头灯组连通，配以全新“JAC”家族徽标，更显档次。另外，瑞风S7运动版的宝口瓶造型前进气格栅更加醒目，采用四条宽辐的镀铬勾勒，同时雾灯改为矩形，增加了一定的新鲜感。新的多辐轮圈造型精致，配备锦湖轮胎。
　　尾部贯穿式镀铬装饰条与两侧横置式尾灯相连，且灯组内部加入LED光源。车身尺寸方面，瑞风S7的长宽高分别为4790/1900/1760mm，轴距为2750mm。
　　内饰方面，瑞风S7全系车型内饰有全黑、棕黑和红黑三种内饰颜色可选。新车采用环抱式的中控台，搭配大量波浪形的线条和四个醒目的银色圆形空调出风口，颇有些德系的味道。内饰的用料和做工也很不错，相信很多人都会喜欢它的内饰。
　　配置方面，瑞风S7配备一块10.2英寸高清触摸屏，集成有蓝牙电话、车机互联、双模导航、多媒体接口等。另外还配备有定速巡航、自动驻车、发动机自动启停、无钥匙进入/一键启动、自动分区空调、360°全景影像、前后雷达、胎压监测等等一系列丰富的先进科技配置。
　　动力方面，瑞风S7将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大输出功率128kW（174Ps），峰值扭矩251Nm。2.0T发动机最大输出功率140kW（190Ps），峰值扭矩300Nm。传动部分，与之匹配6速手动及6速湿式双离合变速箱。
　　外观方面，RX5采用最新设计语言，“展翼格栅”设计的中网与大灯组相互连接，前脸设计非常前卫，而配备24颗LED光源组成的矩阵式LED大灯是车头设计的点睛之笔，很有视觉冲击力。
　　车身侧面，荣威RX5的腰线十分坚挺，走向简练流畅。侧面上扬的窗线与裙线，略微靠后的整车视觉重心，营造前冲态势，这也是荣威全新一代设计语言的核心比例特点，让整个车身看起来有着极强的动势，更年轻时尚。车身侧面车身尺寸方面，新车长宽高分别为：4545/1855/1719mm，轴距为2700mm。
　　尾部具有内切设计，尾翼于C柱连为一体。贯穿式的后备箱装饰条，从视觉上拉伸了车尾宽度。RX5的尾灯以小提琴为主的设计语言，造型比较抽象化，以光导技术呈现出琴弦的效果。
　　内饰方面，RX5的内饰设计非常简单，所有目光全被10.4英寸的中控屏幕吸引，这块屏幕系所应用的操作系统为阿里集团提供的YunOS智能操作系统。新车内饰采用多种配色方案，除红色皮质配饰外，还有黑色、棕色及米色配色可选。外观的硬朗风格一直延续到内饰重，出风口的硬折线设计及放线盘的金属装饰，这些“冰冷元素”都是硬朗风格的体现。
　　配置方面，其提供了无钥匙进入/启动、电子手刹、全LED大灯、前后雷达、全景摄像头、全景天窗、电动尾门、第二排出风口、车道偏离预警、前方碰撞预警等功能。
　　动力方面，荣威RX5搭载1.5T和2.0T两款发动机，其中1.5T发动机最大功率为124千瓦，为前置前驱车型；2.0T发动机最大功率为162千瓦，分前置前驱和四驱两种驱动形式。与发动机匹配的是一台5档手动和6速双离合自动变速箱。
　　传祺GS4的外观设计较时尚，具有SUV应有的大气和厚重感。家族式的“凌云翼”辨识度极高；前大灯采用了带透镜结构的氙气大灯，而类似鲨鱼鳃状布局的卤素转向灯同样极具设计感。
　　尾部阶梯式的收窄和隐藏式的D柱设计，实现了车身侧面和尾部的更好融合。较高的腰线设计也是其一大特点。
　　内饰上，GS4采用了类似环抱式的中控台设计，并运动适量的镀铬装饰点缀，使内饰氛围年轻有活力。
　　配置方面的亮点是GS4搭载百度CarLife车载互联系统，可实现语音控制，触摸屏控制电话、音乐、地图及其它APP应用。与此同时，通过智能手机远程控制安防系统（T-BOX），与智能手机APP互联控制，随时随地了解控制车内外各种信息。
　　动力方面，GS4搭载1.3T和1.5T两款发动机，最大功率分别为137马力和152马力；最大扭矩分别为202N·m和235N·m。其中1.5T发动机运用了低惯量涡轮、GCCS燃烧控制技术、DCVVT进排气连续可变气门正时技术。传动方面，1.3T和1.5T车型匹配5速手动和7速双离合变速箱；部分1.5T车型匹配6速自动变速箱。另外，GS4新增i-4WD智能适时四驱系统，具有两驱、智能适时四驱及强制四驱等三种模式，最大爬坡度轻松≥40%
　　外观方面，新款H6共有红标和蓝标两个版本，蓝标版偏向于驾驶感和运动感，红标版偏向于居家舒适化。前脸采用了“大嘴”式前进气格栅，更加霸气。尺寸方面，新车的长宽高分别为4600mm/1860mm/1720mm，轴距为2680mm。
　　内饰方面，H6内饰采用贯穿式设计，中央配有一块12.3寸显示屏，下方为简洁的空调按键，层次感更强。新车还配备了四辐式多功能方向盘、中控大屏、一键启动、电子手刹、T形电子挡把，同时挡把后方还配备有多媒体控制区、驾驶模式选择等。
　　动力方面，全新哈弗H6红标版车型提供一款2.0T发动机和1.3T发动机，其中2.0T车型最大功率145KW，最大扭矩315Nm，与之匹配的是7速双离合变速箱。
　　长安CS75是长安汽车的一款里程碑式产品，外观整体造型突显了硬派风格，而改款后的车型增加了LED日间行车灯等配置，看上去更时尚。
　　内饰方面，长安CS75整体采用飞翼式设计，在车门内饰板、仪表板等均选用软性材质包裹，并采用棕色缝线工艺，质感比较出色。
　　在配置方面，CS75配备了8英寸多媒体液晶显示屏（具有语音识别、在线地图功能）、全景天窗、带有PM2.5过滤功能的空气净化系统等。在安全配置方面，配备了自动泊车辅助系统、自动紧急刹车系统、陡坡缓降、360度全景泊车系统、并线辅助、车道偏离预警、自适应巡航等功能，安全配置丰富。
　　动力方面，长安CS75将会搭载一台1.5T和1.8T涡轮增压发动机，其中1.5T发动机最大功率为170马力，最大扭矩为230牛米；1.8T发动机最大功率为177马力，最大扭矩为245牛米。传动方面，1.5T车型将会匹配6速手动变速箱，1.8T车型匹配6速自动变速箱，并且配备四驱系统。
　　上边盘点的几款车型都是市场关注度比较高的车型，而部分车型在中国SUV销量排行中，也经常出现在前十名的榜单上，而且它们也经历了换代和改款升级，竞争力也在逐渐提升，可以说都不是吃素的，也都是博越最强劲的竞争对手。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml