4月2日，吉利汽车发布了一组博瑞GE的内饰官图。从曝光的车图来看，新车采用了吉利家族最新的设计风格，细节质感更加突出。
　　新浪汽车讯 4月2日，吉利汽车发布了一组博瑞GE的内饰官图。从曝光的车图来看，新车采用了吉利家族最新的设计风格，细节质感更加突出。同时该车于4月9日正式亮相，并在7-8月正式上市销售。据了解新车采用了一套由1.5T发动机+7速DCT双离合变速箱组成的插电式混动动力总成。
　　新车内饰采用了环抱式中控台设计，整体线条以直线为主，同时三辐式多功能方向盘搭配木纹饰板以及镀铬装饰条，从而提升了其豪华感。同时，该车中控台饰板以及两侧车门饰板处加入了多种大小组成的矩形元素氛围灯，预计点亮后有着不错的视觉效果。
　　在中控台上方、前挡风玻璃处，博瑞GE采用了立体音响设计。
　　此外，博瑞GE还首次采用了航机式电子档把，提升科技感和豪华感的同时，也更易于人机操控。
　　配置方面，该车采用了无线充电模块、12.3英寸全液晶仪表以及同尺寸的中控液晶屏，让该车的科技氛围得到很好地提升。
　　外观方面，博瑞 E采用了博瑞GT车型的设计语言，整体造型与现款博瑞较为相似，涟漪式的前格栅底部线条与两侧的大灯相连，这样的设计与家族其他车型形成了鲜明的对比。同时，新车大灯组大体呈内低外高的设计，L形日间行车灯带造型细长而流畅，看上去颇具设计感。
　　尾部方面，与前大灯相呼应，新车尾灯同样采用了飞翼式设计，均采用全LED光源，点亮后辨识度进一步增加。新车采用了双排气设计，提高了新车的档次感。
　　动力方面，新车将搭载1.5T发动机与电动机组合的混动系统，并匹配7速DCT双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml