2月26日，新奔奔EV260正式上市，新车共推出3款车型，官方指导售价区间为12.38-13.58万元，新车补贴后售价为7.28-8.48万元。
　　新浪汽车讯 2月26日，新奔奔EV260正式上市，新车共推出3款车型，官方指导售价区间为12.38-13.58万元。参照目前的新能源汽车购买政策，新车补贴后售价为7.28-8.48万元。
　　外观方面，新车前脸蔚蓝飞翔式前上格栅设计，搭配电动车专有渐变式徽标，整车更具运动感，车身部分位置增加了蓝色装饰件和新能源标识。让人很容易的就能辨认出这是一台新能源车型。
　　内饰部分，新奔奔EV260与现款车型保持相同，整体采用了红黑双色主题，中控台样式简洁直观，同时旋钮换挡机构也是纯电动车型与汽油版车型最明显的不同之处。此外，高配车型还将配备有6.1英寸液晶仪表盘、7英寸中控大屏（内置in Call互联系统）、全景天窗、倒车影像等。
　　动力方面，搭载一台永磁同步电机，最大功率75马力（即55千瓦），动力电池换装来自宁德时代的31kW·h电池组。得益于电池容量的增加，新奔奔EV260的NEDC工况综合续航里程为251km，而60km/h等速续航里程可达300km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml