在2018日内瓦车展上，宝马正式发布了8系Gran Coupe概念车，新车定位四门Coupe跑车，采用了家族全新的外观设计元素。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，宝马正式发布了8系Gran Coupe概念车，新车定位四门Coupe跑车，采用了家族全新的外观设计元素。
　　宝马8系Gran Coupe基于宝马7系的CLAR平台打造。外观方面，宝马8系Gran Coupe车型在外观采用宝马家族最新的设计风格，双肾型进气格栅更加夸张，大灯组造型也更加犀利，配合全新的M套件，让它看上去更有攻击性。这也是宝马运动型车未来的设计风格。
　　车身侧面，新车采用四门设计，车顶为溜背式设计。作为Coupe，无框车门是肯定的。车尾部分，的鸭尾设计则增强了运动感，尾灯组采用熏黑设计，搭配双边共四出排气，凸显了其性能车的定位。
　　动力方面，宝马8系Gran Coupe预计将会搭载一台4.4T双涡轮增压发动机，匹配8速自动变速箱并配备xDrive四驱系统，0-100km/h加速时间预计在3秒左右。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml