日前，我们从相关渠道获悉，全新起亚ceed将亮相日内瓦车展，新车是一款面向欧洲市场的紧凑型车。
　　2018年的春天即将走到末尾，新年伊始，又到了努力工作赚钱的时候。最近日内瓦车展开幕在即，看着各路纷纷亮相的新车，感觉赚钱都格外有动力了呢。
　　日前，我们从相关渠道获悉，全新起亚ceed将亮相日内瓦车展，新车是一款面向欧洲市场的紧凑型车。
　　外观方面，全新起亚ceed采用了起亚最新的家族式设计，新车前大灯样式进行了调整，前脸更加富有运动感，虎啸式进气格栅有着很强的辨识度。侧面设计看起来很简洁、紧凑，没有多余线条。
　　尾部则与车头造型风格相呼应，层次感较为丰富。
　　内饰方面，新车与起亚新狮跑（国内为KX5）有着许多雷同的元素，大尺寸液晶屏符合时下主流设计，多处运用的金属装饰条提升了内饰的档次感。
　　动力方面，Ceed预计将有汽油及柴油两种不同动力可选，其中，汽油车型将有1.4L、1.0T两款发动机，最大输出功率分别为74kW（101Ps）和89kW（121Ps），1.6T柴油发动机共分为三种调校，最大功率分别为70kW（96Ps）、82kW（111Ps）以及99kW（134Ps），值得一提的是，Ceed还将为Ceed GT提供一款1.4T汽油发动机，最大功率103kW（140Ps），最大扭矩242Nm。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml