上汽集团 名爵6新车型将在3月23日在正式，该车型为名爵6 20T Trophy超级运动互联网版，定位车系旗舰，新车将会对安全配置进行大幅升级，那么它究竟有何变化，在未来市场上实力几何？接下来我们来对它进行分析。
　　据悉，上汽集团 名爵6新车型将在3月23日在天津正式上市，该车型为名爵6 20T Trophy超级运动互联网版，是名爵6家族的旗舰车型，新车将会对安全配置进行大幅升级，那么它究竟有何变化，在未来市场上实力几何？接下来我们来对它进行分析。
　　在2009年的广州车展名爵展台上，一台全新紧凑型轿车被放在展台最醒目的位置。它就是上汽集团名爵品牌推出的全新紧凑型车——名爵6。
　　第一代MG6是上海汽车英国技术中心和MG汽车临港生产基地通力合作推出的一款紧凑型轿车，它采用了非常先进的设计理念，溜背式车身以及掀背式尾箱门让它在众多车型中显得特例独行。在当时，掀背式尾箱的设计非常罕见。
　　车身整体线条流畅饱满，高配车型的旋风式轮圈以及溜背式设计让它充满运动感，而2705mm的轴距在当时也达到了中型车的标准。也是在那时，名爵6的运动基因就已经确定。
　　内饰设计与当时的荣威550采用相似的设计，不过银色的内饰装饰，以及双炮筒式的仪表盘也营造了不错的运动感。
　　动力方面MG6将会搭载Kavachi系列的1.8T和1.8L汽油发动机。其中1.8L发动机的最大功率为133马力，最大扭矩170Nm；1.8T发动机的最大功率为160马力，最大扭矩为215Nm。除了传统的5速手动变速箱外，新车还将搭载爱信5AT 手自一体变速箱。
　　2017年11月3日，全新名爵6正式上市，新车采用了全新的设计语言，让整车看上去更符合时代潮流，当然，掀背式尾箱设计依旧得到保留。
　　外观方面，名爵6借鉴了早前发布的MG E-motion概念车的设计风格，标志性的盾形中网采用了繁星式点阵设计，官方称为“伦敦之眼”的前大灯通过镀铬饰条与中网相连。
　　新车定位为四门轿跑车型，仍采用了溜背式设计。前后翼子板如肌肉般隆起的腰线让整车更具力量感。车尾双边共双出的排气布局配合后保险杠扩散器造型颇具运动感，鸭翼扰流造型的尾门也让它进一步营造运动感。
　　新车搭载了MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，包括自适应巡航（工作范围为30-160km/h）、紧急自动制动、前方碰撞预警、车道偏离警告、智能速度辅助系统、自动远近光切换等。
　　动力方面，名爵6 20T Trophy超级运动互联网版仍将搭载1.5T涡轮增压发动机，最大功率为169马力，最大扭矩为250牛·米。传动方面，将会匹配7速双离合变速箱。
　　名爵6自问世以来就以运动来定位，具有辨识度的外观，使用且个性的掀背式后备箱设计让它的亮点十足。而搭载的智能互联系统也迎合了年轻消费者的口味。而新增的旗舰车型进一步提升车系定位，新增的主动安全配置让它自身的产品力进一步增强。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml