Accord（雅阁）可以说是中国市场上非常主流的中级车了，而现款在售车型是第九代的中期改款后的版本。接下来即将迎来它的全新换代，本期旭说新车就来聊聊本田雅阁。
　　Accord（雅阁）可以说是中国市场上非常主流的中级车了，而现款在售车型是第九代的中期改款后的版本。接下来即将迎来它的全新换代。
　　说起雅阁，它从1976年第一代车型至今已经有了42年的发展历史，雅阁的诞生初期也是本田完成从摩托车到汽车的转变，而雅阁也是继思域后第二款成功打入北美市场的车型，只不过它的定位更高、更舒适。
　　要说本田雅阁的诞生其实也是符合了天时地利人和。上世纪70年代，美国正爆发石油危机，那些美式大排量肌肉车成为了费油机器，遭到排挤。美国市场急需小排量的经济型车，而那些美国品牌由生产V8肌肉车变为了经济型车，却得不到市场的认可。
　　而就在此时，刚刚由摩托车转变到汽车的本田看准了时机，推出了经济型小车，得到了美国市场的认可。而本田乘胜追击，又推出了更舒适、宽大的车型Accord（雅阁），凭借经济实用的特点为了北美销量最好的四门轿车之一。而在国内雅阁也长期占据同级别车型销量前几名的位置。
　　广州本田汽车有限公司在1998年7月1日正式成立，其是继大众、雪铁龙后又一个实现国产的品牌。而广州本田推出的首款车型正式本田第六代雅阁。
　　第六代雅阁配备了立体声音响、自动恒温空调、五连杆双横臂独立后悬挂、车窗一键升降、电动调节外后视镜、定速巡航、天窗、多功能方向盘、座椅加热、智能防盗启动锁止系统等配置，在当时可以说是非常丰富。相比当时的老三样儿来说， 可以说是天与地的差距。
　　小结：虽然第六代雅阁有着当时极高的配置以及先进的技术，但是超过30万的售价在当时来说可以说是个不小的数字。纵观当时的房价，30万可以在北京二环买一套70平米的两居室！如果在当时能买的起雅阁，那么这个人无疑是非富即贵的。不过即便如此，截止到2002年停产，它依旧销售超过13万台，足可以看见它在中国市场的成功。
　　第七代雅阁我非常熟悉了，因为在我上小学的时候家里有钱的同学都是这个车来接，而我们这些输在起跑线的都是腿儿着回去的~
　　配置上，第七代车型配备了双区自动空调、6碟CD、多媒体屏幕、导航、真皮座椅、座椅电动调节、座椅加热、侧安全气囊、VSA车身稳定控制系统等，配置也是十分丰富。
　　小结：这一代车型相比第六代车型外观变得更时尚，内饰也更加豪华，而且从这代车型可以看出，雅阁正根据中国市场的需求做出调整，例如国人喜爱的镀铬装饰以及木纹装饰等。而且，这代车型是与海外版车型同步上市，占得了市场先机，投产后立即热销，创下连续19个月同级车销量冠军纪录。
　　2008年，雅阁已经在国内走过了十年，第八代车型已经到来。要说前两代车型还是有钱人的座驾的话，那么这代车型已经走入了万千小康家庭。是的，随着社会经济的发展，人们的收入水平逐渐提升，但是雅阁的价格不仅不升，反而推出了2.0L+5MT版本的车型来拉低售价，不到20万的价格让人们轻松能够实现雅阁梦。
　　动力方面，国产车型共有2.0L、2.4L直列四缸发动机以及3.5L V6发动机可供选择，最大功率分别为156马力、179马力与280马力，与这三款发动机相匹配的是5速手动或5速自动变速箱。其中2.0L+5MT的组合大部分是为了拉低门槛，而3.5V6车型则是作为雅阁车系的精神图腾。
　　小结：第八代雅阁无论是外观还是内饰都深受中国消费者的喜爱，而4960mm×1845mm×1480mm的尺寸也满足使用。可以说是最成功的一代车型。不过随着凯美瑞、天籁等日系竞争对手的推出，它一家独大的光环逐渐退去，但是凭借多年积攒的口碑以及不断调整产品细节的策略，让它依旧成为中型车级别的标杆车型。
　　随着时间的推移，各大厂商纷纷推出中型车，此时征战多年的第八代雅阁有点廉颇老矣的意思。就在第六代雅阁面世的第六个年头，本田推出了全新换代雅阁，而其国产版本也于2013年正式上市。
　　动力系统上，第九代雅阁搭载2.0L、2.4L发动机，其中2.4L发动机采用本田的地球梦科技，拥有汽油直喷技术、可变气门升程以及可变气门正时技术，最大功率186马力，峰值扭矩243牛·米。并且匹配CVT变速箱。
　　由于第九代雅阁过于夸张的前脸造型，再加上此时的中型车市场已经三分天下。日系品牌有天籁、凯美瑞；德系品牌有迈腾、帕萨特；美系品牌有君威、迈锐宝；韩系品牌有索纳塔和K5。雅阁那种唯我独尊的时代已经过去，所以市场表现并不出彩。
　　不过随着中期改款的带来，改进了之前的槽点。并且还增加了由2.0L阿特金森循环发动机+电动机组成的i-MMD混合动力系统，使得燃油经济性有了大幅提升，让雅阁的竞争力得到提升。
　　2017年7月15日，第十代雅阁在美国底特律正式发布，新车相比前几代车型可以说有了翻天覆地的变化。下面我们从几个维度来解析一下它都哪几个地方变了。
　　全新一代雅阁在外观上采用了全新设计风格，镀铬装饰运用的恰到好处，LED大灯也符合时下潮流。溜背式Coupe也是该级别车型上越来越常见的风格，并且也是首次搭载到雅阁上，让它在保持中型车沉稳的同时也像年轻化转变。
　　
　　十代雅阁在外观上的颜值还是挺赞的，更宽的车身、更低的车高都让它在外形变的更富有运动气息；整体车身非常修长。
　　——Car and Driver
　　全新雅阁经过重新设计后，外观显得更加大胆。另外，全新雅阁降低了乘坐高度，加宽了车身，并且加长的发动机罩使雅阁始终处于前冲的姿态，当LED前大灯点亮的时候，我们将看到一辆运动十足、激情昂扬的雅阁。
　　——Digital Trends
　　内饰方面，全新雅阁采用了更加扁平化的中控台设计，稳重的风格颇有些德系车的味道。三辐式多功能方向盘造型更厚重，视觉效果更出色，而全液晶仪表盘的界面也采用了更新的设计风格。
　　
　　十代雅阁在内饰上整体视觉效果简约大方，豪华氛围也更加浓厚了，中控台大面积的软性材质包裹，即便是仿木纹的装饰板也较精致，低配车型的塑料饰板也没有显露出低廉的成分。新的仪表盘非常简约，速度表和转速表一目了然，高配车型上还提供HUD抬头显示。
　　——Car and Driver
　　上一代本田雅阁内饰表现其实算是比较体面了，尤其是改款之后中控屏幕上面采用两块显示屏的设计大大增添了科技感，但新一代更胜一筹。它把现款雅阁的内饰整体往上移动，之前上方的7.7英寸的显示屏被取消，取而代之的是8英寸的全彩悬浮式中控屏幕，苹果Carplay和Android Auto什么的互联也已经不在话下。
　　——AutoGuide
　　在配置方面，第十代雅阁配备了Honda SENSING安全系统，包括碰撞缓解制动系统、车道偏离预警/抑制系统、带低速跟随的ACC自适应巡航、车道保持、交通标志识别系统、盲区监测、360°影像以及倒车出库辅助等，安全配置十分丰富。
　　第十代雅阁对动力系统的改变可以说是大刀阔斧的。北美版车型其首次引入了涡轮增压发动机，根据海外媒体试驾1.5T+CVT动力总成的雅阁后表示，对这套独立系统有着很好的评价。而据我们消息称，引入国内的第十代雅阁全系搭载1.5T发动机，其中中低配车型最大功率177马力；高配车型最大功率为194马力，传动系统匹配CVT无级变速箱。
　　
　　雅阁的涡轮增压发动机加速非常线性，而且在CVT变速箱的加持下，雅阁行驶平顺性得到最大体现。另外，得益于出色的底盘调校，雅阁的转弯能力突出，车身侧倾控制得也很好。但美中不足的是，雅阁在胎噪控制方面不太理想，尤其是在路况不好的情况下胎噪尤其明显。
　　——Motor Trend
　　全新雅阁1.5升4缸涡轮增压发动机拥有足够的动力，能够应付一些崎岖的山路爬行。在起步的时候CVT会有一些不线性，这是CVT的通病，但是在巡航速度行驶时，这种非线性便不复存在。
　　——Cars
　　纵观引入国内几代雅阁的衍变，可以看出它从有钱人的座驾逐渐走进小康家庭，每一代车型都在根据中国消费者的需求进行调整。而到了这一代，它变得更年轻，更豪华，引入涡轮发动机让人们也对它充满期待。而根据外媒的评测体验来看，均对它有着很高的评价，外观，内饰都有着非常大的改进。在变的年轻化的同时依然保持着良好的综合素质。而它也即将引入国内，或许它依旧能成为这个级别的标杆呢。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml