奔驰A级作为家族中最入门的车型，一直瞄准的都是年轻消费用户。而此次新一代A级的到来，究竟会有什么新变化，我们一起来看！
　　在本届日内瓦车展上，奔驰全新一代A级首发亮相，新车基于奔驰第二代MFA平台进行的打造。更为犀利的外观是它给人的第一印象，但除了这个，新一代奔驰A级到底还有什么过人之处呢，下面跟随我一起来看吧。
　　
此次的改变是颠覆性的，6年的等待完全值得。外观上新车在运动质感的基础上很好的营造出了一丝优雅，而走进车内则能感受到奔驰品牌惯有的豪华与科技质感，丝毫没有因为这是一台A级车而打折扣。全新装配的科技配置也是显而易见的。此外更新更丰富的动力组合也是此次奔驰拿出的诚意所在。为了适应国内市场的本土化需求，奔驰还将推出三厢轿车版本，以填补产品空缺。据悉新车预计进入国内最早将会在今年下半年，让我们拭目以待吧。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml