　　上汽通用雪佛兰官方日前宣布科沃兹325T车型正式上市，新车搭载1.0T三缸发动机，匹配6速湿式双离合变速箱，共计推出两款车型，售价区间为10.49-11.49万元。
　　本次推出的科沃兹325T外观及内饰整体造型与在售车型基本保持一致。配置方面，新车配备了真皮座椅、ESC车辆电子稳定控制系统、行车电脑显示屏、7英寸中控显示屏等。
　　新车最大的变化在于搭载了1.0T三缸发动机，其最大功率达到120PS、峰值扭矩为165N·m（1700-4400rpm）。传动方面匹配6速湿式双离合变速箱，官方公布其综合油耗为5.0L/100km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml