在本届日内瓦车展上，奔驰带来了迈巴赫的中期改款车型，新车最主要的特点就是采用了双色车身，并且多达9种配色方案。一起来看看这辆王者之车吧！
　　迈巴赫——这是一个对我来说相当遥远的名字，可能这跟我的年龄有关，我更喜欢超跑那种撩人的外观以及咆哮着的声浪，所以目前来说，我是不会喜欢也不会选择迈巴赫作为我的座驾的，或许等我50岁之后会考虑迈巴赫，但这只是或许。
　　好了，牛皮吹完了，YY结束了。提到迈巴赫你会想到什么关键词？尊贵、王者、豪气等等这些词汇肯定会瞬间出现在你的脑海里。在本届日内瓦车展上，奔驰带来了迈巴赫的中期改款车型，新车最主要的特点就是采用了双色车身，并且多达9种配色方案。一起来看看这辆王者之车吧！
　　
本届日内瓦车展上展出的这台迈巴赫S级属于中期改款车型，所以新车在外观和内饰上与现款车型相比并无太大差别。新车在外观上最主要的改变就是车身配色以及中网造型。本次实拍车型使用了金色+黑色的配色方案，突显出了浓重的复古、尊贵风格。而中网则由现款上的横条式变为了竖状多条辐式，造型更加大气。动力方面，迈巴赫S 650车型搭载的是6.0T V12发动机，最大功率630kW。另一款S 560搭载4.0T V8发动机，最大功率469kW。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml