造型设计是打造品牌过程中最为重视的创新能力之一，作为肩负着品牌“向上走”重任的新旗舰，瑞虎8在设计方面是否顺应了当前主流市场消费人群的喜好呢？
　　2018年刚好是奇瑞汽车成立20周年，在这一年中，奇瑞汽车从各个层面发力，打造更好的产品。而奇瑞瑞虎8就是最能代表奇瑞汽车最高水准的产品之一，同时也是瑞虎家族迄今为止最高设计水准的车型，瑞虎8定位中型SUV车型，是奇瑞汽车开发的首款5座/7座SUV，新车将于4月25日开幕的北京车展正式上市。
　　造型设计是打造品牌过程中最为重视的创新能力之一，作为肩负着品牌“向上走”重任的新旗舰，瑞虎8在设计方面是否顺应了当前主流市场消费人群的喜好呢？
　　在说瑞虎8设计之前，我们先来聊聊它为什么叫“瑞虎8”？在瑞虎8之前，奇瑞品牌已经拥有了不少的SUV车型，包括瑞虎3、瑞虎3X、瑞虎5、瑞虎5X和瑞虎7，它们各自在满足家用需求方面都表现出了不同的优势。但它们有一个共同点—全部为奇数命名。瑞虎8 则是奇瑞瑞虎首款运用偶数来命名的车型。
　　因为瑞虎8是基于T1X模块化平台打造而来的车型，相信大家对这个平台不是很陌生，之前的瑞虎5x和瑞虎7同样是出自这个平台。得益于模块化平台技术的应用，瑞虎8共享了平台现有技术，其中包括1.5T+6速手动/6速双离合的动力总成、智云互联系统、前麦弗逊+后多连杆独立悬架结构等。
　　简单了解之后，我们来看看奇瑞汽车造型设计执行总监Steve Eum先生对瑞虎8造型设计的解读。Steve Eum先生一直再强调“Fun”这个词，乐趣！要想让一切变得有“乐趣”，就要做出生动的设计。
　　源于自然的灵感，大千世界中，那些自然形成的美丽形态给予没玩灵感，而艺术和科技的魔力，让设计师赐予产品生命力，创造了“生•动”的设计语言。
　　瑞虎8采用了“虎啸式”前脸设计，稳重而大气，通过从中间向两侧延伸至大灯的横贯式装饰条，使车头在视觉效果上更显宽大。同时，黑色进气格栅下方还有另一条连接日间行车灯的横贯线，形成暗部与亮部的强烈反差。同时，“虎啸式”前脸也代表了奇瑞品牌在前脸设计的未来演变。
　　“虎啸”的前脸上，有一双“虎瞳”！瑞虎8的前大灯造型并不太复杂，但传递出的眼神却专注、坚定，自带强大气场。从图中可以看出，瑞虎8的追求极致之美。
　　瑞虎8的车身侧面相比瑞虎7更具视觉冲击力，采用了“结构感悬浮式车侧线条”，从车头至尾部发散出多条腰线，线条之间的过渡衔接非常和谐，并且，瑞虎8的车身与车窗比例为2：1。整体呈现出舒展、大气的设计语言。
　　车尾设计与车头相得益彰，通过延伸至车身侧面的尾灯线条，视觉上增强了车身的横向宽度。尾灯造型的设计灵感源自我国传统木构建筑中的窗棂，被命名为：“回纹式LED贯穿尾灯”。点亮后的尾灯，犹如红色丝带般包裹着车尾。
　　瑞虎8的内饰中控台布局与同平台的瑞虎5X类似，采用了增大视觉宽度的贯穿式设计，实体按键并不多。唯一有所不同的是瑞虎8的内饰质感要有质的提升。
　　瑞虎8的内饰拥有多样的色彩选择，例如比较保守的银色、年轻动感的红色。用以满足不同品味的消费者需求。
　　作为奇瑞SUV最新的旗舰之作，在瑞虎8身上不难感受到奇瑞最新家族设计语言的冲击感、以及对于高品质细节的把控。凭借Life in motion生·动设计语言，瑞虎8能够准确吸引到它的潜在用户群体。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml