日前，我们从东风标致官方获悉，标致5008五座精英版正式到店，共提供350THP和380THP两种动力总成，官方指导价为21.57万和22.57万元。
　　新浪汽车讯 日前，我们从东风标致官方获悉，标致5008五座精英版正式到店，共提供350THP和380THP两种动力总成，官方指导价为21.57万和22.57万元。同时，东风标致还为购车用户准备了优惠政策，即日起至2018年4月30日，购买东风标致五座精英版车型，可同时享受终身免费保养和全额购置税补贴的超值礼遇。
　　外观和内饰方面，东风标致5008五座精英版与七座版车型差异不大，由于采用五座布局，其后备厢容积增加至771升，第二排座椅按比例放倒后，最大载物空间可拓展至2148升。除了按比例放倒，第二排座椅还可前后滑动，向前最大90mm，向后最大70mm。
　　配置方面，新车将配备全景天窗、12.3英寸彩色全液晶仪表、ESP电子稳定系统、HAC上坡辅助系统等配置。东风标致5008还全系标配ESP电子稳定系统，可根据车速决定电动机的助力效果。此外，5008还搭载了HAC上坡辅助系统。
　　动力方面，新车将继续沿用1.6T/1.8T两款汽油发动机，二者的最大输出功率分别为167马力和204马力，峰值扭矩分别为245牛·米和280牛·米，传动系统均匹配6速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml