3月23日，以“新•生活美学”为主题的2018年一汽丰田春季新品发布会成功举办，正式拉开了一汽丰田首个新品发布季的大幕。
　　新浪汽车讯 3月23日，以“新•生活美学”为主题的2018年一汽丰田春季新品发布会成功举办，正式拉开了一汽丰田首个新品发布季的大幕。本次发布会重点内容为升级款卡罗拉车型发布、纪念版RAV4车型和新车计划等内容。
　　本次发布会的重点内容包括国民家轿卡罗拉的产品升级，卡罗拉产品不仅在外观上有所升级，而且在
　　另外，城市SUV产品RAV4将在今年发布其百万纪念版车型。最后则是关于一直备受好评的一款全新车型的信息，也就是
　　除了全款新产品的发布，本次发布会还为客户提供了极具真情实意的优惠、金融、服务政策，内容包括即日起，凡购买新卡罗拉的消费者，可享受一汽丰田提供的最高 2年零利率的购车金融方案；购买新卡罗拉双擎，可享受一汽丰田提供的最高1年零利率的购车金融方案。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml