新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版将于3月23日上市，新增MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统等配置。
　　全新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版将于3月23日上市，从上市的时间来看，新车的生辰为戊戍年、乙卯月、甲寅日，而上市的地点为天津，即中国北方壬癸，所以如果把全新名爵6超级运动互联网版看作一个即将诞生的蓝孩纸，那么他一定是个活力满满、热情又有趣的boy。
　　董仲舒的《太极图说》中提到，阴阳五行皆讲求五气顺布，阴阳交感。我们把对阴阳五行天象的观测归纳为天干地支。年月日时共四柱干支，每柱两字，合共八个字，就是我们所说的生辰八字。从古代秦、汉时期开始，阴阳、五行学说已经开始成为统摄一切的表述体系。
　　好了，装13到此为止。那么问题来了，3月23日出生的全新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版，究竟有什么样的性格特征？简要说，就是疲劳驾驶的治愈小能手。
　　“嘴上说着不要，身体却很诚实”，大部分90后已经在蹦迪时泡上了枸杞，秋风一起就套上秋裤，再也不想做追风少女了。生活已经压力山大，开车的时候更是害怕疲劳驾驶。
　　全新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版因此推出高级主动驾驶辅助系统，比如能实现在30-160km/h车速范围内的自动巡航ACC的自适应巡航。
　　此外，AEB紧急自动刹车系统与FCW前方碰撞预警系统，能检测前方车辆或行人，LDW车道偏离警告与SAS智能速度辅助系统，则能在驾驶员未打转向灯而探测到车道偏离时，或者超速情况出现时，发出报警信息、主动干预车速等。不知道会不会因为助攻太体贴而让我丧失开车的斗志啊喂。
　　最近抖音上开始流行一种玩法，小姑娘伸手给小哥哥：我给你个东西你要吗？小哥哥好奇地伸出手——”把我给你，你要吗？“于是两个人顺利地在一起了......
　　可见年轻人脱单的有效方法就是快和热情吧。
　　全新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版拥有同属“科技快一代”系列的最新一代“互联智行”，系统打造“从一张电影票开始规划一整天”的“秘书级”贴心陪伴。你说一声”下雨了”，开雨刷、关天窗、提醒关窗一步到位。大数据主动导航加上“情景式”智慧，还有通过云端的“自学习技能”，没别的，反正就是又快又准又热情。
　　总有人说好看的皮囊你消费不起，有趣的灵魂看不上你，其实不存在的。
　　新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版提供丰富的外延生态，可连接飞利浦车载空气净化器、零度无人机、小蚁4K高清运动相机、盯盯拍行车记录仪等一系列智能外接设备，疲劳驾驶是什么，是不是早就忘了。
　　新名爵6 20T自动Trophy超级运动互联网版外观内饰均延续老款的设计，将以MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，搭配360度高清全景影像、内后视镜自动防眩目、雨量感应无骨雨刮等新增配置继续鏖战年轻消费者市场。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml