日前，我们从相关渠道获悉了宝骏全新SUV——宝骏530的配置信息，新车定位紧凑型SUV，将于3月11日正式上市。
　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉了宝骏全新SUV——宝骏530的配置信息，新车定位紧凑型SUV，将于3月11日正式上市。
　　外观方面，宝骏530的外观延续了很多宝骏510的设计元素，前脸采用了六边形进气格栅，并且大灯与宝骏510相似，采用了分体式设计，这也是当下流行的设计。而前保险杠线条丰富，大灯两边有C字形镀铬进行装饰。另外保险杠也采用了双色的设计，凸显了硬派气息。
　　车身侧面，整体线条平直，B、C、D柱均采用了黑色，营造了悬浮式车顶的效果，并且车顶后方还有向下收的线条，凸显了力量感。车身尺寸方面，该车的长/宽/高分别为4655/1835/1760mm，轴距为2750mm。
　　新车尾部线条丰富，层次感鲜明，在车标上方还有一个鸭舌尾的设计，尾灯造型修长，拉伸了视觉宽度。另外，后保险杠也采用了黑色和银色的双色配色，并且还配备了类似扩散器的设计，而双边共两出的排气也进一步突出运动感。
　　内饰方面，仍然采用了家族设计元素，平直的线条勾勒出了简洁的内饰，黑色与浅灰色的配色让车内增添了活力。
　　配置方面，新车将标配大灯高度可调、车顶行李架、行车电脑、防炫目内后视镜、外后视镜电动调节、ABS、车身稳定控制系统、刹车辅助以及上坡辅助等。
　　中高配车型还将配备倒车影像、鲨鱼鳍式天线、皮质座椅、电动天窗、外后视镜加热/折叠、定速巡航、后排空调出风口、8英寸中控屏等。
　　顶配车型在此基础上还将增加LED大灯、电子手刹、自动驻车、侧安全气帘、前驻车雷达以及哈曼Infinity品牌音响。
　　动力方面，新车将搭载1.8L和1.5T两款发动机，其中，1.8L发动机的最大功率为137马力，1.5T发动机的最大功率为150马力。传动方面，1.8L车型将会匹配5速AMT变速箱；1.5T车型匹配6MT和6速湿试双离合变速箱。悬挂方面，宝骏530采用了前麦弗逊式独立悬架和扭力梁式半独立悬挂；而1.5T DCT自动旗舰型（顶配）则配置的是后多连杆式独立悬架系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml