博瑞GT插电混动版是“蓝色吉利行动”战略下的首款旗舰车型，搭载1.5T+7DCT插电式混合动力系统。该车将会在今年年内正式亮相，定位将高于现款吉利博瑞。
　　日前，我们从相关渠道到获得了一组吉利“K车型”整车设计图。根据此前消息，新车代号KC-2，申报信息曝光新车将定名为博瑞GT。博瑞GT插电混动版是“蓝色吉利行动”战略下的首款旗舰车型，搭载1.5T+7DCT插电式混合动力系统。该车将会在今年年内正式亮相，定位将高于现款吉利博瑞。
　　通过此次曝光的设计草图可以看出，博瑞GT采用了运动流畅的车身线条。一体化设计的前大灯与进气格栅，共同勾勒出大V型的正前脸。进气格栅沿用了家族化的水滴涟漪式设计理念，同时采用了内凹式的鲨鱼嘴造型。发动机盖隆起的肌肉线条与锋锐的下进气格栅让车前脸富有层次感。
　　车身侧面采用了流线型线条及溜背式设计，新车采用了轿跑化设计风格。设计图前后封闭采用了不同风格的双五幅轮毂设计，预计未来将运用在不同配置的车型上。尾灯采用了全LED光源，流畅的线条排布凸显了整车的动感设计。尺寸方面，博瑞GT的长宽高分别为4986/1861/1513mm，轴距为2870mm。
　　动力方面，博瑞GT将搭载1.5T及
　　据悉，
根据“蓝色吉利行动”战略，吉利到2020年将有近40款产品采用油电混动、插电式混动和纯电动解决方案。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml