新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，长安CS55在本次盛典中荣获年度紧凑型SUV车奖。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，长安CS55在本次盛典中荣获年度紧凑型SUV车奖。本次评选，该车型评委得分37.03分，指南评测得分17分，线上大V投票得分10.32分，最终总分64.35分。
　　
　　
　　长安CS55定位于CS75与CS35之间，仍为紧凑型SUV，售价区间为8.39-13.29万元。长安CS55造型上更加年轻时尚，前大灯采用多边形设计，与六边形前进气格栅相接，眼神锐利，前脸六边形格栅内部是“CHANGAN”英文字符。车身侧面采用了粗壮前倾斜的C柱和隐藏式的D柱设计，尾部造型有层次感。新车长宽高分别为4500/1855/1690mm，轴距为2650mm。
　　车内设计精致化，空调出风口和中控区域布局颇具设计感，配合中控台两侧的红色饰条个性十足，新车全系标配8英寸多媒体液晶显示屏。座椅采用运动感很强的红黑配色。
　　动力方面，新车搭载长安BLUE CORE 1.5T涡轮增压发动机，最大功率156PS，最大扭矩225N·m，传动方面匹配6速手动和6速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml