新款奔腾X80的实车图曝光，新车内饰增配了12寸中控大屏。同时，其还将增加电动后备厢、行车记录仪等配置。
　　新浪汽车讯 日前，我们获得了一组新款奔腾X80的实车图，从图中我们可以看到，新车内饰增配了12寸中控大屏。同时，其还将增加电动后备厢、行车记录仪等配置。据悉，该车将于4月中旬正式上市。
　　外观方面，新款奔腾X80将配备全景天窗，且为全系标配。
　　内饰方面，最大的变化是增配了12寸中控大屏，为中控增色不少。新车还搭载了D-Life 2.0互联智控系统。用户使用手机APP可远程开启发动机、设置空调温度以及座椅加热等。此外，车内还支持语音控制功能，通过语音开启空调、导航等。同时，新款奔腾X80将增加行车记录仪、智能电尾门、迎宾灯等智能装备。
　　现款车型提供1.8T和2.0L发动机，两款发动机的最大功率分别为186马力和147马力。传动系统部分匹配的是6速手动（仅2.0L车型）和6速自动变速箱。预计两种动力在新车上也得到沿用。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml