3月29日，吉利汽车正式宣布将此前代号为“K”的全新混动旗舰车型定名为“博瑞GE”，并首次曝光了一组实车高清官图。
　　新浪汽车讯 3月29日，吉利汽车正式宣布将此前代号为“K”的全新混动旗舰车型定名为“博瑞GE”，并首次曝光了一组实车高清官图。新车为一款插电式混合动力车型，采用了一套由1.5T发动机+7速DCT双离合变速箱组成的插电式混动动力总成。
　　前脸部分，博瑞 GE车型与此前曾发布过申报图的博瑞GT车型保持了相同的设计语言，整体造型与现款博瑞较为接近。博瑞GE进气格栅沿用水滴涟漪设计，层次感、立体感更强，同时与前大灯融为一体，勾勒出独特的“大V”造型。
　　从侧面看，博瑞GE采用了溜背式车身设计，采用全新样式的LED尾灯组，一条富有设计感的镀铬饰条将两侧修长的灯组连为一体，同时增加了尾部的视觉宽度，此外，新车尾部双边共两出排气系统也为其增添了几分运动气息。
　　动力方面，博瑞GE将搭载1.5T+7DCT插电式混合动力系统，搭载插电式混合动力的新车综合油耗为1.5L/100km。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml