本次试驾的是郑州日产NV200 的1.6L CVT豪华型，官方售价11.93万元，兼具轿车的安全与舒适属性和商用车载货功能。
　　2018年初，一款养成类佛系游戏“旅行青蛙”彻彻底底火了一把。让一众小仙女变成了等待儿子回家的“老母亲”，隔三差五就要看看青蛙回家没有，朋友圈晒个不停，捧着手机喊儿子......
　　那么问题来了，一只青蛙，广交朋友，认真读书，坚持写日记，往家里寄明信片，定期去旅行。一只青蛙都这么努力，你为什么不好好反思一下自己？
　　如果想去旅行，那么一款实用的车就必不可少了，比如本次试驾的是郑州日产NV200 的1.6L CVT豪华型，官方售价11.93万元，兼具轿车的安全与舒适属性和商用车载货功能。
 
记得2003冯小刚的电影《手机》吗？电影中从一辆车上先后走下来十几个小姐姐的场面给童年的我带来了深深地冲击，当我在停车场初次看见NV200的时候，我忽然就意识到，这样的场面完全有可能也在现实生活中出现。
　　没错，整个车给人留下的最深的印象就是空间大。
　　首先，开车过程中可以明显感觉到前排空间很宽敞，坐在驾驶座可以感受到头顶还有非常充足的空间，副驾驶脚下的地板呈倾斜状，双脚放在上面坐姿自然得到调整，双腿可以得到放松。
　　NV200车内的视野非常开阔，在驾车行驶的过程中，车头四周的情况都可以一览无遗的尽收眼底，安全感很高，这要得益于NV200的大倾斜度前车窗以及坐姿较高的座椅。
　　不管是拉客还是越货，哦不，不管是集体出游还是装载物品，都比较实用。
 　　内饰方面，NV200的内饰风格与老款车型保持一致，主要以简洁实用为主，整体给人的感觉非常干净，但是用料以及工艺水平并不精细，只能满足日常的基本使用。
 
 
 
 
 
 
 
 
　　实用至上的NV200在储物空间上的确做的比较出色，它最大的卖点就是空间，无论是乘坐空间还是载物空间，NV200都展现了令人满意的那一面，既可以扮演一款“家庭小帮手”的角色，也可以扮演一款商用车的角色，至于配置以及动力方面，仍需要加强和升级。
 
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml