这一市场由曾经长期霸占销量冠军的哈弗H6，有盘活整个传祺品牌的GS4等等。宝骏530与这些实力不俗的竞品相比究竟如何？
　　从宝骏730到宝骏560，凭借超强的性价比和可靠的产品力，宝骏品牌打开了神车之路，取得了极佳的销量成绩。从宝骏510开始，人们惊讶的发现，宝骏变了，不仅性价比要做强，颜值也走到了前列。
　　颜值在线的宝骏510一度问鼎销量榜榜首，采用同样设计风格的宝骏530也加入了战斗，而他主打的是竞争最为火热的紧凑型SUV市场。这个市场由曾经长期霸占销量冠军的哈弗H6，有盘活整个传祺品牌的GS4等等。宝骏530与这些实力不俗的竞品相比究竟如何？
　　宝骏530定位于紧凑型SUV，而他的销量目标也十分明确——超越宝骏510，问鼎销量榜。竞品车型自然便锁定在了这一级别市场表现火热的传祺GS4和哈弗H6上。这两款车型都是实力不俗的选手，都曾长期霸占国内乘用车销量榜前列，有着不错的群众基础。宝骏530这个新来者能否有实力挑战他们的地位？
　　三款车型均采用了品牌家族化设计，整体造型顺应SUV大气饱满的设计风格。其中上市时间最近的宝骏530采用的分体式大灯、平行动态设计语言最具设计感，更加适合年轻消费者的审美。传祺GS4、哈弗H6整体造型相对中庸，消费群体侧重成熟稳重的群体。
　　从售价上来看，宝骏530与竞品相比定价更加亲民，两款发动机、三款变速箱的组合基本能够满足绝大多数消费者的需求。传祺GS4与哈弗H6上市时间较早，车型款数较多。尤其哈弗H6，在售车型数量多达46款，为消费者带来更多选择的同时也不免有些混乱和内耗。
　　从车身尺寸对比来看，宝骏530在长度、高度及轴距上均优于竞品车型，其中轴距优势明显，宽度上则全新哈弗H6占优。综合来看，宝骏530在空间表现方面会较竞品车型更有优势。
　　我们选取三款车型自动挡售价最为接近的三款车型，三款新车分别为宝骏530 2018款1.5T DCT旗舰型、传祺GS42017款200T G-DCT两驱舒适型和哈弗H62017款蓝标1.3T自动两驱时尚型，三款车价差不超过三千元，其中宝骏530在最大功率方面占优，而哈弗H6在最大扭矩方面略上一筹。配置方面，宝骏530整体配置丰富许多，尤其是在安全配置方面，宝骏530相较竞品车型多出了侧气囊、前后气帘、倒车影像、前雷达等配置。
　　我们选取三款车型手动挡车型中售价最接近的三款车型，分别为宝骏530 2018款1.5T手动尊贵型、传祺GS4 2017款200T手动两驱舒适型以及哈弗H62017款1.5T手动两驱都市型。三款车型中宝骏530及哈弗H6最大功率一致，均优于传祺GS4，最大扭矩宝骏530表现最佳。配置方面，宝骏530整体表现最佳，同样在安全性配置方面表现更加突出。相比而言，传祺GS4配置水平相对处于弱势。
　　通过对比可以发现，宝骏530自信的向销量金字塔顶端发起进攻可谓有备而来，从设计水平、空间表现以及配置方面均表现出了强大的竞争力。宝骏品牌自730、560打响市场之后，后继车型产品力提升的速度惊人。很大层度上归功于宝骏品牌对于用户的反馈的高度重视，不仅在配置需求上对消费者需求有着极高的敏感度，而且对于消费者在外观、空间、悬架甚至变速箱方面的诉求都尽力满足。全新一代车型在设计上一月进入了自主品牌前列，也顺应消费者需求相继推出搭载AMT\DCT变速箱的车型，全系搭载全景天窗、推出独立悬挂等一系列变化。有着对市场的敏锐洞察和对消费者诉求的高度重视，加上宝骏品牌极广的售后网络覆盖，宝骏530冲击销量顶峰绝非空言，我们拭目以待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml