上汽荣威官方宣布Ei5车型于今日（2018年3月21日）正式上市，荣威Ei5互联网豪华版补贴后售价为13.38万元，互联网旗舰版售价为14.38万元。
　　新浪汽车讯 上汽荣威官方宣布Ei5车型于今日（2018年3月21日）正式上市，荣威Ei5互联网豪华版补贴后售价为13.38万元，互联网旗舰版售价为14.38万元。新车将搭载一台最大功率116马力的驱动电机，搭配三元锂电池，
。新车可享受全国二年零利率的金融政策。
　　外观方面，荣威Ei5采用了荣威家族性设计语言，大尺寸横幅镀铬中网，两侧与大灯组相连接。尾部采用旅行车体结构，后保险杠处的设计突出运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4544/1818/1509mm，轴距为2665mm。
　　内饰方面，荣威Ei5采用了较为传统的设计，整体布局规整，配备了8寸中控显示屏、7寸虚拟仪表盘、旋钮式电子换挡等。后排中央地板采用纯平设计，后备箱容积为578L-1456L。
　　荣威Ei5支持实时在线地图及路况预警、地图比例随速调节、观影目的地智能推荐、美食地图、停车场/充电桩智能推荐及支付宝服务、车友圈实时位置共享及对讲等，支持运动相机、无人机、行车记录仪的接入。
　　动力方面，新车搭载一台最大功率为85kW(116Ps)的驱动电机，电池则来自上海捷新动力电池系统有限公司提供的三元锂动力电池，40分钟充电至80%，最高续航在400km左右。新车搭载博世iBooster智能电控制动系统，全程回收行驶过程中的制动能量。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
实拍|宝骏E100电动车 补贴后售价不到4万
电机加持 越玩越野 试驾揽胜运动版P400e
实拍|市场上续航最长的插电混合动力车
购车帮帮忙|摇不上号？不如从新能源车开辟蹊径
造车新势力靠谱指数榜03：小鹏挺进TOP10

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml