新浪汽车讯 近日，吉利曝光了一组2018款帝豪GS的内饰官图，整体来说相比现款车型的变化不大，仅在细节方面有所优化。，另外，现款车型的1.3T发动机将会被1.4T发动机所替代。据悉，新车有望在4月中旬正式上市。
　　新浪汽车讯 近日，吉利曝光了一组2018款帝豪GS的内饰官图，整体来说相比现款车型的变化不大，仅在细节方面有所优化。，另外，现款车型的1.3T发动机将会被1.4T发动机所替代。据悉，新车有望在4月中旬正式上市。
　　外观方面，2018款帝豪GS使用了全新的亮红漆面，采用了双层色漆工艺，增加层次感、光泽感和整体耐用度。中网的水滴涟漪上格栅被微调，外圈增加红色装饰条。另外，大灯方面也加入了全新的LED光源。
　　内饰方面，中控台造型基本与现款车型保持一致，材质方面新增麂皮绒质座椅、自动挡换挡指示灯、主副驾驶化妆灯、后排USB接口、无边框自动防眩目内后视镜和PM2.5传感器等，还可选装电动防夹天窗。
　　安全性配置方面，新车全系标配ESP车身稳定系统、坡道辅助、刹车辅助、智能胎温胎压监测、前排双安全气囊、前排预警限力式安全带，后排中间三点式安全带、倒车雷达等。中高配车型增加倒车影像、行车记录仪、前排侧气囊、侧气帘、ACC定速巡航、自动防眩目内后视镜等。
　　动力方面，现款1.8L发动机仍被保留，而1.3T发动机将由全新的1.4T发动机取代，其最大功率为98kW（133PS），峰值扭矩为215N·m。传动系统方面，与两款发动机匹配的均是6速手动或双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml