新浪汽车讯 近日，上汽荣威Ei5在北京地区正式启动预售。目前的政策是推出了低首付低利率的购车金融政策，前500名订车客户可以1000元的订金抵扣3000元车款。
　　新浪汽车讯 近日，上汽荣威Ei5在北京地区正式启动预售。目前的政策是推出了低首付低利率的购车金融政策，前500名订车客户可以1000元的订金抵扣3000元车款。
　　外观方面，荣威Ei5采用了荣威家族性设计语言，大尺寸横幅镀铬中网，两侧与大灯组相连接。尾部采用旅行车体结构，后保险杠处的设计突出运动感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4544/1818/1509mm，轴距为2665mm。
　　动力方面，新车搭载一台最大功率为85kW(116Ps)的驱动电机，电池则来自上海捷新动力电池系统有限公司提供的三元锂动力电池，最高续航在400km左右。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml