东风雪铁龙国产版的C3 AIRCROSS，将会进行加长，并于下月的北京车展首发，在今年下半年正式上市。
　　新浪汽车讯 近期，有热心网友向我们提供了一组东风雪铁龙C3 Aircross国产版外观与内饰谍照，通过此次曝光的照片我们可以看出，国产版的外观上与此前欧洲上市的版本几乎相同，极大程度延续了C-Aircross概念车的整体风格，很多设计元素都得以保留，呈现出雪铁龙最新的“法式乐观”设计理念，同时整车表现出大胆前卫与时尚个性，辨识度极高。
　　国产版C3 Aircross前脸采用分体式大灯布局，车头的LED日间行车灯位于上方并与中网连成一体，下方是圆角矩形形状的大灯组与进气格栅。侧面的轮毂造型与欧洲版吻合，同时侧面配有Air bump和矩形饰条，让整车设计感风格一致，这是欧洲版所不具备的，提升了安全感和时尚感。另外，我们可以看到欧洲版车型CD柱之间的装饰在国产版上并未出现，这样的修改让悬浮车顶更加突出。
　　内饰方面，与欧洲版相同，座椅采用双色搭配，车内随处可见的圆角矩形呼应整车设计理念，由谍照可见多功能方向盘、中控大屏等配置，在车尾发现的摄像头表明还配有倒车影像，另外，能开启的全景天窗也会在国产版C3 Aircross车型上出现，欧洲版的HUD抬头显示功能应该也会配备在国产高配车型上或作为选装件供消费者选择。
　
　据悉，雪铁龙C3 Aircross自从2017年下半年在欧洲上市后，就获得了非常不错的市场表现，上市至今累计销量超过5万台，成为欧洲市场最畅销的小型SUV之一。而东风雪铁龙国产版的C3 AIRCROSS，将会进行加长，并于下月的北京车展首发，在今年下半年正式上市。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
有图有视频 零下40度电动车测试
商务部承诺扩大开放新能源车领域
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml