近日，我们从名爵官方了解到名爵6混动版车型将于今年3月正式上市。据悉，新车将搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统与“蓝芯”科技
　　近日，我们从名爵官方了解到名爵6混动版车型将于今年3月正式上市。据悉，新车将搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统与“蓝芯”科技，其混动系统预计由1.0T发动机和电动机构成。
　　外观方面，全新名爵6混动版车型与传统汽油版的外观保持一致，同样采用MG E-motion概念车的设计理念，整体风格偏运动化。值得一提的是，名爵6混动高性能版车型已经于2017年广州车展正式亮相，该车相比于普通版车型新增了全新的碳纤维包围组件，并配备有低扁平比的轮胎以及密条辐轮圈，整体造型更加夸张。
　　内饰方面，全新名爵6混动版车型搭载了电子旋钮式换挡，以及12.3英全液晶交互式虚拟仪表盘，此外还装备了ADAS主动驾驶辅助系统、APA全自动泊车系统、RCS遥控驾驶系统（能通过手机App实现遥控车辆低速前进、后退、车辆转向），安全和科技配置一应俱全。
　　动力方面，该车将搭载上汽“绿芯”插电式混合动力系统与“蓝芯”科技，其混动系统预计由1.0T发动机和电动机构成，其中发动机的最大功率为125马力，驱动电机最大功率为80马力，综合油耗申报值为1.5L/100km。与此同时，这台车还将提供三种驾控模式和三种能量回收模式。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml