在2018日内瓦车展上，雷克萨斯UX车型正式发布，新车基于丰田最新的TNGA架构打造，定位于紧凑型SUV
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，雷克萨斯UX车型正式发布，新车基于丰田最新的TNGA架构打造，定位于紧凑型SUV，车身尺寸在雷克萨斯NX之下。未来将会与奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX等车型展开竞争。
　　外观来看，新车采用了雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅，不过LED大灯组并未采用其它雷克萨斯车型惯用的分体式设计，相对更加规整。前保险杠两侧的雾灯罩造型非常犀利，为新车增添了几分个性。新车的车身尺寸长度为4496mm。此外，UX车型还有F Sport版本，在悬架上有所升级，可选自适应悬架系统以及18英寸轮圈。
　　内饰方面，新车依然有着浓郁的雷克萨斯家族风格。此外，液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等在新车上也有配备。
　　动力方面，其搭载两款发动机，其中UX200车型使用最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，其中2.0L自然吸气发动机的最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹配的是Direct Shift CVT变速箱。UX250车型采用了混动系统，也使用该发动机并在后桥加入了电机，总输出达到178马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml