上汽通用别克GL6获2018年度MPV车奖。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，别克GL6在本次盛典中荣获年度MPV车奖。本次评选，该车型评委得分37.68分，指南评测得分16.5分，线上大V投票得分13.31分，最终总分67.49分。
　　别克GL6是别克旗下一款全新MPV，新车拥有良好的市场口碑，兼具时尚大气的外观、充满活力的内饰和实用的6座空间布局。采用6座布局，售价区间为14.49-16.69万元。
　　
　　抛去以往MPV那种沉闷、乏力的外形观念吧，别克GL6的外观在沉稳的基础上增加了很多精致动感的设计，同时车头部分采用了很多家族式风格，例如镀铬飞翼式中网，流线造型的大灯。协调的整体比例+悬浮式车顶可以说让别克GL6的侧面简洁、未来感。尾部方面，尾灯的造型是别克家族式风格，整体看上去敦实厚重。车身长宽高为4692/1794/1626mm，轴距2796mm。
　　采用不同颜色拼接的内饰具有很好的视觉感，同时中控台上的线条也营造出了活跃、动感的气氛。中控台上的7英寸屏幕属于主流级别，并搭载了智能交互系统。同时整个中控台上的实体按键较少，极简风格浓重。
　　配置方面，低配车型配备了自动大灯、全景天窗、胎压监测、头部气囊（气帘）前/后排，对于购买入门车型的消费者来说，也能让其享受到不错的的舒适性配置。而在高配车型上则增加了许多安全性配置，比如自动泊车、车道偏离预警、并线辅助、车内后视镜自动防眩目等。
　　动力方面，别克GL6只搭载了一款1.3T三缸发动机，最大功率120kW，最大扭矩230Nm。对于那些对动力有要求的消费者来说，别克GL6的动力选择有些勉强了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml