2018年3月15日，吉利新款博越正式上市，新车针对外观以及内饰细节进行调整，搭载2.0L自然吸气发动机以及高低功率的1.8T发动机，新车共推出9款车型。
　　新浪汽车讯 2018年3月15日，吉利新款博越正式上市，新车针对外观以及内饰细节进行调整，搭载2.0L自然吸气发动机以及高低功率的1.8T发动机，
　　
　　
　　
　　外观方面，2018款车型延续了现款车型的设计，前进气格栅继续采用吉利家族式的水滴涟漪回纹设计。其主要针对细节进行了调整。其中最大的变化来自前保险杠两侧的进气口造型，设计上较现款更为运动，并且雾灯也同样升级为了LED光源。除此之外，新车还增加了钛晶灰颜色，看上去更有质感。
　　车身侧面与现款车型保持一致设计，不同是的，2018款博越采用了全新样式的19寸轮圈，并搭配马牌轮胎使其整体质感得到一定的提升。
　　新车的尾灯采用了熏黑的处理，增强了该车的运动气息，车尾保险杠下方采用了大面积银色防擦护板，搭配双边共两出式镀铬排气口，营造出不错的质感和视觉效果。车身尺寸方面，其长款高分别为4519/1831/1694mm，轴距为2670mm，与现款车型相同。
　　内饰方面，2018款博越与现款车型相比变化也不大，主要是对7英寸多媒体显示屏进行了优化，显示内容进行了升级，看上去更有档次感，另外，8英寸中控多媒体屏幕也进行了升级，屏幕分别率更高，并且屏幕两边的按钮采用了全触摸样式。
　　配置方面，新款博越标配了电子手刹、自动驻车、儿童安全座椅接口、自动空调、ASQ空气质量管理系统以及一键启动等。另外，新车还将USB接口增加至了6个。
　　中高配车型还将配备双区自动空调、无钥匙进入、8英寸多媒体屏幕、导航、Carplay、前/后驻车雷达、全景影像、前排座椅加热、自适应巡航、主动偏航警示、智能远光灯、盲点监测以及智能车窗安全透气模式等。
　　动力方面，新款博越将继续搭载2.0L自然吸气发动机和1.8T高低功率两款涡轮增压发动机。其中2.0L发动机最大功率为141马力；1.8T低功率发动机最大功率为163马力；1.8T高功率发动机最大功率为184马力。传动方面，将会匹配6速手动和6速手自一体变速箱，部分车型还将配备4驱系统。
　　吉利博越定位紧凑型SUV，在自主品牌紧凑型SUV中，像是哈弗H6、荣威RX5、广汽传祺GS4以及长安CS75等都是该级别的老牌劲旅了，在中国SUV销量排行中，它们也经常出现在前十名的榜单上，而且它们也经历了换代和改款升级，可以说是博越最强劲的竞争对手。
　　2018款博越可以看做是中期改款车型，外观上的变化还是比较明显的，新增的钛晶灰车漆以及19英寸轮圈在视觉效果上有了很大的提升，迎合了时下审美潮流。而内饰多媒体的升级则对人机交互体验做出了升级。配置也达到了该级别的平均水平，凭借出色的外观以及内饰设计，博越的前景还是很看好的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml