本次车展上多款重点车纷纷亮相，比如奔驰新款C级、宝马全新X4等车型，接下来就来盘点一下在本次日内瓦车展上亮相的重点车型。
　　日内瓦车展作为开年第一个国际型的车展，有着“汽车界潮流风向标”的美誉，本次车展上多款重点车纷纷亮相，比如奔驰新款C级、宝马全新X4等车型，接下来就来盘点一下在本次日内瓦车展上亮相的重点车型。
　　外观方面，奔驰新款C级依旧有两种前脸设计，其中实拍车型为立标版车型，采用了四横幅式前进气格栅。另外，还有全新样式的繁星式进气格栅可供选择。同时前大灯组内部灯腔进行了优化，采用全LED灯组设计。而配备的全新AMG-Line风格套件，使得整体看来运动感更强。
　　尾部设计上，新款C级主要的变化是车尾，全新的C型LED光源看起来更加具有辨识度。全新样式的双边共两出的排气在运动氛围的营造上更强。另外，新款C级也将在国内进行国产。
　　内饰方面，新款C级内饰布局与现款车型相似，最大的变化是升级了12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸多媒体屏幕，支持拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。相比现款车型，新款C级营造了更豪华的内饰氛围。
　　动力方面，新款奔驰C级在海外市场仍将搭载2.0T四缸发动机，其中高功率版本的新款C 300将提升至258马力，峰值扭矩370牛·米。传动方面，与之匹配的将是9速自动变速箱。
　　外观方面，全新一代A级采用了奔驰家族最新的外观设计风格，犀利的前大灯造型搭配L型日间行车灯与全新一代CLS车型非常相似。前进气格栅继续采用了奔驰家族式的繁星设计，为前脸增色不少。前保险杠两侧采用了非常运动的设计风格，相比现款来看有了一个整体的提升。
　　车身侧面，新车整体线条较之现款更为流畅，硬朗的腰线也为新车增添了几分动感。此外，基于全新MFA2平台打造的全新A级将拥有更大的车身尺寸以及车内空间，官方称，全新A级车型相比现款在轴距方面增加了30mm。尾部方面，新车同样经过了全新的设计，细长的尾灯造型一改此前“憨厚”的造型，此外，全LED光源也让尾部细节更加精巧。此外在尺寸方面，新车长宽高分别为4419/1796/1433mm，轴距为2729mm。
　　内饰部分，全新A级仍采用了奔驰家族的环抱式设计理念，辅以木纹装饰板看起来格外具有调性，同时新车还可选择，黑色真皮和拉丝铝装饰板组合，呈现出另一种极具运动属性的内饰格调。
　　中控部分，空调控制区域设计简洁，并且将上代车型的地台挡更换为怀挡，从而提供下方充足的储物空间，全新的COMMAND人机交互系统取消了物理旋钮设计，同时增大了手写屏的尺寸。
　　动力方面，新车将搭载1.4T/2.0T涡轮增压汽油发动机以及1.5T涡轮增压柴油发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率为163马力（120kW），2.0T涡轮增压发动机最大功率为224马力（165kW）而1.5T涡轮增压柴油发动机最大功率为115马力（85kW）。传动方面，新车将配备7速双离合变速箱以及6速手动变速箱可选。除此之外，新车还将推出插电式混动版和纯电动车型并还将提供四驱可选。
　　外观方面，全新X4 采用了溜背式的四门轿跑型SUV设计，前脸造型虽依旧是原汁原味的宝马风格，不过加入了许多全新的设计元素，比如双肾格栅的尺寸相比现款车型进一步增大，同时换装了全新的前保险杠，整体搭配看起来要更加年轻运动一些。
　　从车尾来看，全新X4采用了全新的尾灯设计，造型更加细长，内部则融入了LED光带。同时，新车的后保险杠同样得到更新，双边共两出的排气布局也显得更加运动。
　　内饰方面，全新宝马X4仍采用了宝马的家族设计设计，与宝马5系采用同一设计风格，仍采用12英寸全液晶仪表以及10.25英寸多媒体触控屏幕。
　　动力方面，全新宝马X4将搭载的是2.0T涡轮增压四缸发动机和3.0T涡轮增压直列六缸发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力（185kW），峰值扭矩为350牛·米，传动系统匹配的是8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒。3.0T发动机最大功率360马力（265kW），峰值扭矩为495牛·米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。
　　外观方面，新车采用极具有视觉冲击力的设计，点阵状的进气格栅，泪眼造型的日间行车灯，都让人过目不忘。新车拥有非常流畅的车身线条，尺寸方面，其车身长度为4.75米，轴距2.79米，相比老款车型均有缩短。此外，新508风阻系数仅为0.26。
　　车尾造型简洁紧凑，尾灯与黑色装饰条形成横贯车尾的视觉效果，刚劲扁平的车尾，也给人一种传统运动型车的感觉，圆形排气管采用双边共双出的样式。此外为了突出运动效果，新车型还采用了跑车经常使用的无框式车门。
　　内饰相比外观更具未来感，大尺寸液晶屏以及液晶仪表盘，配合尺寸小巧的方向盘以及电子挡把，犹如太空舱的感受。而在一些细节，例如方向盘底部还印有GT字样。
　　动力方面，新508将搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载），传动系统标配全新8速手自一体变速箱。底盘方面，基于EMP2平台打造的新508相比上代车型减重了70kg，同时采用了多连杆式独立后悬架、可变阻尼减振器等。
　　在2018日内瓦车展上，奥迪正式发布了代号C8的全新一代A6，新车无论在外观还是内饰上都进行了全面的革新，尤其是外观的变化更加引人注目，更加霸气的造型颠覆了人们对行政级车的保守印象。内饰在焕然一新的同时更多地融入了科技装备。
　　外观方面，全新一代A6将采用奥迪最新的家族化设计，六边形大嘴格栅与此前亮相的全新奥迪A8十分相似，呈现出更加激进的视觉效果。细节方面，新车换装了全LED前大灯组，内部采用了多条LED光带，看上去十分具有科技色彩。
　　新奥迪A6的车身尺为4939/1886/1457mm，轴距为2924mm。更低矮和更宽有利于加强前脸的那种霸气感。面对行政级别车型的年轻化，后知后觉的奥迪拿捏得恰到好处。
　　内饰方面，环抱式驾驶舱设计融入了更多的豪华气息，尤其在高档真皮的铺陈之下。目前在汽车领域的高科技装备，在新奥迪A6上都可以见到，主动巡航和夜视系统提高了驾驶的便利性和舒适性，车道保持系统将会带有偏航修正功能以及全景摄像头等一切都是为安全来保驾护航。
　　动力方面，先期车型提供搭载3.0T V6涡轮增压汽/柴油引擎，而最大功率分别为250kW（340PS）和210kW（286PS），而峰值扭矩分别为500N·m和620N·m；前者传动系统匹配7速自动，后者则是匹配8速自动，当然Quattro四驱系统的应用也少不了。
　　外观方面，全新一代沃尔沃V60采用了家族设计，沃尔沃标志性的雷神之锤大灯和竖向的进气格栅让其有着极高的辨识度，整车轮廓与V90十分相似。车身侧面来看，全新V60仍与现款V90有着很高的相似度，只不过相比现款V90，逐渐向上收窄的腰线营造了极其动感的视觉效果，这与其更年轻的定位十分相符。
　　车尾部分，官方称之为“维京之斧”的尾灯组也出现在新车上，无论是效果还是辨识度上相比现款车型来说都有了极大的提升。另外，双边共两出的排气也为其增添了运动感。
　　车身尺寸方面，全新V60的长宽高分别为4761/1850/1427mm，轴距为2872mm，相比现款V60来说，车身长度和轴距分别增加了126mm和96mm，在空间表现上有所提升。
　　内饰部分，沃尔沃家族设计依然得到了传承，有着特有的北欧简约风，简单平直的线条却营造出了不错的豪华感。该设计在沃尔沃XC60、S90、V90等车型均能体现。另外，在用料上还运用了大量的软性材料以及木纹材料包裹，豪华感进一步提升。
　　配置方面，沃尔沃V60配备了全新样式的三辐方向盘、旋钮式一键启动按钮、电子手刹、自动驻车、全液晶仪表、9英寸全触摸多媒体屏幕、B&W（宝华韦健）音响、抬头显示、全景天窗以及电动后备箱等。在安全配置方面，V60配备了Pilot Assist自动驾驶辅助、包含（主动刹车、变道辅助以及智能避让）的第二代City Safety主动安全系统。
　　动力方面，海外版全新一代V60将搭载三种动力总成，其中T6单增压车型最大功率为253马力；T6双增压车型最大功率为310马力；T8双增压车型最大功率为303马力。另外，T8版车型还将有390马力的双涡轮增加+电动机组成的插电式混合动力车型。传动方面，均会匹配8速自动变速箱。据悉，T6和T8插电式混合动力车型先期不会在国内出现。
　　在2018日内瓦车展上，雷克萨斯UX车型正式发布，新车基于丰田最新的TNGA架构打造，定位于紧凑型SUV，车身尺寸在雷克萨斯NX之下。未来将会与奥迪Q3、奔驰GLA、讴歌CDX等车型展开竞争。
　　外观来看，新车采用了雷克萨斯家族式纺锤形进气格栅，不过LED大灯组并未采用其它雷克萨斯车型惯用的分体式设计，相对更加规整。前保险杠两侧的雾灯罩造型非常犀利，为新车增添了几分个性。新车的车身尺寸长度为4496mm。此外，UX车型还有F Sport版本，在悬架上有所升级，可选自适应悬架系统以及18英寸轮圈。
　　内饰方面，新车依然有着浓郁的雷克萨斯家族风格。此外，液晶仪表盘、宽比例悬浮式中控屏、方向盘拨片、双区自动空调、一键启动按钮、电子手刹、TouchPad手写板等在新车上也有配备。
　　动力方面，其搭载两款发动机，其中UX200车型使用最新的Dynamic Force系列2.0L发动机，其中2.0L自然吸气发动机的最大热效率达41%，最大功率170马力，传动系统匹配的是Direct Shift CVT变速箱。UX250车型采用了混动系统，也使用该发动机并在后桥加入了电机，总输出达到178马力。
　　外观方面，新车采用捷豹家族化设计，灯组全部为LED光源，整体造型与此前亮相的概念车保持了较高的一致性，只是在一些局部细节上进行了细微调整。I-PACE的车身尺寸为长4682mm、宽2139mm、高1565mm、轴距2990mm，与特斯拉MODEL X相比，I-PACE在宽度以及轴距上更占优势。
　　内饰方面，I-PACE量产版同样采用了比较具有颠覆式的内饰设计风格，中控台部分采用了悬浮式设计，并配备了上下两块尺寸巨大的显示屏，部分功能可以通过大尺寸旋钮控制，在保证操作便利性的同时也营造出十分具有科技感的视觉效果。
　　动力方面，I-PACE采用了两台电动机，它们分别布置在车辆前后轴上，以此实现四驱功能。车辆最大功率为400马力和最大扭矩为696牛·米，官方公布信息显示其0-96km/h加速时间为4.5秒。电池组部分，捷豹中国官网公布其采用了81kWh电池组，海外媒体报道为90kWh电池组，在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程为500km。
　　悬架部分，其采用前双叉臂，后多连杆式独立悬架。同时配备适量扭矩分配系统、空气悬架、自适应动态系统、全路况反馈系统以及可调动态模式等技术。
　　在盘点了一系列的重磅车型以后，是不是感觉2018赚钱也更有动力了，未来部分重点车型也将在国内进行销售，让我们拭目以待这些车型在未来汽车市场里的表现。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml