3月29日晚，吉利帝豪EV450和EV350正式上市，其中EV450在匀速60km/h状态下续航超过450km，补贴前售价为19.33-23.83万，补贴后的价格区间为12.58-15.58万。
　　新浪汽车讯 3月29日晚，吉利帝豪EV450和EV350正式上市，其中EV450在匀速60km/h状态下续航超过450km，新车共推出进取型、精英型和尊贵型三款车型，而EV350有进取型和精英型两款车型，
　　1、EV450续航里程提升至450km
　　2、外观内饰加入新能源标识
　　3、中控触摸大屏、全液晶仪表盘、座椅加热等舒适配置
　　外观方面，新车预计延续了现款帝豪EV的设计，回纹盾形的中网格栅采用代表电动的封闭式设计，车身线条流畅，展现大方得体的造型风格。外部配置方面，全系标配LED日间行车灯、大灯高度可调、大灯自动感应、电动调节外后视镜带加热除霜功能。
　　来到侧面，首先看到的是帝豪EV450配备17寸豪华多幅铝合金轮毂，前翼子板处的EV专属标识表明身份，快充和慢充的充电口也采用一前一后的分离式布局。尺寸方面，新车长宽高分别为4631/1789/1495mm，轴距为2650mm，与EV300保持一致。
　　内饰方面，帝豪EV采用全新的中控台造型，层次感分明，中间配备一块大尺寸触控屏以及全液晶仪表盘。另外，新车还配备电动座椅调节、座椅加热、无钥匙进入、一键启动、自动空调等。
　　动力方面，帝豪EV450搭载一台最大功率100kW、峰值扭矩250N·m的永磁同步驱动电机，电池组则采用52kWh三元锂离子电池并配备有ITCS电池智能温控管理系统。·快充模式下，电池电量从30%充到80%需要0.5小时，慢充充满电需要9小时。·新款帝豪EV综合工况下续航里程为400km，80km/h等速工况下续航里程将超过450km。
　　比亚迪秦EV450
　　秦EV是比亚迪旗下比较成熟的纯电动轿车，目前在售的EV300车型续航可达300km左右，而EV450将会在年内完成升级动作，作为帝豪EV450最有力的对手，秦EV450将搭载电动机组，等速续航里程可达480公里。并且秦EV的客户群已经比较成熟，预计帝豪EV450在售价和性价比方面将有所优势。
　　总结：在目前国内新能源汽车市场中，续航可以超过300km的车型其实也不算丰富，帝豪EV450率先将续航里程拉升至450km的水平，对于消费者来说是件非常好的事情，因为续航确实是电动车最大的关注点，那么相比对手来说，如果秦EV450或腾势500这类竞品同级竞争，那么帝豪EV450在售价方面将会是最大的优势。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml