日前我们从江淮汽车官方获悉，瑞风R3车型将会在3月22日开幕的2018海南车展公布预售价格。据此前报道称，新车将会在4月正式上市。
　　新浪汽车讯 日前我们从江淮汽车官方获悉，瑞风R3车型将会在3月22日开幕的2018海南车展公布预售价格。据此前报道称，新车将会在4月正式上市。
　　外观方面，瑞风R3采用了家族式的宝瓶口设计，搭配两侧锐利的大灯组，使得前脸看起来有着不错的精致感。
　　车尾部分，瑞风R3的整体视觉重心较高，门拱形扰流板环绕尾窗，十分动感个性。多边形尾灯组内部灯腔较为复杂，镀铬饰条将尾灯相接。后保险杠上表面处，新车还配有镀铬防擦条，便于在装卸货物时保护车漆。尺寸方面，新车长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距为2760mm。
　　内饰方面，瑞风R3整体采用黑棕双色的皮质包裹内饰，全车内饰采用大面积软包裹提升档次感，内部设计风格时尚精致，带大尺寸液晶屏的中控造型有较强烈的科技质感，符合时下的年轻化审美趋势。
　　在配置方面，未来上市的瑞风R3将会配备10.25英寸悬浮式中控大屏、大尺寸天窗、车身稳定系统、前后驻车雷达、胎压监测、平底式多功能方向盘、车顶行李架等。
　　动力方面，瑞风R3将搭载一台HFC4GB3.3D型1.6L自然吸气发动机，最大功率120马力。传动方面将匹配5速手动和CVT变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
有图有视频 零下40度电动车测试
商务部承诺扩大开放新能源车领域
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml