新浪汽车讯 近日，有消息称东风风行将于4月中旬推出景逸X5乐享版车型。新车将在外观和内饰的设计上有所调整，并增加全景天窗配置，动力方面搭载1.6L发动机+5速手动变速箱的组合。
　　新浪汽车讯 近日，有消息称东风风行将于4月中旬推出景逸X5乐享版车型。新车将在外观和内饰的设计上有所调整，并增加全景天窗配置，动力方面搭载1.6L发动机+5速手动变速箱的组合。
　　外观方面，新车前脸采用三横幅格栅，并与两侧大灯连为一体。大灯内部造型时尚，并采用双透镜设计，配合LED日行灯，提升整体时尚感。下进气格栅的设计比较有张力，内部装饰条的设计增加前脸的运动感。尾部采用LED尾灯组，点亮效果时尚，底部采用突出运动感的双边单出排气设计。
　　内饰方面，新车增加了红黑配色内饰，加上三辐平底运动方向盘和双圆形仪表盘设计，提升内饰运动感。中控搭配一块悬浮式触控屏，下发为贯穿是出风口，最底部为空调等物理按键，整体内饰层次感较强。另外，新车还增加一块1.14平方米、采光面积0.81平方米的全景天窗。
　　动力方面，新车将搭载一台1.6升自然吸气发动机，最大功率90千瓦，峰值扭矩151牛米；传动系统方面，匹配5速手动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml