长安奔奔EV260北京区域正式上市，新车搭载了来自宁德时代的31kW·h电池组，本次北京区域上市共推出3款车型，售价区间为12.38-13.58万元，补贴后价格为7.28-8.48万元
　　新浪汽车讯 2018年3月15日，长安奔奔EV260北京区域正式上市，新车搭载了来自宁德时代的31kW·h电池组，从而将综合续航里程提升到了综合城市工况251km，60km/h匀速下可达到超过300公里以上的续航里程。本次北京区域上市共推出3款车型，售价区间为12.38-13.58万元，补贴后价格为7.28-8.48万元
　　外观方面，新车前脸蔚蓝飞翔式前上格栅设计，前脸采用封闭式中网，蓝色的中网装饰条以及轮圈都彰显了其电动车的身份。整车圆润灵动，车身部分位置增加了蓝色装饰件和新能源标识。让人很容易的就能辨认出这是一台新能源车型。保险杠两侧雾灯为圆形设计。
　　侧面来看，平直腰线贯穿前后门把手，还配有五辐式轮毂，内部点缀有蓝色金属漆，尾部造型层次丰富，下方装有黑色包围。
　　内饰部分，新奔奔EV260与现款车型保持相同，整体采用了红黑双色主题，中控台样式简洁直观，同时旋钮换挡机构也是纯电动车型与汽油版车型最明显的不同之处。此外，高配车型还将配备有6.1英寸液晶仪表盘、7英寸中控大屏（内置in Call互联系统）、全景天窗、倒车影像等。
　　动力方面，新奔奔换装了来自宁德时代的31kW·h电池组，从而将综合续航里程提升到了综合城市工况251km，60km/h匀速下可达到超过300公里以上的续航里程，奔奔EV260采用了全新动力单元，0-50公里加速时间为5.1秒，电机输出的总功率为55KW，最快时速可达125公里/小时。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml