新款911 GT3 RS延续了911家族标志性的“青蛙眼”造型头灯组，加上青蛙绿颜色，极具辨识度。
　　2018日内瓦车展上，保时捷正式发布了全新911 GT3 RS车型，新车搭载了4.0L 水平对置6缸发动机，最大功率可达383kW。
　　新款911 GT3 RS基于新款911 GT进行打造，在外观方面相比普通版车型更加激进，同时针对空气动力学性能进一步优化。新车采用了更为夸张的前保险杠设计，保险杠两侧以及发动机舱盖两侧都拥有进气口，看上去十分具有攻击性。
　　车身侧面轮眉和车门位置的黑色进气口进一步优化了空气动力学原理。在车门下方的“GT3 RS”涂装的点缀下，整个车身蓄势待发，具有力量感。
　　尾部方面，新车所配备有大尺寸刚性后扰流板，其实新车的宽体车身在重量方面也进行了进一步的优化。
　　据悉新款 911 GT3 RS可选装魏斯阿赫组件，可进一步减轻车重。该组件包含附加的底盘、内部和外部碳纤维部件以及选装的镁制轮圈，重量最轻的组件能够使新款 911 GT3 RS 的车重减轻至1430 kg。
　　内饰上，在保留了911家族风格的同时，911 GT3 RS大量运用了绿色元素。新车采用了黑绿撞色设计的赛车座椅，并在头枕位置加入了碳纤维装饰的通风口。为进一步减轻车重，连金属门把手都改为了纤维材质。轻质绿色防滚架也进一步提升了911 GT3 RS在赛道上的安全性。
　　动力上，911 GT3 RS搭载了4.0L水平对置六缸自然吸气发动机，最大功率达到了383千瓦，峰值扭矩为470牛米，百公里加速仅为3.2秒。既然以“RS”命名，相信911GT3 RS在赛道上的表现不会令人失望。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml