腾势汽车官方宣布旗下腾势500车型于今日（2018年3月26日）正式上市，新车共计推出两款车型，补贴后售价分别为29.88万元和32.88万元。
　　新浪汽车讯 腾势汽车官方宣布旗下腾势500车型于今日（2018年3月26日）正式上市，新车为现款腾势400的改款车型，针对外观及内饰进行了升级优化，续航里程提升至
两款车型，补贴后售价分别为29.88万元和32.88万元。
　　外观方面，腾势500相较现款腾势400采用了全新的外观设计，换装了全新样式的前大灯并取消了原有前格栅设计，新车大灯采用了LED作为光源，视觉效果十分精致。前保险杠部分，新车的下部格栅采用了贯穿式黑色面板，内部融入了银色镀铬饰条。
　　新车LED尾灯内部结构发生了变化，并且采用了黑底式设计，看上去更具运动感。而新车的保险杠底部采用了与车头呼应的黑色面板+镀铬条的组合。此外，新车还采用了一款全新样式的双色五辐轮圈，风格与奔驰车型略有相似。
　　内饰方面，腾势500车型基本保留了现款车型的设计风格，但在细节方面，全新设计的平底式双辐方向盘，造型充满运动感。此外，挡把区域前方原有的烟灰缸及点烟器被取消，同时针对杯架造型也进行了调整。
　　动力方面，新车针对电池组进行了升级，换装的全新70kWh容量电池组（原为62kWh），NEDC测试标准下续航里程达到了451km。电机方面，腾势500车型沿用现款车型的电机，时尚版车型最大功率117马力，荣耀版车型最大功率184马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
表现如何？邦老师试驾北汽新能源EX360
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml