2018年2月6日晚，奥迪携手旗下兰博基尼、杜卡迪、奥迪三大品牌在北京举行媒体沟通会。会上指出了对中国市场的看重以及5年内的规划。
　　新浪汽车讯 2018年2月6日晚，奥迪携手旗下兰博基尼、杜卡迪、奥迪三大品牌在北京举行媒体沟通会。会上指出了对中国市场的看重以及5年内的规划。
　　奥迪（中国）总经理魏永新对外表示，在2017年奥迪在中国大陆以及香港地区在内的市场销量超过59.7万辆，连续30年蝉联中国豪华汽车市场销量冠军。
　　从中可以看出，中国市场对奥迪品牌的认可程度，而恰逢奥迪品牌入华30周年，奥迪也做出了相应的调整。分别对旗下奥迪A3、奥迪A4L以及奥迪A6L推出了30周年纪念版车型。增加了30周年纪念专属标识。
　　图为2018款奥迪A3 30周年型2.0T自动Limousine 40 TFSI运动型
　　2018款奥迪A4L 1.4T自动30周年年型30 TFSI进取型
　　2018款奥迪A6L 30周年年型 45 TFSI quattro 豪华型
　　据魏新勇表示，目前奥迪集团产品和服务遍及全球100多个市场，16个生产基地覆盖全球12个国家和地区。而入华30之间，针对中国进行了本土化生产，针对中国市场进行了加长；是首个在华生产发动机以及变速箱的豪华品牌。可以看出奥迪对中国市场的重视。
　　据悉，未来4年奥迪品牌计划与中国合资企业推出4款纯电动车，2019年将推出首批本土化生产电动汽车另外，不久前我们报道了2018年新车规划，奥迪将在华推出超过16款新车，像是奥迪A8L以及全新Q5L等车型也会与中国消费者见面，如想获得详细资讯，可以点击后方链接：
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml