日前，Jeep官方发布了全新Jeep大指挥官内饰官图，车内采用了深色与米色的撞色设计，座椅采用2+3+2的七座布局，空间表现抢眼。
　　你会不会也经常会幻想以后的生活，比如和心爱的人共赴余生，晴天散步，雨天看海，下午茶是甜甜的草莓蛋糕，春风来了就高高地放起一只风筝，还要一起开车出去旅行。
　　Jeep官方日前发布了全新Jeep大指挥官内饰官图，给人的第一画面就是一家人幸福的在旅行的路上。Jeep大指挥官的内饰采用了浓厚的家用设计风格，座椅采用2+3+2的七座布局，空间表现抢眼。新车预计于北京车展亮相，将于第二季度正式上市。
　　从官图上看，全新Jeep大指挥官内饰布局规整，中控台采用了深色与米色的撞色搭配，车内则通过大面积的米色内饰营造出居家的温馨氛围。配置方面，新车配备了大尺寸中控显示屏、手机互联功能、一键启动、自适应巡航、四种驾驶模式、全景天窗、前排座椅电动调节等精湛科技配置。
　　座椅方面，新车采用2+3+2的七座布局，座椅采用麂皮打孔绒面与Nappa真皮拼接包裹，与人体经常接触的位置则大量采用了实木与皮质材料包裹。新车以“七个人，人人都是VIP”为理念保证了充裕的车内空间，官方介绍称通过座椅调节，第三排空间堪比空客320的商务舱。
　　今年早些时候，全新Jeep大指挥官实车外观已经正式亮相，新车采用了Jeep云图概念车的设计理念，前脸风格接近海外版新款自由光，车身采用了方正的设计风格，整体造型动感大气。值得一提的是，新车车顶线条一致延伸车尾，保证了第三排充裕的头部空间。新车长宽高分别为4873/1892/1738mm，轴距为2800mm。除七座版外，未来新车还将推出五座版本。
　　动力方面，全新Jeep大指挥官搭载两种调校的2.0T汽油发动机，最大功率分别为234马力和265马力，传动系统匹配9速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml