随着全新一代A7、A8的推出，我们能发现奥迪正在朝着年轻、运动化的道路发展，旗下的全新一代奥迪A6，虽然是一辆行政属性很强的车，但外观上也使用了诸多运动化元素设计，并且现在看来，这样的设计相当成功。
　　在本届日内瓦车展上，奥迪携全新一代A6重磅亮相。新车基于全新的MLB Evo平台打造，外观相较于国内现款A6L更加运动、时尚。可以说，全新一代奥迪A6是奥迪压制新款宝马5系和奔驰E级的法宝。本篇文章，我们一起来跟随前方同事的视角，品味一下这款又将大卖的车型吧！
　　
中国大陆的行政级别车型完全由德国三驾马车占领，面对新款宝马5系和奔驰E级的夹击，现款奥迪A6不论是在外观还是内饰上都显得有些掉队，奥迪当然不能允许这样的事情发生。随着全新一代A7、A8的推出，我们能发现奥迪正在朝着年轻、运动化的道路发展，旗下的全新一代奥迪A6，虽然是一辆行政属性很强的车，但外观上也使用了诸多运动化元素设计，并且现在看来，这样的设计相当成功。再搭配上B格与科技感齐飞的内饰，国产后大卖我感觉很简单！
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml