在2018日内瓦车展上，标致带来了他的继任者——全新标致508，个性动感的外观颠覆了人们对508一贯的认识
　　现款标致508在市场上几经改款，却始终不曾有真正的换代车型推出。虽然圆润的造型依旧，也难逃慢慢当初人们视野的命运。在2018日内瓦车展上，标致带来了他的继任者——全新标致508，个性动感的外观颠覆了人们对508一贯的认识，这款换上运动装的全新508瞬间给人留下不一样的印象。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml