在2018日内瓦车展上，奔驰中期改款的奔驰C级正式发布，新车将在外观和内饰细节进行调整，看上去更有档次感。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，奔驰中期改款的奔驰C级正式发布，新车将在外观和内饰细节进行调整，看上去更有档次感。
　　外观方面，奔驰新款C级依旧有两种前脸设计，其中实拍车型为立标版车型，采用了四横幅式前进气格栅。另外，还有全新样式的繁星式进气格栅可供选择。同时前大灯组内部灯腔进行了优化，采用全LED灯组设计。而配备的全新AMG-Line风格套件，使得整体看来运动感更强。
　　尾部设计上，新款C级主要的变化是车尾，全新的C型LED光源看起来更加具有辨识度。全新样式的双边共两出的排气在运动氛围的营造上更强。另外，新款C级也将在国内进行国产。
　　内饰方面，新款C级内饰布局与现款车型相似，最大的变化是升级了12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸多媒体屏幕，支持拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。相比现款车型，新款C级营造了更豪华的内饰氛围。
　　动力方面，新款奔驰C级在海外市场仍将搭载2.0T四缸发动机，其中高功率版本的新款C 300将提升至258马力，峰值扭矩370牛·米。传动方面，与之匹配的将是9速自动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml