全新途观L有着非常良好的市场口碑，拥有几乎越级的车身尺寸和家族化外观，是一款综合素质较高的全新合资品牌SUV。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，全新途观L在本次盛典中荣获年度中型SUV车奖。本次评选，该车型评委得分38.70分，指南评测得分20分，线上大V投票得分11.28分，最终总分69.98分。
　　全新途观L有着非常良好的市场口碑，拥有几乎越级的车身尺寸和家族化外观，是一款综合素质较高的全新合资品牌SUV。
　　
　　上汽大众途观L已经是国内家喻户晓的SUV车型，途观L与途观持续热销，长期处于SUV销量排行榜前列，可见消费者对其的认可。途观L车身尺寸长宽高达到了4712×1839×1673mm，轴距为2791mm，已经成功升级为一款中型SUV车型。
　　途观L外观整体更加精致，线条硬朗，大众家族风格的设计和LED大灯，符合大多数人的审美，当然大众品牌的号召力在无形中起到了重要的提升作用。
　　内饰依然是十足的大众风格，材质选择到位，做工无可挑剔。第二代MIB多媒体娱乐系统也补齐了一直以来的短板，功能丰富操作流畅，支持CarPlay，表现十分主流。定位更高，配置标准也有提升，途观L全系标配ESP、EDS电子差速锁、电子手刹、自动驻车、胎压监测、自动启停、自动感应雨刷、无钥匙启动、电动可加热外后视镜等。另外相比老款途观，途观轴距加长了107mm，使得内部空间表现更加阔绰。
　　动力方面，途观L提供1.8T和2.0T两款发动机选择，并使用330TSI和380TSI标识加以区分，提供最大功率分别为135kW和162kW，最大扭矩为300N·m和350N·m。传动方面均匹配的是7速双离合变速器，其中2.0T车型配备四驱系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml