今日，上汽通用汽车雪佛兰品牌宣布2018款迈锐宝上市，官方指导价16.49万元至18.99万元。
　　新浪汽车讯 今日，上汽通用汽车雪佛兰品牌宣布2018款迈锐宝上市，官方指导价16.49万元至18.99万元。2018款迈锐宝全系搭载1.5T顶置直喷涡轮发动机和6速手自一体DSS智能启停变速箱，采用雪佛兰全新统一的尾标命名，并新增530T风尚版车型。
　　外观方面，2018款迈锐宝与现款车型基本保持一致，家族化的前脸设计将大灯和进气格栅融为了一体，镀铬饰条也使前脸看起来比较精致。
　　内饰方面，新车依旧沿用了现款车型设计风格，最新的家族风格让其内饰看起来比较有活力。
　　新增的2018款迈锐宝530T风尚版在现款530T舒适版的基础上，增加了多项提升舒适性的实用配置和科技配置，包括多功能真皮方向盘、打孔真皮座椅（驾驶员座椅8向电动调节）、一键式启动/无钥匙进入、定速巡航、电子驻车、后排出风口等，进一步提升性价比。
　　动力系统上，新车将继续搭载现款车型的1.5T发动机，最大功率为170马力，峰值扭矩为250牛·米。传动方面，新车将会匹配6速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml