新浪汽车讯 捷豹正式发布了F-PACE的高性能版——F-PACE SVR，新车将搭载5.0L机械增压V8发动机，最大功率550马力，0-100km/h加速时间仅为4.3秒。
　　新浪汽车讯 捷豹正式发布了F-PACE的高性能版——F-PACE SVR，新车将搭载5.0L机械增压V8发动机，最大功率550马力，0-100km/h加速时间仅为4.3秒。
　　基于捷豹首款SUV F-PACE打造的高性能SUV——F-PACE SVR，在外观设计上可谓性能感十足，尺寸更大的进气格栅辅以熏黑的菱形纹中网，增加散热开口的前发动机舱盖，使得视觉效果更加张扬，同时格栅上的SVR LOGO也突显出新车的与众不同。
　　尾部造型上，尺寸更大的车顶扰流板和后保险杠运动装饰，使人一眼能够辨认出其并非一台普通的F-PACE，下方夸张的双边共四出排气由Active Exhaust提供，除了质量减轻6.6kg外，还将拥有可变气门主动排气系统。辅以夸张的车底导流板，在提升视觉效果的同时使空气快速流过车尾。
　　作为一台性能车，F-PACE SVR还配备有后轴电子差速器（EAD），全新的空气悬架能够拥有运动模式，并配备有全新的底盘防倾杆，有助于车辆侧倾减少5%。
　　内饰部分，新车在保持了原有设计的基础上，采用了包裹性更强的前排运动座椅，并辅以SVR LOGO和菱形缝线相搭配，同时为加强运动化体验，该车还配备有尺寸更大的铝制换挡拨片，换挡杆地台也采用了碳纤维材质进行装饰。
　　动力方面，捷豹F-PACE SVR将搭载5.0L机械增压V8发动机，最大功率550马力，峰值扭矩680牛·米。传动方面与之匹配仍将是8速自动变速箱，其0-100km/h加速时间仅需4.3秒。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml