在刚刚开幕的2018日内瓦车展上，各大厂商的新能源车型大放异彩，甚至抢了很多传动能源车型的风头。作为代表汽车工业发展方向的国际大型车展，这预示着，汽车电气化已经成为了必然的发展趋势
　　记得我刚入行的时候，每每听到人们讨论电动车的时候，我的脑海里最先闪现的电动车是可以充电的自行车和游乐园里的电瓶车。
　　而真实世界里的电动车是这样儿的
　　这样儿的。。。。。。
　　这样儿的。。。。。。
　　还有这样儿的。。。。。。
　　还有。。。。。。
　　算了~~~
　　确实，早几年国内市场的电动车环境就是这样，不过随着汽车市场的发展以及双积分政策。新能源汽车逐渐被推崇。不断有插电式混动、纯电动、增程式电动的新能源车型推出。
　　而在刚刚开幕的2018日内瓦车展上，各大厂商的新能源车型大放异彩，甚至抢了很多传动能源车型的风头。作为代表汽车工业发展方向的国际大型车展，这预示着，汽车电气化已经成为了必然的发展趋势，我们躲不掉。
　　在媒体日当天，我们已经对发布的重点车型进行了汇总，感兴趣的朋友可以点击
另外，我们还汇总了车展上发布的新能源车型，针对重点车型进行了盘点。
　　本次日内瓦车展上，捷豹I-PACE量产版车型首次亮相，这也是捷豹的首款纯电动车型，对标特斯拉MODEL X，新车拥有81KWh容量，在欧洲ENDC工况下续航里程达500Km，双电机营造的400马力功率也让其百公里加速仅为2.5s。而我们也进行了简单的体验试驾，详情点击
　　外观方面，新车采用捷豹家族化设计，灯组全部为LED光源，整体造型与此前亮相的概念车保持了较高的一致性，只是在一些局部细节上进行了细微调整。I-PACE的车身尺寸为长4682mm、宽2139mm、高1565mm、轴距2990mm，与特斯拉MODEL X相比，I-PACE在宽度以及轴距上更占优势。
　　内饰方面，I-PACE量产版同样采用了比较具有颠覆式的内饰设计风格，中控台部分采用了悬浮式设计，并配备了上下两块尺寸巨大的显示屏，部分功能可以通过大尺寸旋钮控制，在保证操作便利性的同时也营造出十分具有科技感的视觉效果。
　　悬架部分，其采用前双叉臂，后多连杆式独立悬架。同时配备适量扭矩分配系统、空气悬架、自适应动态系统、全路况反馈系统以及可调动态模式等技术。
　　动力方面，I-PACE采用了两台电动机，它们分别布置在车辆前后轴上，以此实现四驱功能。车辆最大功率为400马力和最大扭矩为，官方公布信息显示其0-96km/h加速时间为4.5秒。电池组部分，捷豹中国官网公布其采用了81kWh电池组，海外媒体报道为90kWh电池组，在欧洲NEDC工况下纯电动续航里程为500km。
　　大众I.D.Vizzion概念车是大众I.D。家族发布的第四款车型，之所以说它是最概念的，应为它就是概念车！不过有着大众的最新理念，将引领大众未来的发展方向。
　　本次I.D。家族推出的新款概念车型与之前还是有所不同的，在外观方面不仅诠释了大众对未来汽车设计的科技美，在内饰方面也尽可能的去解放驾驶者，取消方向盘和相关组件会给乘坐者带来前所未有的体验。
　　外观方面，I.D.Vizzion基于MEB纯电动平台打造而来，车身长度为5110mm，修长的车身是整车看起来更加大气，本次亮相的概念车采用红色，车顶为亮黑色的双色车身设计，整体颜色搭配非常时尚，预示着开启了大众新能源汽车的新篇章！
　　大灯设计比较独特，采用了内嵌式形面设计，LED光带配合发光车标形成横向的贯穿形式，与前脸最醒目的倒梯形大尺寸格栅造型形成时尚的前脸设计。
　　侧面的造型设计比较简洁，大灯引出的腰线非常有力，修长的腰线搭配溜背式的车尾造型，彰显运动前卫的设计风格。
　　内饰方面，I.D.Vizzion概念车的内饰充满科技感，该车取消了方向盘或相关控件，由“数字司机（digital chauffeur）”控制车辆，同时保证了安全性和舒适性。
　　大众汽车将通过纯电动I.D。家族车型，展示全自动驾驶（第5级）汽车理念。I.D。 VIZZION概念车能够在行驶中实现自动驾驶、自动转向与自动导航，使乘客在路途中能够自由利用时间。乘客可通过语音和手势控制与车辆的虚拟主机交流，以便于虚拟主机了解车内乘客的个人偏好。
　　I.D。 VIZZION搭载两台智能电机，能够实现最优效能与四轮驱动，其系统功率为225kW，续航里程为665公里。
　　沃尔沃全新V60换代后，不仅车身尺寸得到了增加，2872mm的轴距在同级别中有优势，其同样也有搭载插电式混合动力的车型，从其中型车的定位来看，它是最容易实现梦想的车型。而新车也将在今年8月引入国内。新车更多详情请点击后方链接：
　　外观方面，全新一代沃尔沃V60采用了家族设计，沃尔沃标志性的雷神之锤大灯和竖向的进气格栅让其有着极高的辨识度，整车轮廓与V90十分相似。车身侧面来看，全新V60仍与现款V90有着很高的相似度，只不过相比现款V90，逐渐向上收窄的腰线营造了极其动感的视觉效果，这与其更年轻的定位十分相符。
　　车身尺寸方面，全新V60的长宽高分别为4761/1850/1427mm，轴距为2872mm，相比现款V60来说，车身长度和轴距分别增加了126mm和96mm，在空间表现上有所提升。
　　车尾部分，官方称之为“维京之斧”的尾灯组也出现在新车上，无论是效果还是辨识度上相比现款车型来说都有了极大的提升。另外，双边共两出的排气也为其增添了运动感。
　　内饰部分，沃尔沃家族设计依然得到了传承，有着特有的北欧简约风，简单平直的线条却营造出了不错的豪华感。该设计在沃尔沃XC60、S90、V90等车型均能体现。另外，在用料上还运用了大量的软性材料以及木纹材料包裹，豪华感进一步提升。
　　配置方面，沃尔沃V60配备了全新样式的三辐方向盘、旋钮式一键启动按钮、电子手刹、自动驻车、全液晶仪表、9英寸全触摸多媒体屏幕、B&W（宝华韦健）音响、抬头显示、全景天窗以及电动后备箱等。
　　在安全配置方面，V60配备了Pilot Assist自动驾驶辅助、包含（主动刹车、变道辅助以及智能避让）的第二代City Safety主动安全系统。
　　动力方面，海外版全新一代V60将搭载三种动力总成，其中T6单增压车型最大功率为253马力；T6双增压车型最大功率为310马力；T8双增压车型最大功率为303马力。另外，T8版车型还将有390马力的双涡轮增加+电动机组成的插电式混合动力车型。传动方面，均会匹配8速自动变速箱。据悉，T6和T8插电式混合动力车型先期不会在国内出现，国内用户与插电混合动力无缘了。
　　宾利可以算得上汽车界LV了，而添越Bentayga不仅是宾利旗下的首款SUV车型，而且在日内瓦车展上还推出了全球首款超豪华插电混合动力汽车——宾利添越插电混动版。其将在2018年下半年在部分区域和市场陆续开启预定工作，参考添越汽油版车型398万元的起售价，想必插电混动版的售价只在其上，不在其下。它也有望成为最豪的量产超豪华新能源SUV。
　　官方称，工业电源下电池充满仅需2.5小时。在NEDC欧洲行驶工况下，纯电模式续航里程超过50公里，二氧化碳排放量仅为75克/公里。并且搭载了全球著名设计大师Philippe Starck为其设计令人惊艳的壁挂式充电装置（Power Dock） 。
　　宾利添越Bentayga插电混动版的动力核心包括两组系统—— 高效的电动发动机和全新3.0升涡轮增压V6汽油发动机。装配于添越Bentayga汽油版车型的发动机启停开关被替换为电动控制控件，其可在三种模式进行切换：电动、混动及保持模式，以便于驾驶者在行程中对电池进行有效管理。
　　另外，在最新推出的互联汽车服务“MyBentley3”中还将引入多项混动车型专用功能，包括电池远程充电、远程温控及车辆状态报告，这些功能均可通过智能手机App操控。
　　本田Urban EV早在2017法兰克福车展亮相，而在日内瓦车展上，本田宣布准备将其量产，预计2019年正式开启预订，年底先在欧洲、美国部分地区上市销售。
　　本田Urban EV基于全新平台打造，将采用本田最新的科技，方正的造型设计，圆形的大灯以及个性的轮毂让其看上去十分卡通。另外，新车前格栅位置采用了液晶屏，能够投射出本田的车标以及更多信息，本田设想该功能可以用于显示交互式多语言信息，包括问候语，道路上其他驾驶员的沟通交流。
　　内饰方面，Urban EV中控位置有一块长条形的大面积LED屏幕。前排脚部位置及座椅位置都是贯通设计。值得一提的是，门板位置设有多媒体屏幕，本田的预想是用于配合车门外的摄像头，在屏幕上实时监控后方来车情况，从而取代后视镜设置，给予驾驶员更宽阔的座舱视野。
　　Ubran将采用纯电动系统，后续阶段本田将会致力于研发高密度，轻质的电池组以及集成能量传递管理系统。未来Ubran还将配备有智能车载互联系统及人机交互式系统。
　　外观方面，新车整体设计较为激进，前脸采用封闭式设计，LED大灯造型犀利。车身侧面采用了大尺寸五辐轮毂，凸显运动性。作为跑车，其还采用了无框车门设计。在车身尺寸方面，其长宽高为5150*2120*1418mm，轴距为3040mm。
　　此外，碳纤维的车身结构让整车重量达到了2100kg在减轻自重的同时大幅提高了乘客舱的扭转刚度，并降低了车辆重心，让高速下的抓地力增大实现更高安全和更大能效比。
　　动力方面，新车采用大容量的100kwh三元锂电池和双电机四驱的纯电动驱动总成，电动机总功率达到740kw，总扭矩达到了1540N·m，官方称其百公里加速2.5秒、最高时速286km/h，欧洲ENDC标准工况下续航里程为652km。充电30分钟续航325公里，并实现了充电50分钟达到80%电量，充电75分钟达到100%电量。悬架方面，其采用双叉臂式独立悬架、后排多连杆独立悬架。
　　从车展发布的车来看，新能源车型涵盖了低端到高端的所有车型，全球发展新能源车型成为了大势所趋，我们无法逃避，只能接受。相信未来也会有越来越多的厂商加入，随着技术发展，电动车的技术瓶颈也终将被打破。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml