首批威马旗下EX5量产车正式试装下线，即将于下半年大批量交付用户。
　　在位于浙江温州瓯江口的威马新能源汽车智能产业园内，首批威马旗下EX5量产车正式试装下线，即将于下半年大批量交付用户。这个仅历经16个月的建设，成功落实生产资质，生产线全面贯通的首个自主建成投产的智能化整车工厂的正式投入生产，将意味着威马汽车率先拉开了产品真正量产化的序幕。
　　下线仪式上，威马汽车创始人沈晖宣布，威马汽车首款量产车EX5正式进入上市准备阶段，即将于下半年正式大批量交付。这是一款定位20万元区间的大众化高效智能电动SUV，综合续航里程将达450公里。这款“更聪明的汽车”采用诸多创新的交互方式，将搭载车窗智能交互、旋转式智能触控大屏、动态logo等创新科技，结合“威马ID”用户系统，可以实现从人到车和服务的高效率数据绑定，使用户在不同的威马终端及业务环节中，拥有一致性的智能化产品体验。
　　据了解，威马新能源汽车智能产业园围绕“智能化、自动化、质量保证体系”三大核心任务建设，意在智能制造和智慧交通领域，打造中国未来新能源智能化汽车工业4.0园区的标杆。
　　可以说从订单生成到排产制造，都可以根据客户需求，客制化生产。区别于传统整车工厂造车思路，威马从0开始重构订单及制造体系，全面围绕用户需求布局，确保用户对车辆配置拥有更大选择余地。工厂依据全球领先的智能化、数字化标准建造，数字化投入达到行业平均水平的3倍以上，与包括博世、西门子、SAP、杜尔、发那科、库卡等世界领先的供应商合作，引入大量先进的机器人技术、智能化控制系统，并构筑了先进的数据系统，对整体工厂运行进行实时调配，更前瞻性地预留出了软、硬件升级空间。
　　在生产工艺上，车身车间生产主线自动化率达到100%，同时采用先进的在线和离线激光测量，以及三坐标测量系统，在白车身尺寸和质量控制上达到“两毫米工程”这一业内极高的标准。此外威马汽车还创新地开发了一套人工智能质量检测系统，通过高清摄像头采集车辆数据，将数据传送到云端的图像识别引擎，比对后生成检验报告并实时反馈给质检员提示是否异常。该系统还具备自主学习能力，能够不断迭代，提高质检准确度。这是AI技术在汽车工业制造的率先应用，大大降低了工人在线的劳动强度，有效提高质检标准。
　　威马汽车温州智能产业园总指挥李国正介绍：“不同于传统车型4-6个配置，EX5上市后会有多达上百种配置选择。我们建立了一套完整的智能制造体系，保障生产的有序进行。同时，这套体系并非静止的，它可以不断迭代进化，在未来发挥出更大潜力，除了自身的‘智能’外，我们更希望带动上游供应商、下游销售商，共同进行智能化改造，一同为全产业链赋能”
　　据威马汽车品牌战略副总裁陆斌介绍2017年12月11日亮相以来，截止今年2月底，威马旗下EX5的付费订单已经突破10000台，已经超过了先前的预判，说明产品上市前已经吸引了用户的极大关注。围绕新的产品形态，威马将带来线上线下结合的汽车新零售业态，帮助用户达成更高效率消费，为广大用户提供全新的出行服务体验。
　　威马汽车创始人沈晖先生现场表示：“我们的初心是一定要把安全可靠、质量稳定、体验好的产品交付用户。这句话听起来很朴实，但要做到并不容易。但现在，我可以骄傲地说，我们距离这个目标越来越近了！”
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml