东风启辰全新启辰D60，是东风启辰自主设计的首款紧凑型车，拥有来自日产的成熟技术、较为宽敞的车内空间以及CVT无与伦比的平顺性是其最大的亮点。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，东风启辰全新启辰D60在本次盛典中荣获年度紧凑型车奖。本次评选，该车型评委得分35.72分，指南评测得分17分，线上大V投票得分11.95分，最终总分64.67分。
　　东风启辰全新启辰D60，是东风启辰自主设计的首款紧凑型车，拥有来自日产的成熟技术、较为宽敞的车内空间以及CVT无与伦比的平顺性是其最大的亮点。
　　
　　全新启辰D60采用了启辰最新的“风雕美学”家族设计，同时发动机舱盖上还配有隆起的肌肉线条。头灯方面，新车的头灯造型比较狭长，灯组内部集成了LED日间行车灯，显得更精致。车身侧面，新车的整体侧面造型非常流畅，新车的长宽高分别为4756/1803/1487mm，轴距为2700mm。
　　内饰方面，全新启辰D60的车内造型采用家族最新的设计风格，中控台采用不对称设计，并且向驾驶者一侧倾斜。中控台采用钢琴烤漆材质装饰，加上双色的内饰配色更突显居家感。另外，多功能三辐式方向盘采用平底设计，视觉效果更出色。
　　动力方面，全新启辰D60搭载一台来自日产的1.6L自然吸气发动机，其发动机代号为HR16。参数方面，该发动机的最大功率为93kW，峰值扭矩为154Nm。传动系统则提供手动或CVT变速器。底盘方面，全新启辰D60采用了前麦弗逊式独立悬挂，后扭力梁式非独立悬挂。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml