路虎新款揽胜正式公布售价，新车共提供6款车型，厂商建议零售价为151.8万元至267.8万元，均引入了全新插电式混合动力系统。
　　新浪汽车讯 今日，路虎新款揽胜正式公布售价，新车共提供6款车型，厂商建议零售价为151.8万元至267.8万元。新款揽胜与新款揽胜运动版一样，均引入了全新插电式混合动力系统。
　　外观方面，新车前脸采用全新的的LED大灯及前格栅，前包围两侧的进气口也进一步增大。尾部来看，新车基本沿用了现款车型的线条设计，尾灯同样换装了LED光源，采用后保险杠与排气管的一体式设计。
　　内饰方面变化较大，采用了路虎家族最新的设计风格，多屏幕内饰布局也与此前亮相的星脉相似，配备有液晶仪表盘并大幅减少了物理按键的出现，提升了科技感。
　　全新设计的座椅具有更大的倾斜角度，令腿部及脚部空间更显宽绰。驾驶席及前排乘客座椅的外侧进行了加宽处理，并将座椅控制按钮重新布置在车门面板上，进一步提升了上下车的便利性。而揽胜“尊崇创世加长版”车型配备的全新行政级座椅，为行政座椅带来更多舒适感。
　　配备方面，据悉新车增加17个连接点，包括12伏电源、USB接口、HDMI接口，同时新车配备的4G无线Wi-Fi功能可最多支持8台移动设备连接。
　　动力方面，新款揽胜引入全新插电式混合动力系统，新增揽胜插电式混合动力车型P400e创世加长版。新款揽胜P400e的动力系统由300马力Ingenium四缸汽油发动机和85千瓦电动机组成，综合最大功率为404马力，峰值扭矩高达640牛·米。该车纯电动续航里程可达51公里，最短2小时45分钟完全充满电。
　　此外，新车还提供两款调校不同的3.0升V6机械增压发动机，分别可爆发出340/380马力和 450牛·米的峰值扭矩。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml