从战争的硝烟，战后的百废俱兴，到现在的硬派越野。Jeep牧马人成为了家族的精神支柱，今天我们就要详细了解牧马人的前世今生。
　　“车到山前必有路，有路必有丰田车”、“拥有桑塔纳，走遍天下都不怕”、“不是所有吉普都叫Jeep”这几句广告词在我还在上学时期已经给我留下了深刻的印象。也确实，往往能够给人留下深刻印象的广告语通常都会伴随着经典车型的产生。
　　而牧马人就是Jeep的一款经典车型，人们在谈论越野时总少不了它的身影。方盒子的外观、粗糙的细节成就了它糙汉子的形象。而在不就前，第四代牧马人已经发布，听说它做出了不少的妥协，今天我们就要来聊一聊，牧马人这么多年来都变了什么？
　　说起牧马人，那还要把时间轴调到二战时期，在1939年，第二次世界大战正式爆发。很快，美国也卷入了这场战争。
　　1940年6月，二战战况激烈，而卷入战争的美国为了获得更高的机动能力，寻求一种能够实现轻型侦查车，并且有一定的载人需求，美国陆军遂向全美135家汽车制造商发出竞标通知。为了得到这份订单，威利斯-奥弗兰、美国班塔姆汽车制造公司和福特汽车公司三大汽车巨头开始展开竞争。1941年，经过军队严格的测试标准后，Willy威利斯生产的威利斯MA满足要求，得以中标。
　　但是当时威利斯仅凭借自己的能力无法提供军方的量产需求，所以威利斯MA并没有得到量产。但是在美国军方的协调下，使福特得到了威利斯的图纸，两家使用同一张图纸进行合作生产，达到了量产需求。而新车在威利斯MA的基础上进行了升级，结合了由于威利斯MA并不能满足当时的量产需求，所以在协调下，威利斯与福特采用同一图纸生产越野车，整合了班塔姆、福特以及威利斯车型的优势，减轻了车身重量，手刹拉杆设计到靠近中间的位置，使驾驶员和乘客都可以进行操作，并且提升了动力等，满足了军方的需求。而新车也以威利斯MB命名，该车也成为了Jeep牧马人的前身。
　　为了适应战争而诞生的威利斯MB无疑是个英雄，但是在战争结束后，英雄也会有落幕的时刻。而政府也鼓励威利斯·奥夫兰多汽车公司发展民用车。1944年，基于威利斯MB的改装版车型下线，主打农场主和建筑行业的作业车。命名为CJ-1和CJ-2。
　　而1945年，CJ-2A问世。其采用了无车门设计、更大的大灯等。从CJ-2A上，就可以看到牧马人的经典元素，例如圆形大灯，柱状的进气格栅以及侧挂备胎等。
　　1948年，CJ-3A开始量产，新车可以看成是CJ-2A的升级款，在部分配置以及细节上，仍与CJ-2A有着很多的相同点。例如，该车仍旧采用了整体式风挡设计，气门侧置式L型四缸发动机以及无框车门等。
　　20世纪50年代初期，威利斯-奥夫兰多汽车公司将“Jeep&reg；”名称注册为商标。而在1953年，亨利·凯瑟以6000万美元收购了威利斯·奥夫兰多汽车公司，新公司正式被命名为威利斯汽车公司，随后新公司开始了广泛的研发项目以扩展Jeep产品系列，而正是这一系列，才让大部分消费者真正喜欢上Jeep。
　　要说进入民用车领域后，真正受到消费者关注的车型要从1950年后，亨利·凯瑟收购威利斯·奥夫兰多说起了。新公司在50年代中期推出的CJ-5车型让人们关注度开始提高。正式从CJ-5开始，它变的更大、更舒适。所以这代车型也成为了CJ系列中最长寿的车型，从1955年问世到1984年，生产了将近30年。和国内的桑塔纳有一拼。
　　CJ-5系列车型经过凯瑟公司之手，整车线条变得更加圆润，发动机盖的棱角也被磨平了许多，显得更平易近人，可以看做是从战争到民用的转变。另外，CJ-5对车身尺寸进行了增加，并且对发动机、前桥、变速箱以及座椅等方面进行了升级，舒适性得到大幅提升。
　　CJ-5以及早期的CJ车型车身尺寸有限，轴距仅为81英寸，无法满足家庭以及劳作使用，为了迎合市场的需求，在1965年，推出了CJ-6车型， 轴距达到了101英寸。该车造型与CJ-5相同，可以看做是其加长版，这么看来，当时的CJ-6也可以算作是加长SUV的鼻祖了，看来不仅中国人喜爱大空间，人高马大的美国人更需要大啊！
　　另外，在1965年，还伴随推出了“Dauntless”V6发动机，最大功率达到了155马力，这也是CJ系列第一次搭载V6发动机。
　　1963年，威利斯汽车吧被更名为“凯瑟吉普汽车公司”，随后在1970年，美国汽车公司以7000万美元的价格收购了凯瑟Jeep。而当时四轮驱动汽车逐渐流行，所以Jeep品牌正式独立出来。
　　1976年，美国汽车公司推出了CJ-7，这也是Jeep品牌独立后的首款车。该车是CJ系列里变化最大的一款。首先是外观上，视觉效果变得更加厚重，增加了钢制车门。而轴距也进行了调整，介于CJ5（81英寸）和（101）英寸之间，达到了93.5英寸。所以更大的尺寸让该车可以容纳下自动变速箱，并且还装载了Quadra-Trac（自动全时四驱）系统。
　　1981年，又推出了CJ-8车型，但是这不是CJ-7的下一代车型。其可以算作是CJ-7的衍生版本，更长的轴距带来了更大的储物空间，用于更广泛农业用途。而其就像今天的大众高尔夫衍生的高尔夫旅行以及高尔夫Cross等。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml