2018年2月24日，吉利控股集团吉利控股以90亿美元的价格持有9.69%的股份，共超过1.036亿股。成为戴姆勒的最大股东。
　　春节假期刚刚结束，还沉浸在假期美好中的汽车媒体老师刚上班就接连赶上两发重磅炸弹。打的我们措手不及。先是2月23日晚，宝马集团称，考虑到中国已成为全球最大的电动车市场，实现MINI纯电动车型的本土化生产，成为MINI持续发展的一个关键性因素。为此，宝马集团与中国本土汽车制造商长城汽车已签署“合作意向书”。
　　很多还在休假中的媒体老师还没弄完宝马与长城的工作，结果24日一早，又一个重磅新闻产出，这也是今天旭说新车主要聊的内容——吉利控股集团董事长李书福入股戴姆勒集团。
　　据海外媒体报道，吉利汽车创始人（吉利控股集团董事长）李书福以约为90亿美元持有了戴姆勒集团9.69%的股份，成为了戴姆勒集团的最大股东。
　　图片来源于网络
　　不过有消息称，这是以李书福的名义购买而不是吉利汽车自身的名义。不过这个消息很快得到了更正，只不过是外媒将李书福个人代指吉利控股集团吉利控股以90亿美元的价格持有9.69%的股份，共超过1.036亿股。
　　从吉利控股的动作可以看出吉利的野心。之前吉利就已经收购了沃尔沃，伦敦电动汽车、远程商用车、购宝腾与路特斯，再到收购 Terrafugia飞行汽车公司等新兴企业。尤其是沃尔沃，吉利控股在2010年收购福特汽车旗下沃尔沃汽车公司，使正在困境中的沃尔沃起死回生，实现了盈利。我们调查中，2017年沃尔沃在华销量突破10万辆，在中国市场销量增速30%！
　　另外，凭借收购沃尔沃，与沃尔沃共享技术，成了了吉利控股旗下全新独立汽车品牌——领克汽车，该品牌主打高端市场。
　　2017年11月28日，其首款车型——领克01正式上市，定位紧凑型SUV，其与沃尔沃共享CMA模块化平台打造。感兴趣的朋友可以点击后方链接了解
　　另外，第二款SUV车型——领克02也将在2018年初亮相，根据消息称，其定位轿跑型紧凑型SUV，将会与马自达CX-4竞争。
　　图片来源于网络
　　动力方面，新车将搭载1.5T涡轮增压发动机其最大功率为156马力（115千瓦），或将匹配6速手动、6速自动或7速双离合变速箱。
　　根据吉利的2020200计划，吉利汽车到2020年要实现年产销200万辆目标，90%车型实现完全电动化。可以说野心非常强。如果吉利控股持股戴姆勒股份可以促进两者的深度合作，那么对汽车市场来说可以说是翻天覆地的变化。
　　
：可能是吉利收购沃尔沃后尝到了甜头，按照吉利共享沃尔沃技术推出中高端品牌领克汽车。吉利控股很有可能与戴姆勒推出全新的高端新能源品牌。
　　奔驰EQA概念车
　　而在之前，戴姆勒为奔驰注册了旗下纯电动车品牌，新车未来将基于MEA平台（模块化电气平台）打造，并为其命名为梅赛德斯-奔驰EQ，而吉利很有可能借助戴姆勒公司的电动汽车电池技术，并基于其平台实现技术共享。
　　
走低端路线
　　早在2017年5月吉利就宣布，吉利全新纯电动车平台PMA平台首款车型将于2020年发布，产品阵容涵盖A0级CROSS、A级轿车以及A+级SUV，主打低端电动车市场。新车续航里程有望高达500公里。而新车也将搭载iNTEC技术，在动力、安全、智能驾驶、健康生态、智能互联等多方面大幅提升。
　　smart电动版
　　我们大胆猜想一下，如果奔驰的低端电动车基于PMA平台打造，不仅成本会有所降低，而且还可以凭借奔驰的品牌影响力冲击低端新能源车市场。
　　其实上述均为理想状态下的想法，真正实现起来还是非常有难度的。
　　一方面，北汽集团正在与戴姆勒集团合作，北汽集团与奔驰母公司戴姆勒集团在德国柏林签署新的框架协议，双方将共同投资50亿元人民币，在北京奔驰建立纯电动车生产基地及动力电池工厂，生产梅赛德斯-奔驰品牌的纯电动车产品，首款车型将2020年推向市场。
　　另一方面，戴姆勒也已与中国汽车制造商比亚迪成立了合资公司——腾势。根据中国法律，吉利很难再与戴姆勒成立新的合资公司了。
　　图为2016款腾势尊贵版
　　本次吉利入股戴姆勒集团，我们看到了吉利汽车的野心，也看到了对未来汽车市场的规划，电动化是必然的发展趋势，通过购买股份来扩大其汽车板块，这种抱团取暖的策略实在是值得称赞。虽然肯定会有种种难点，但是一旦成功，必然会对特斯拉、谷歌等新兴势力造成压力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml