本届2018日内瓦车展作为今年汽车圈的开年盛宴，有很多车型即将进入国内，本次将对2018日内瓦车展即将进入国内的车型进行盘点。
　　在微博上看到过一句很皮的话：你以为有钱人真的快乐吗？不，有钱人的快乐你想都想不到。在感觉心口一痛的同时也不禁想感叹一下，有钱可真好，起码可以尽情享受买买买的快乐。
　　本届2018日内瓦车展作为今年汽车圈的开年盛宴，可以说是非常热闹了，不管是从炫酷的超跑到新能源概念车，还是从百万级豪车到白菜价的老年代步车，总之令人感到强烈的目不暇接。
　　那么问题来了，日内瓦车展上有那些车型将会进入国内供消费者剁手呢？你站在原地不要走动，我去买点橘子然后对即将进入国内的车型进行盘点。
　　新浪汽车讯 在3月6日开幕的2018日内瓦车展上，标致发布了全新一代508，新车采用最新的家族设计，并且基于于PSA EMP2平台打造。
　　外观方面，新车采用极具有视觉冲击力的设计，点阵状的进气格栅，泪眼造型的日间行车灯，都让人过目不忘。新车拥有非常流畅的车身线条，尺寸方面，其车身长度为4.75米，轴距2.79米，相比老款车型均有缩短。此外，新508风阻系数仅为0.26。
　　车尾造型简洁紧凑，尾灯与黑色装饰条形成横贯车尾的视觉效果，刚劲扁平的车尾，也给人一种传统运动型车的感觉，圆形排气管采用双边共双出的样式。此外为了突出运动效果，新车型还采用了跑车经常使用的无框式车门。
　　内饰相比外观更具未来感，大尺寸液晶屏以及液晶仪表盘，配合尺寸小巧的方向盘以及电子挡把，犹如太空舱的感受。而在一些细节，例如方向盘底部还印有GT字样。
　　动力方面，新508将搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载），传动系统标配全新8速手自一体变速箱。底盘方面，基于EMP2平台打造的新508相比上代车型减重了70kg，同时采用了多连杆式独立后悬架、可变阻尼减振器等。
　　新浪汽车讯 2018日内瓦车展正式开幕，奔驰全新A级正式发布，新车采用最新的家族设计风格，新车基于全新的MFA2平台打造，而未来的三厢版车型也有望国产。
　　外观方面，全新一代A级采用了奔驰家族最新的外观设计风格，犀利的前大灯造型搭配L型日间行车灯与全新一代CLS车型非常相似。前进气格栅继续采用了奔驰家族式的繁星设计，为前脸增色不少。前保险杠两侧采用了非常运动的设计风格，相比现款来看有了一个整体的提升。
　　车身侧面，新车整体线条较之现款更为流畅，硬朗的腰线也为新车增添了几分动感。此外，基于全新MFA2平台打造的全新A级将拥有更大的车身尺寸以及车内空间，官方称，全新A级车型相比现款在轴距方面增加了30mm。尾部方面，新车同样经过了全新的设计，细长的尾灯造型一改此前“憨厚”的造型，此外，全LED光源也让尾部细节更加精巧。此外在尺寸方面，新车长宽高分别为4419/1796/1433mm，轴距为2729mm。
　　内饰部分，全新A级仍采用了奔驰家族的环抱式设计理念，辅以木纹装饰板看起来格外具有调性，同时新车还可选择，黑色真皮和拉丝铝装饰板组合，呈现出另一种极具运动属性的内饰格调。
　　中控部分，空调控制区域设计简洁，并且将上代车型的地台挡更换为怀挡，从而提供下方充足的储物空间，全新的COMMAND人机交互系统取消了物理旋钮设计，同时增大了手写屏的尺寸。
　　动力方面，新车将搭载1.4T/2.0T涡轮增压汽油发动机以及1.5T涡轮增压柴油发动机，其中1.4T涡轮增压发动机最大功率为163马力（120kW），2.0T涡轮增压发动机最大功率为224马力（165kW）而1.5T涡轮增压柴油发动机最大功率为115马力（85kW）。传动方面，新车将配备7速双离合变速箱以及6速手动变速箱可选。除此之外，新车还将推出插电式混动版和纯电动车型并还将提供四驱可选。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，奔驰中期改款的奔驰C级正式发布，新车将在外观和内饰细节进行调整，看上去更有档次感。
　　外观方面，奔驰新款C级依旧有两种前脸设计，其中实拍车型为立标版车型，采用了四横幅式前进气格栅。另外，还有全新样式的繁星式进气格栅可供选择。同时前大灯组内部灯腔进行了优化，采用全LED灯组设计。而配备的全新AMG-Line风格套件，使得整体看来运动感更强。
　　尾部设计上，新款C级主要的变化是车尾，全新的C型LED光源看起来更加具有辨识度。全新样式的双边共两出的排气在运动氛围的营造上更强。另外，新款C级也将在国内进行国产。
　　内饰方面，新款C级内饰布局与现款车型相似，最大的变化是升级了12.3英寸全液晶仪表盘和10.25英寸多媒体屏幕，支持拥有双拇指控制（Dual Thumb Controls）系统。相比现款车型，新款C级营造了更豪华的内饰氛围。
　　动力方面，新款奔驰C级在海外市场仍将搭载2.0T四缸发动机，其中高功率版本的新款C 300将提升至258马力，峰值扭矩370牛·米。传动方面，与之匹配的将是9速自动变速箱。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，新款迈巴赫S级正式发布，新车基于中期改款迈巴赫S级打造，新车采用全新风格的竖向幅条进气格栅中网，采用了双色车身，设计上更加接近早前迈巴赫品牌的设计风格。
　　外观方面，新款迈巴赫S级采用了迈巴赫风格十足的双色车身，金黑的搭配凸显出了华贵的气场。与此同时，新车的前格栅采用了竖向排列的镀铬饰条代替了现款车型的横向设计，而保险杠样式和多光束LED大灯组的造型则并未改变。
　　在侧方和尾部，新车保留了现款车型的设计，修长的车身和干练的尾部在全新双色车身的映衬下显得更有气场，搭配大尺寸密辐式轮圈，奢华感尽显。尺寸方面，新车长宽高为5466/1899/1497mm，轴距为3365mm。
　　内饰方面，新款车型增加了更多的专属内饰配色，从而与低配车型区别开来。作为顶级豪华轿车，新款迈巴赫S级可以选装多种细节部位的材料和配色，高度定制化的设定为每位消费者带来了具有专属感的奢华内饰氛围。
　　动力方面，新款迈巴赫S级将提供S 560/S 650车型供选，二者分别搭载4.0T V8发动机和6.0T V12发动机，最大功率分别为469马力和630马力，与现款中规版S 560/S 680持平。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml