3月25日，汉腾X7S京津冀区域上市暨全系团购会，在北京隆重举行。新车售价区间为8.98-11.98万元。在搭载2.0T发动机基础上，新增1.5T发动机+5MT/6AT组合。
　　3月25日，汉腾X7S京津冀区域上市暨全系团购会，在北京隆重举行。新车售价区间为8.98-11.98万元。在搭载2.0T发动机基础上，新增1.5T发动机+5MT/6AT组合。
　　借此区域上市，汉腾厂家为广大朋友提供了一个购车平台，并以优惠的购车活动、丰厚的礼品答谢每位用户对汉腾品牌的大力支持。
　　外观方面，汉腾X7S基于汉腾X7打造，因此外观设计上与汉腾X7车型基本保持一致，但新车在一些细节上有所改动。可以看到新车采用更大尺寸进气格栅，同时还加入了动感的黑色包围。
　　内饰方面，新车整体设计与汉腾X7一致，配置方面新车将增加前排座椅通风、感应式尾门、车内氛围灯、全液晶仪表、手机无线充电、集成式内后视镜行车记录仪以及PM2.5绿净技术等。
　　动力系统部分，新车搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大输出功率115kW（156Ps）/5600rpm，峰值扭矩215Nm/2000-4000rpm。传动部分，与之匹配5速手动变速箱和6速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml