日前，北汽新能源EX360上市，新车将搭载一台最大功率为109马力的驱动电机，其NEDC工况续航里程有望大于318km。新车共推出3款车型，补贴前售价区间为18.39-20.29万元，享受补贴后售价区间为7.99-9.89万元。
　　新浪汽车讯 日前，北汽新能源EX360正式上市，新车将搭载一台最大功率为109马力的驱动电机，其NEDC工况续航里程有望大于318km，同时在60km/h匀速续航里程达390km。新车共推出3款车型，补贴前售价区间为
，享受补贴后售价区间为
。
　　1、配备e-Motion Drive 2.0电驱动系统
　　2、智能ASR驱动防滑控制系统
　　3、NEDC工况下续航将大于318km
　　外观方面，新车与现款在售的北汽新能源EX260基本相同。细节方面，其前脸运用了双横幅条贯穿式格栅样式，中央镶嵌有北汽品牌标识，格栅底部的大尺寸进气口设计，整体视觉效果出色。两侧前大灯的线条与中网格栅融合得体。
　　尾部方面，其整体线条较为简洁，一根镀铬饰条与左右两侧尾灯组相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。新车尺寸方面，其长宽高分别为4110/1750/1583mm，轴距为2519mm。
　　内饰部分，整体与现款EX260相同，整体深色的内饰配合红色的装饰让车内看上去很有活力。配置方面，新车将提供LED日间行车灯、多媒体显示屏、石英钟、多功能方向盘、无钥匙启动、无钥匙进入等配置。
　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为109马力的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。其NEDC工况续航将大于318km，60km/h匀速续航里程为390km。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　市场上中国品牌纯电动小型SUV的数量与日俱增，产品间的竞争也是愈发激烈。而且随着技术的发展，纯电动车型的续航里程也在逐渐增加，均能够接近甚至超过300Km。在同级别车型中，江淮IEV7s、广汽传祺GE3以及长安CS15等纯电动小型SUV都将成为其竞争对手。
　　北汽新能源EX360的推出，给消费者在新能源市场中提供了更多的选择，EX360并没有一味地追求大功率和高性能，而是找到了一个平衡点，满足需求的同时尽量降低成本。是否能成为一辆让更多的人接受的电动SUV，还要看它接下来的市场表现了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
长城WEY再放大招 P8插电SUV锁定4月25日上市
起亚Niro纯电动版谍照曝光 或明年亮相
抢先试驾北汽新能源EX360 续航提升/配置升级
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml