新浪汽车讯 2018年3月23日，在2018 SUV品牌发布会上，大众正式发布全新一代途锐车型，作为大众家族的旗舰SUV产品，新车采用了全新的外观和内饰设计语言，并且在技术上更加进一步完善，竖立家族旗舰地位。
　　新浪汽车讯 2018年3月23日，在2018 SUV品牌发布会上，大众正式发布全新一代途锐车型，作为大众家族的旗舰SUV产品，新车采用了全新的外观和内饰设计语言，并且在技术上更加进一步完善，竖立家族旗舰地位。
　　全新的设计理念来源于大众T-Prime概念车，中网进气格栅的面积和装饰条数量更加夸张，两侧依旧与大灯组相互融合，营造出更加扁平的视觉感。保险杠造型采用大尺寸的进气格栅样式，提升整车运动感。
　　车身侧面一改往日圆润的风格，采用类似全新途观L的线条设计，车体更加硬朗，增加了硬派SUV气息。尾部采用全新的条带式全LED光源灯组。途锐的英文标识安放在尾门中央，底部采用双边单出的排气设计。
　　内饰方面，全新一代途锐采用之前未见过的设计风格，与现款所有车型区分开来。新的内饰采用不规则形状样式，中央最显眼的要数一块大尺寸的玻璃屏幕，两侧的空调口采用贯穿是设计，拉伸车内视觉感。另外，新车还配备了时下流行的大尺寸全液晶仪表盘，可显示导航等多种信息。
　　尺寸方面，全新一代途锐基于MLB Evo平台打造，长度达到4878mm，宽度达到1984mm，高度为1702mm，轴距为2894mm。长度和宽度相比现款车型有所提升，但轴距基本没变。遗憾的是，虽然新车尺寸提升，但目前国内大众家族中，尺寸最大的仍为上汽大众的途昂。
　　底盘方面，全新一代途锐的越野性也得到提升，空气悬架可调节车身高度，在越野+模式下最大离地间隙可提升70mm，同时拥有31°的接近角和离去角。在Loading模式下新一代途锐可最大降低40mm车型，同时匹配供后轮转向系统和前后轴电子防倾杆，从而为新车带来更好的动态效果。
　　动力方面，国内版本会搭载2.0T插电式混动系统，2.0T发动机的最大功率为252马力（185kW），峰值扭矩为370牛·米，与之搭配的是136马力（100kW）/350牛·米的电动机，综合最大功率367马力（270kW）。另外，还有可能提供3.0T V6汽油发动机可选，最大功率为340马力（250kW），峰值扭矩450牛·米传动系统方面，匹配8AT变速箱，并标配4MOTION全时四驱系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml