新浪汽车讯 纽约时间27日晚，凯迪拉克正式发布旗下全新豪华紧凑级SUV产品-XT4，该车定位低于XT5车型，设计更加活泼年轻，车身尺寸也相对较小，竞争对手锁定奔驰GLA和奥迪Q3等产品，预计将于年内国产并上市。
　　新浪汽车讯 纽约时间27日晚，凯迪拉克正式发布旗下全新豪华紧凑级SUV产品-XT4，该车定位低于XT5车型，设计更加活泼年轻，车身尺寸也相对较小，竞争对手锁定奔驰GLA和奥迪Q3等产品，预计将于年内国产并上市。
　　从前脸来看，XT4延续了凯迪拉克家族的设计语言，盾型中网内部采用黑色蜂窝状网格，下进气格栅融合在前护板中。大灯组更加锐利，日行灯样式也有所变化，车灯标配LED光源。另外，XT4分为风尚版与运动版两种外观设计，具体在细节方面有所不同，风尚版采用更多的镀铬装饰。
　　内饰方面，XT4内饰同样采用了全新的设计语言，中控台的层次感明显，并且同样分为豪华和运动两种风格，大致在配色和材质上有所区别。从豪华感方面来说，XT4内饰配备大尺寸屏幕、流媒体后视镜、电子档把等，在材质方面，仍然采用大量皮质包裹，符合这个级别的定位。
　　XT4采用了全新样式的方向盘，整体造型更加立体，把圈有所加粗，加上真皮包裹提供了不错的手感。配置方面，新车带有方向盘加热和电动调节。在其他方面，拥有座椅加热通风、CUE互联系统、ESS主动安全系统、抬头显示、车道保持等高科技配置。
　　动力方面，由于XT4采用全新平台打造，所以动力方面搭载了一台全新的2.0T发动机，最大亮点在于加入了先进的闭缸技术，有效提高燃油经济性。最大功率为237马力，最大扭矩350牛米，传动匹配一台9速手自一体变速箱，并提供适时四驱系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml