日前，华晨宝马官方发布了全新宝马X3的官图，新车将于海外版车型保持一致设计，并预计在2018年夏季正式上市销售。
　　新浪汽车讯 日前，华晨宝马官方发布了全新宝马X3的官图，新车将于海外版车型保持一致设计，并预计在2018年夏季正式上市销售。
　　外观来看，国产X3延续了海外版车型的设计，新车前脸采用了宝马最新的家族式设计风格，整体造型像X5车型靠拢，前大灯造型更加饱满，而M运动套件版车型在前进气格栅下部还采用了较大尺寸的开口，造型更加激进。同时，双肾型前进气格栅尺寸也有所增大。除M运动套装外，新车也将提供豪华设计套装供选择。侧面来看，新车线条更加舒展，侧面隆起的线条也让新车更具肌肉感，前翼子板增加了用于散热的导风开孔。
　　车尾部分，线条更紧致，LED光带式尾灯点亮后辨识度非常高。而双边共两出的排气为其增添了运动性。车身尺寸方面，国产宝马X3并没有加长，其长宽高为4717/1891/1689mm，轴距为2864mm。尺寸与海外版车型相同。
　　内饰方面，新车同样采用了宝马最新的设计语言，整体布局与不久前在国内上市的宝马5系Li车型相似度很高。在做工用料以及科技感上都有了非常大的提升。并且将会对互联驾驶等方面针对中国本土化调整。
　　动力方面，国产X3预计会搭载B48型的两款高低功率2.0T发动机，最大功率分别为184马力和252马力，最大扭矩分别为270牛米和350牛米。传动系统匹配8速手自一体变速箱，同时部分车型提供四驱系统
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml