新车定位于一款四座GT轿跑车，由意大利宾尼法利纳（Pininfarina）设计。据悉，新车搭载一套增程式混动系统，并将于2021年投产上市。
　　在2018日内瓦车展上，正道超跑（HK GT）正式发布。新车定位于一款四座GT轿跑车，由意大利宾尼法利纳（Pininfarina）设计。据悉，新车搭载一套增程式混动系统，并将于2021年投产上市。
　　正道超跑前脸保留了此前H600车型的设计风格，家族化特征明显，格栅与前灯组相接，中间有竖向格栅与品牌LOGO组成，同时前包围两侧还配有L形日间行车灯，看上去十分凶猛。两侧采用一体式鸥翼车门，上掀后可以看到该车采用了无B柱+独立式四座设计，非常酷炫。此外，新车还配备有大尺寸轮圈，样式也颇具未来感。
　　车内部分，正道GT采用了米黑双色的搭配，看上去不会像外观那般冰冷。整体悬浮式的中控台搭配平底式方向盘、副驾驶悬浮显示屏，以及下部中控台上的触屏设计，颇具创意性。此外，新车前后排座椅均采用独立设计。
　　据官方透露，正道首先将于2020年在宁波投产正道H600车型，其量产版本将于2020年上半年上市销售，售价预计将与奔驰E级相仿。2020年以后，正道将在每年将推出1-2款新车，包括正道K550、K750等，而此次发布的正道GT则于2021年量产上市。动力方面，正道H600、K550、K750及GT均将搭载由内燃机、电动机和石墨烯电池组共同组成的增程式混动系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
充电五分钟，放心大胆跑 试驾江淮iEV7S
商务部承诺扩大开放新能源车领域
万钢：跟马斯克经常有交流 欢迎全球电动车进入中国
MINI电动车冬测 如国产预计能享受双重补贴
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
有图有视频 零下40度电动车测试
无人驾驶＋纯电动 奥迪新车e-Tron到底怎样

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml