比亚迪e5 450 、秦EV 450和宋EV 400三款车型。从名称上不难看出，三款新车将续航里程拉近400km以上，大幅提升新能源车的续航水平。
　　新浪汽车讯 2018年3月31日，比亚迪新能源在北京宣布新款三款电动车正式上市，分别为比亚迪e5 450 、秦EV 450和宋EV 400三款车型。从名称上不难看出，三款新车将续航里程拉近400km以上，大幅提升新能源车的续航水平。另外，三款新车型还拥有48项升级，售价信息请看下表：
　　三款新车型由于是小改款车型，所以外观和内饰基本延续各自产品的现款设计，也就是仅仅在一些微小的细节上有所变化。三款车型最主要的变化是在电池方面，由现款的磷酸铁锂电池升级为三元锂电池，新款电池的最大充电功率由40kW提升至60kW，大大提升充电效率。
　　这三款车型还装备了比亚迪最新的电池智能温控管理系统，对温度进行自我调节，使电池始终在合适温度下工作，提升电池寿命，提高车辆在不同温度环境下的适应性，也保证了电池的稳定安全，增加了续航。
　　拿秦 EV450来说，外观基本延续现款车型设计，不过增加了一套19英寸轮圈以及棕色车漆供消费者选择。中控采用一块超大尺寸触控屏，不仅功能丰富，还搭载了最新的智能网联系统并赠送云服务和一年的4G流量。动力方面，新车电机最大功率达到了160kW（218Ps），峰值扭矩为310Nm。此外新车的NEDC综合工况续航里程可达到400km，同时在60km/h状态下续航里程可达480km。
　　e5 450和宋 EV400的外观和内饰维持不变，更换新电池后，两车的续航能力均提升至400km以上，大幅提升用车保障。
　　
　　帝豪EV450刚巧在29日上市，该车率先将自主电动车的续航水平提升至400km以上，作为自主新能源佼佼者的比亚迪紧随以后发布了全新车型，相比来说，比亚迪的秦 EV450车型在设计和配置上有所优势，加上续航方面的提升，给同级对手仍会带来不小的压力。
　　比亚迪的三款新能源车型均换装了三元锂电池，大幅提高了电池的能量密度，进而提升了续航里程。可以说目前已经很大幅度的解决了消费者购买新能源车型的顾虑，加上秦等车型在市场上的稳定表现，相信会获得更多消费者对新能源车型的认可。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量
大众发布全新SUV概念车 插混动力/破百不超6秒

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml