还没感受足春节喜庆的氛围，春节假期就已经离我们而去了。刚刚回到工作岗位精神还有些倦怠？那就来看看开年车坛盛宴——2018日内瓦车展上那些将国产的重磅新车吧。
　　还没感受足春节喜庆的氛围，春节假期就已经离我们而去了。刚刚回到工作岗位精神还有些倦怠？那就来看看开年车坛盛宴——2018日内瓦车展上那些将国产的重磅新车吧。全新奥迪A8发布不久，全新奥迪A6也紧随其后将在本届日内瓦车展上与大家见面了；新一代福特福克斯将迎来首秀，更长更轻的福克斯究竟如何；全新标致508也将在车展与大家见面，犀利的外观让人过目不忘……
　　新一代奥迪A6将于2018日内瓦车展正式全球首发。新车将会采用最新的家族化设计和全新的MLB Evo平台打造，并将会在2018年3月开幕的日内瓦车展上正式亮相。
　　此前海外媒体根据路试谍照绘制了全新A6的效果图，新车采用奥迪最新的家族化设计，六边形大嘴格栅配合全新的前大灯组，与此前亮相的全新奥迪A8十分相似，呈现出更加激进的视觉效果。细节方面，全新的前包围两侧拥有进气口设计，搭配全新的五辐轮圈，进一步凸显出运动色彩。
　　根据此前曝光的谍照，全新A6尾部最大的亮点在于采用了与全新A8相似的一体式尾灯组设计，内部为LED光源，点亮后十分引人注目，具有很强的科技色彩。除此之外，据悉，全新A6会采用新的MLB Evo平台打造，整车重量和结构都会进一步得到优化，从而拥有更好的燃油经济性和性能表现。
　　动力方面，此前消息显示，全新一代奥迪A6或将与新一代奥迪A7 Sportback共享动力总成，提供包括3.0T发动机以及2.0T发动机供选择，其中3.0T V6发动机最大功率340马力，峰值扭矩为500牛·米。传动方面，其将匹配的是7速双离合变速箱。
　　据悉，福特新一代福克斯车型在保持整体外部尺寸变化不大的情况下，新福克斯将加长轴距50mm，同时继续推出包括三厢版、旅行版及跨界版在内的多款衍生车型。
　　外观方面，新车整体车身轮廓和局部细节都已清晰可见。前脸部分，新车采用了多边形的大灯组，内部融入了LED光源，包括横穿左右的日间行车灯。而六边形大嘴进气格栅依然是近年来福特的家族化设计，其位置相比现款车型有所下移，看上去与新嘉年华较为相似。车身侧面整体看上去与现款车型差异不大，细节方面我们可以看到，新车的后门三角窗从C柱移动到了后车门上。值得一提的是，新车轴距相比现款车型将增加约50mm，预计车内空间表现将会提升。
　　车尾部分，新福克斯两厢版采用了造型复杂的后扰流板设计，看上去十分动感。与此同时，新车的尾灯组虽然看上去仅有一根细长的LED灯带，但实际上其大部分仍然被彩色车身贴纸所覆盖，实际的尾灯轮廓在放大图片后也可以轻易观察到。此外在保险杠部分，新车配有梯形的黑色面板，这对于运动感的提升十分有帮助。
 　　根据此前曝光的新福克斯内饰谍照来看，新福克斯将采用福特最新的内饰设计风格，整体布局与已经亮相的新嘉年华有些相似，包括配备了新的三辐式多功能方向盘、大尺寸悬浮式中控显示屏，以及风格类似的中控台按钮控制区等。
　　据悉，新福克斯将采用福特C平台打造，相比对应的现款车型有约50kg的减重。与此同时，新车除推出传统的五门掀背版、四门三厢版及五门旅行版外，还将衍生底盘更高的Active车型。它可以被看作是两厢跨界版本，更加强调休闲的生活方式。至于性能最为强劲的福克斯RS，福特方面消息源向外媒透露称，福克斯RS还将“至少再推出一代”。
　　动力方面，新福克斯将继续搭载1.0T三缸、1.5T四缸、2.0T四缸汽油发动机（含ST车型），最大功率覆盖99-275马力不等。柴油车型则搭载1.5T/2.0T柴油发动机。此外，新福克斯还将推出纯电动版本，其也有望在华投产。
　　不久前标致官方正式发布了新一代标致508车型，新车将于3月份开幕的日内瓦车展上正式与公众见面。新车采用了家族式设计风格，夸张的造型颇具未来感。据悉，新508三厢版将在今年年内由东风标致引入投产，预计国产版本或将进行一定幅度的本土化调整，随后2019年，新508混动版车型也将在海内外同步推出。
　　外观方面，新508采用了低矮扁平的车头比例，看上去十分具有攻击性，大灯组与U形中网相接，搭配两侧獠牙状的大尺寸LED日行灯，造型非常个性。此外，508车型标识也出现在了格栅上方。与4008、新5008一样，全新508也在普通版车型基础上追加了风格更运动的GT Line及GT车型。
　　尺寸方面，新车的车身长度为4.75米，轴距2.79米，相比老款车型均有缩短。新508尾部造型比例较为规整，LED灯组与中央黑色面板的布局与新308车型有所相似。在保险杠底部，新508还采用了双边共两出式圆形排气管，看上去协调且运动气息十足。此外值得一提的是，新508还采用了无框式车门。
　　内饰方面，新508的内饰延续了4008/5008等车型充满未来感的设计，小尺寸运动方向盘、12.3英寸全液晶仪表盘、钢琴键风格中控台按钮、全新电子挡把等设计元素都出现在了驾驶舱内。此外，10英寸宽屏中控触屏、高反差色调内饰缝线、木纹饰板、Focal品牌高级音响系统在新车上也有配备。而在科技配置方面，新车还配备了夜视系统、支持低速自动跟车的自适应巡航系统、车道辅助保持、带行人/自行车监测的紧急自动制动系统、距离警示、自动远光、路标识别、主动盲点检测等。
　　动力方面，新508将搭载1.6T汽油和1.5T/2.0T柴油三款发动机，其中1.6T汽油机分为PureTech 180和PureTech 225两种调校（后者仅GT车型搭载），传动系统标配全新8速手自一体变速箱。车身及底盘方面，基于EMP2平台打造的新508相比上代车型减重了70kg，同时还采用了多连杆式独立后悬架、可变阻尼减振器等，轮圈尺寸根据车型的不同，为16-19英寸不等。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml