日前，劳斯莱斯官方正式公布旗下首款SUV车型将命名为库里南（Cullinan），并且官方称这款车型为为全新高车身车型。据悉，该车的正式发布时间则将定在夏末时节，而正式上市时间为今年年底。
　　新浪汽车讯 日前，劳斯莱斯官方正式公布旗下首款SUV车型将命名为库里南（Cullinan），该命名来源于全球第一大的钻石原石——非洲之星（The Cullinan），并且官方称这款车型为全新高车身车型。据悉，该车的正式发布时间则将定在夏末时节，而正式上市时间为今年年底。
　　劳斯莱斯库里南采用了家族式造型设计，车头造型和幻影几乎一致，方正的车头线条透露着劳斯莱斯特有的威严和庄重气质。同时，矩形的灯组、进气口以及帕特农神庙前格栅设计都透露着浓浓的劳斯莱斯家族味道。
　　侧面来看。库里南的车身和尾部仍采用了传统的SUV设计，笔直的车顶、车身立柱等处，使该车看起来极具气势。此外，劳斯莱斯标志性的对开式车门也将会出现在库里南车型上。
　　内饰方面，我们可以看到库里南的内饰将会沿用新幻影的设计语言，仪表盘、空调出风口及空调控制区等设计都与新幻影一致，并且怀挡、多媒体控制区也同样如此。当然，由于目前还处于测试阶段，谍照车辆临时采用了来自宝马的部件。
　　库里南基于全新铝合金架构开发，而在动力方面，新车将搭载一台与新幻影相同的6.75升双涡轮增压V12发动机，并且未来还有望推出纯电动版车型。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml