2018日内瓦车展上，宾利带来了全球首款超豪华插电混合动力汽车——添越插电混动版。
　　2018日内瓦车展上，宾利带来了全球首款超豪华插电混合动力汽车——添越插电混动版，先进电动技术与全新V6汽油发动机的完美结合，标志着宾利汽车迈向电动化的第一步。
　　工业电源下电池充满仅需2.5小时。在NEDC欧洲行驶工况下，纯电模式续航里程超过50公里，二氧化碳排放量仅为75克/公里。并且搭载了全球著名设计大师Philippe Starck为其设计令人惊艳的壁挂式充电装置（Power Dock） 。其将在2018年下半年在部分区域和市场陆续开启预定工作。
　　宾利添越Bentayga插电混动版的动力核心包括两组系统—— 高效的电动发动机和全新3.0升涡轮增压V6汽油发动机。装配于添越Bentayga汽油版车型的发动机启停开关被替换为电动控制控件，其可在三种模式进行切换：电动、混动及保持模式，以便于驾驶者在行程中对电池进行有效管理。
　　另外，在最新推出的互联汽车服务“MyBentley3”中还将引入多项混动车型专用功能，包括电池远程充电、远程温控及车辆状态报告，这些功能均可通过智能手机App操控。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml