前不久，在京昌平凯泽汽车运动体验中心举办了一场试驾活动，新款哈弗H9挑战各大品牌的硬派SUV车型，而我们也借此机会来聊聊新款哈弗H9.
　　哈喽，大家好，旭说新车有一段时间没和大家见面了。我们这个栏目本身是针对新车来报道的，然鹅！然鹅！过快过年了，人心散漫了，但是连车企都放假了！但是小编我是个热爱工作的人，不干活的话没法活！我的人生实誓言就是“我爱工作，工作使我快乐”（希望领导能看见这句话，年终奖多来点~~~）
　　好了，前边说了那么多没用的话，下面我们要来说说最近发生的事，来作为本期的“旭说新车”。
　　起因是这样的，前不久，在北京昌平凯泽汽车运动体验中心举办了一场试驾活动，主题是“叫板百万级硬派SUV”，由新款哈弗H9作为主角，挑战丰田兰德酷路泽、Jeep牧马人、Jeep大切诺基、丰田普拉多、路虎发现等硬派SUV，这些被挑战车型有的价位以及逼近了百万元，而定价不足30万元的哈弗H9向他们发起挑战，看来是要当个刺儿头。
　　最后，这四项挑战，新款哈弗H9均顺利完成，与其他几款被挑战车型一样完成了挑战。
　　新款哈弗H9配有全地形系统，共有沙地、泥地、雪地、运动以及自动5种模式，并且带有低速四驱以及限滑差速器锁止功能。可以根据不同的驾驶模式调整动力输出，而低速四驱模式下可实现得到2.48倍扭矩放大功能也能应付一定角度的陡坡。在前边几个挑战项目中，爬坡以及交叉轴项目由于扭矩放大以及后桥限滑差速器锁止空转车轮，使车辆能够顺利完成挑战。
　　新款哈弗H9采用非承载车身，并且配备大梁，有助于提升车身刚性。其还配备了来自博格华纳的智能四驱系统，并且带有低速四驱功能，低速四驱模式下可以放大扭矩2.48倍，而后桥也配有电子限滑差速器，能够有效对空转车轮进行制动，使其余车轮获得抓地力，不过遗憾的是，新款哈弗H9并没有配备机械式的前中后差速器，所以理论上来说它并不能通过极限越野路段。另外，其还采用了前双叉臂独立悬挂和后多连杆整体桥式而非独立悬挂，对公路行驶舒适性进行了妥协。
　　动力方面，新款哈弗H9的汽油版车型仍搭载2.0T涡轮增压发动机，动力参数相比老款有着不小的提升。其最大功率达到了251马力，最大扭矩达到了355牛米。相比老款车型分别提升了33马力和31牛米。
　　除了发动机外，新款哈弗H9还对变速箱进行了升级，不仅换装了电子档杆，而且还由老款的6AT升级为了来自ZF的8速自动变速箱。在燃油经济性上以及平顺性上均有提升。
　　新款哈弗H9的外观相比老款H9变化不大，仅对中网以及雾灯造型进行了细微调整，并且同样有外挂备胎的车型可供选择。车身依旧宽大，不过还是可以看到丰田普拉多的影子。
　　新款车型的内饰与老款保持一致，对部分功能按键已经了调整，并且在中控台两侧增加了皮质材料，舒适性以及豪华性均有所提升。另外，内饰最大的变化是换装了7英寸组合液晶仪表盘以及电子档杆，使内饰看起来更具有档次感。
　　另外，新款车型在安全配置上也进行了升级，其配备了带4档可调的ACC自适应巡航系统、35Km/h以下可以自动刹停的自动刹车系统、车道偏离系统、并线辅助以及倒车侧向警告等。
　　新款哈弗H9售价区间为21.98-27.28万元，是哈弗品牌的旗舰车型。它与自家主打亲民路线的哈弗H6不同，哈弗H9对整个哈弗品牌来说有着提升品牌价值的意义。新款哈弗H9有着庞大的车身尺寸，丰富的舒适性以及安全性配置，内饰的用料做工也符合哈弗旗舰车型的水准。另外，非承载车身、大梁、低速四驱等元素也提升了越野性。
　　不过新款哈弗H9却与真正的越野车有一定差异，相比纯硬派越野车配置的前、中、后差速锁来说，哈弗H9仅配备了低速四驱以及后桥的电控限滑差速器锁，在一些难度较高的路段还是无法通过的。在自主品牌中是比较有性价比的。它的任务是在满足公路舒适驾驶时也能通过一些50万以上硬派SUV能通过的非铺装路面。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml