在2018日内瓦车展上，路虎揽胜SV Coupe正式亮相。该车是捷豹路虎SVO部门（特别车辆运营团队）的产品。主打高性能豪华车。而该车也是Coupe两门设计，全球限量999台。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，路虎揽胜SV Coupe正式亮相。该车是捷豹路虎SVO部门（特别车辆运营团队）的产品。主打高性能豪华车。而该车也是Coupe两门设计，全球限量999台。
　　外观方面，揽胜SV Coupe延续了普通版路虎揽胜的造型设计，仅对细节进行了调整，前脸进气格栅更呈现出V字形。看上去更大气。
　　车身侧面则与非常大的变化，由于揽胜SV Coupe采用了两门设计，所以车门设计的非常大，而且D柱的倾斜角度也进行了调整，该设计也是为第一代揽胜车型致敬。另外，新车的轴距要明显短与现款揽胜。
　　内饰方面，整体内饰布局与现款揽胜车型相同，内饰同样采用了大量高档的实木材料点缀。中控台放置了整条实木装饰，并且运用了大量的真皮材料包裹，豪华氛围非常浓烈。
　　中控台则采用了双屏设计，该设计传承了路虎揽胜星脉上的优势，看上去更与时俱进。另外，后座采用两个独立式座椅，中间由实木材质包裹，营造了非常豪华高贵的后排。
　　动力方面，揽胜SV Coupe采用高功率版5.0升机械增压V8发动机，最大功率达565马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml