东风本田CR-V混动获2018年度新能源车奖。
　　新浪汽车讯2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，东风本田全新一代C-RV 锐·混动在本次盛典中荣获年度新能源车奖。本次评选，该车型评委得分37.92分，指南评测得分17分，线上大V投票得分9.27分，最终总分64.19分。
　　东风本田CR-V混动车型为换代CR-V的混动版本，配备2.0L+电动机动力，不仅有超高效率的i-MMD系统和动力优势，而且在多媒体方面和内饰上也体现了强大实力，是一款操作系统优秀顺畅、内饰设计空间感极强的混动车型。售价区间为16.98-25.98万。
　　
　　外观方面全新一代CR-V采用了本田最新的家族风格，前进气格栅采用了大量镀铬饰条进行装饰，与前大灯组相连，大灯使用了LED光源，在实用性以及视觉效果等方面均有所提升。而在车尾，与前代车型不同，新车采用了“L”型尾灯组的全新设计风格，此还采用了双边共两出的排气布局。
　　新车车身尺寸长宽高分别为4585/1855/1679mm，轴距为2660mm。相比现款车型宽增加了35mm，车身高度减少了6mm，轴距增加了40mm。
　　内饰方面，车的内饰变化也较为突出，其整体设计十分规整，其采用了与全新思域相同的液晶仪表盘以及三辐式多功能方向盘。值得一提的是，该车将搭载本田与Garmin合作开发的导航系统，全新的多媒体系统还支持多种互联功能。
　　动力方面，全新CR-V 240TURBO（1.5T）车型将搭载一台最大功率为193马力（142kW）的1.5T直喷发动机，传动系统匹配CVT无级变速箱。全新CR-V还将推出锐·混动车型，其混动系统与思铂睿/雅阁锐·混动车型相同，搭载2.0L阿特金森循环自然吸气发动机，最大功率145马力，在双电动机的辅助下，这套i-MMD混动系统的综合最大输出功率可达215马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml