2018年3月6日，长城汽车官方宣布2018款哈弗H7正式上市。推出搭载2.0T+6DCT动力组合的两款车型，售价区间为15.2-16.3万元。
　　2018年3月6日，长城汽车官方宣布2018款哈弗H7正式上市。作为改款车型，18款哈弗H7在外观、安全、智能配置方面进行了全面升级，并推出搭载2.0T+6DCT动力组合的两款车型，售价区间为15.2-16.3万元。
　　外观方面，新车的前杠、前后组合灯、中网、雾灯、机盖、翼子板，后背门等部位均采用了全新造型，还将整车的视觉重心进行了适当提高，外观整体刚劲强壮，运动感也更强。
　　新款哈弗H7的中网进气隔栅面积更大，内部三根银色镀铬饰条也进行了加粗设计，并采用了镂空处理。同时新车还换装了新的前保险杠，下方进气格栅改为蜂窝状，雾灯调整为圆形设计，两侧的进气口造型进一步增大，并将中网表面、雾灯装饰罩等多处进行了高亮色处理。
　　内饰方面，2018款哈弗H7的中控台采用多层次立体设计风格，采用真皮、拉丝金属与搪塑多种不同质感材质的组合。18款哈弗H7配备了ACC自适应巡航、FCW前预碰撞系统、AEB自动刹车系统，并且全系标配360全景环视、疲劳驾驶监测系统等诸多高科技安全配置。
　　动力方面，2018款哈弗H7搭载2.0T双流道直喷涡轮增压发动机，最大功率170KW，最大扭矩355N•m。与之匹配的格特拉克6速湿式双离合变速器。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml