在刚刚开始的3月里，共有16款新车即将上市，本次将对其中的一些焦点车型进行盘点，感受一下在新车市场里感受下这新年进步的凶猛势头。
　　春节刚刚过去，厂家就迫不及待地将各款新车投放到市场当中，在刚刚开始的3月里，共有16款新车即将上市，本次将对其中的一些焦点车型进行盘点，感受一下在新车市场里感受下这新年进步的凶猛势头。
　　作为一台豪华大型车，奥迪A8L在科技配置上展现出了很强的实力，各方面的变化也有很多看点。
　　外观方面，全新一代奥迪A8L相比于老款车型要更加年轻化，新的格栅造型更低和更宽，两侧的大灯也十分犀利。在全新的前脸中网，集成有前雷达、夜视、激光探头以及摄像头等，让这款车具备L3等级自动驾驶的能力。
　　作为家族旗舰车型，新车侧面看起来十分修长，新车尾部采用贯穿式的尾灯配合L型的LED灯组，营造出很强的时尚感。
　　内饰方面，全新一代奥迪A8L配备了7块液晶显示屏，包含有抬头显示屏、12.5英寸的全液晶仪表盘、10.3英寸的中控液晶屏、中控台下方的9.0英寸液晶屏、后排中控屏、后排两块多媒体显示屏。
　　动力方面，将搭载一套由3.0TFSI发动机与电动机组成的混动系统，其综合最大功率为449马力，峰值扭矩为700牛·米。纯电动续航里程可达约50km。
　　在去年广州车展上正式亮相的宝骏530，在三月份也将正式上市了，估计新车的性价比仍然会成为新车的最大亮点。
　　外观方面，采用了宝骏家族最新的平行动态设计语言，通过大量的平行直线条来勾勒，以突出车辆的稳定感。六边形的前格栅内加入双幅镀铬饰条，并辅以哑光材质的镶边。分体造型的前大灯造型十分犀利，一字型的LED日间行车灯兼顾转向灯功能。
　　内饰同样采用平直线条勾勒，来延伸车内的横向视觉。全景天窗、胎压监测、定速巡航、一键启动等功能均有配备。
　　动力方面，其搭载的是1.5T和1.8L两种不同排量的发动机，最大功率分别为150马力和137马力。传动系统方面，1.5T发动机匹配6MT或6速双离合变速箱，1.8L发动机匹配的是5速AMT变速箱。
　　全新名爵6新增车型Trophy互联网旗舰版将于3月上市，升级后的新车系统更加丰富，安全系数更高。
　　外观和内饰方面，新车与现有车型保持一致，拥有较为动感的外观内饰设计，符合当下年轻消费者的审美。
　　新车全系标配XDS弯道动态控制系统、最新一代ESC车身稳定控制系统并搭载最新“互联智行”系统等一系列配置的同时，新车型Safety Fast将搭载ACC自适应巡航、AEB紧急自动刹车系统、FCW前方碰撞预警、LDW车道偏离警告系统、SAS智能速度辅助系统、IHC自动远近光切换为一体的MG Pilot（ADAS）高级主动驾驶辅助系统，并增配内后视镜自动防眩目、360度高清全景影像、胎压智能监视系统等。
　　动力方面，目前在售的全新名爵6搭载1.5T涡轮增压发动机，其最大功率169马力、峰值扭矩250牛·米，传动系统匹配6速手动或7速双离合变速箱。
　　大众今年将会首次在国内投放纯电动车型，首先推出的将是进口的e-Golf，这款车将会在3月1日正式上市。
　　外观方面，e-Golf是基于现款高尔夫打造的纯电动车型，在保留传统造型的基础上，车头增加了贯穿式的蓝色装饰，并在前包围两侧加入C型的日间行车灯，从外观上可以明显地看出e-Golf新能源汽车的身份。在侧面，新车换装了低风阻轮圈，提高了辨识度。
　　配置方面，e-Golf配备有12.3英寸的液晶仪表盘，中控部分则搭载9.2英寸液晶屏。配置方面会配有自动驻车、手机互联等功能。
　　动力方面，e-Golf搭载35.8kWh的电池组，电机的最大功率为136马力，峰值扭矩为290牛·米。新车的最高车速可以达到150km/h，0-100km/h加速时间为9.6秒，综合工况续航里程为255km。
　　2017年推出的科迪亚克让上汽斯柯达在SUV竞争市场中获得了很多甜头，而柯珞克作为一款更加亲民更紧凑的SUV，是上汽斯柯达细分市场的又一款新车。
　　外观方面，柯珞克斯柯达最新的家族化设计，多辐式轮圈、双边共两出排气装饰、犀利的尾灯等造型的运用，让新车看起来更加年轻化。
　　配置方面，提供LED日间行车灯、17/18英寸轮圈、倒车影像、MKE智能疲劳提醒功能、TPMS胎压检测系统、9英寸液晶显示屏、ACC自适应巡航、前方安全辅助系统、PLA自动泊车辅助系统、预碰撞系统、盲点检测以及双温区自动空调等配置。
　　动力系统部分，新车将提供1.2T（TSI230）与1.4T（TSI280）两种动力选择，其最大功率分别为116马力（85千瓦）和150马力（110千瓦），峰值扭矩分别为200牛·米和250牛·米。传动方面，均匹配的是7速双离合变速箱。
　　新款车型即将在3月份上市，新车将在配置上有所增加，并在外观细节上进行调整。
　　2018款瑞虎3x在外观以及内饰造型上同样与现款车型保持一致，主要的变化在于细节以及配置的调整。新车将会配备全新样式的轮圈，同时在车内将新增中央扶手，部分热销车型还将新增胎压监测、后视镜电加热、发动机防盗系统、副驾驶安全带未系提醒装置。
　　动力方面，新车将会搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为106马力，峰值扭矩为135牛·米，传动系统匹配5速手动以及4速自动变速箱。
　　作为EX系列的新款车型，北汽新能源EX360即将在3月上市，续航能里进一步提升，比较令人期待。
　　外观方面，新车与现款在售的北汽新能源EX260基本相同。新车前脸运用双横幅条贯穿式格栅样式，中央镶嵌有北汽品牌标识，格栅底部的大尺寸进气口设计，整体视觉效果出色。两侧前大灯的线条与中网格栅融合得体。
　　配置方面，新车将增加LED日间行车灯、无钥匙进入等配置。新车尺寸方面，其长宽高分别为4110/1750/1583mm，轴距为2519mm。
　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为109马力的驱动电机，并匹配三元锂动力电池组。其NEDC工况续航将大于318km，60km/h匀速续航里程为390km。此外据官方表示，该车将配备e-Motion Drive 2.0电驱动系统及智能ASR驱动防滑控制系统。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml