2018年3月11日，天津一汽全新紧凑型车——骏派A50在北京798艺术区悦·美术馆正式上市。新车将会推出4款车型，搭载1.5L自然吸气发动机，售价区间为5.59-7.29万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月11日，天津一汽全新紧凑型车——骏派A50在北京798艺术区悦·美术馆正式上市。新车将会推出4款车型，搭载1.5L自然吸气发动机，售价区间为5.59-7.29万元。
　　1。全新外观设计
　　2。基于丰田NBC平台打造
　　3。配备π-link智能网联系统，8寸中控显示屏等
　　骏派A50定位入门级紧凑型轿车，基于丰田NBC平台打造。外观方面，新车采用了最新的设计风格，前脸采用了梯形进气格栅设计，配合三条镀铬条幅，让前脸看上去更年轻。而大灯也配备了透镜，视觉效果也更出色。
　　车身侧面线条简洁，值得关注的是分别从大灯边角延伸至B柱以及从后门到尾灯的双腰线设计，提升了整车的活力。
　　车尾部分，不规则形状的尾灯组之间由镀铬条相接，后备箱盖还有类似鸭舌尾翼的线条，提升整车的动感。车身尺寸方面，骏派A50长宽高为4586/1765/1496mm，轴距2610mm。
　　内饰部分，骏派A50采用了传统的T字形布局，并采用黑色的内饰配色，配合银色的装饰以及时下流行的贯穿式空调出风口，营造了简洁的内饰风格。
　　配置方面，新车配备了无钥匙进入、无钥匙启动、多功能方向盘、外后视镜加热、LED日间行车灯、倒车影像、电动天窗、以及8英寸多媒体屏幕等。另外，顶配车型还搭载了π-link智能网联系统，包括用车管家、定制化导航、语音控制、信息娱乐系统等。
　　动力方面，骏派A50先期仅搭载1.5L发动机，最大功率113马力，峰值扭矩141牛·米。传动系统匹配5速手动变速箱。
　　据悉，骏派A50基于丰田NBC平台打造，而丰田NBC是丰田专为小型车开发的平台，采用发动机横置布局前轮驱动，并且采用同系列发动机以及相同的悬挂系统。该平台也可以成为模块化平台，能在保证质量的同时降低成本，丰田威驰以及致炫就是出自升级后的NBC平台。
　　在自主品牌入门级的紧凑型车中，吉利远景、比亚迪F3、中华H330以及海马M3都是征战市场多年的老将，均有1.5L发动机可选。另外，吉利远景还有1.3T发动机可供选择，并且它们均有自动挡车型。而骏派A50有着全新的面孔，丰田NBC平台，以及智能互联系统，它们有着很强的竞争关系。
　　作为骏派系列全新车型，骏派A50在外观设计上采用全新元素，更时尚大气，配置也迎合时下潮流走起智能化路线，来获取年轻人的市场，而且未来还会推出搭载1.0T发动机的车型，让它在同级别车型中有着自己的卖点，表现值得期待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
江淮大众首款纯电动SUV实拍 新品牌或命名思皓
有图有视频 零下40度电动车测试
商务部承诺扩大开放新能源车领域
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
奔驰再下一城 全球电池厂达6座
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
奥迪Q6假想图曝光 最大功率或达370kW/续航500km

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml