东风英菲尼迪新款Q50L正式上市。新车针对外观和内饰细节及配置进行了升级，推出搭载2.0T+7AT动力总成的6款车型，售价区间为26.98-39.98万元。
　　新浪汽车讯 东风英菲尼迪新款Q50L正式上市。新车针对外观和内饰细节及配置进行了升级，推出搭载2.0T+7AT动力总成的6款车型，售价区间为26.98-39.98万元。
　　外观方面，新款车型更加注重运动感，在前保险杠下部进气口和雾灯处进行调整，提升战斗感，同时尾部也加入了下扰流板设计，营造出更强的运动感。
　　内饰方面，新款Q50L换装了全新样式的三辐式多功能方向盘，配置方面，新款Q50L全系标配双区自动空调、自动启停、后排空调出风口、主副驾驶座椅8向电动调节、中控双屏幕、定速巡航、胎压监测等。中高配车型还将配备Bose Performance至臻系列16扬声器音响，运动版车型加入了运动包围和线控转向系统。
　　动力方面，新车继续搭载2.0T发动机，最大功率为211马力，峰值扭矩350牛米，传动系统匹配现款的7速手自一体变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml