在2018日内瓦车展上，新款起亚K5（海外称Optima Sportswagon）旅行版车型正式发布，新车对外观进行了调整。
　　新浪汽车讯 在2018日内瓦车展上，新款起亚K5（海外称Optima Sportswagon）旅行版车型正式发布，新车对外观进行了调整。
　　外观方面，新款K5旅行版作为改款车型，在外观上仍采用现款车型的设计风格，只不过针对细节进行了调整。例如，新车针对前格栅、大灯组及保险杠进行了重新设计，前进气格栅采用了网状结构，而大灯内部也有所调整，集成了LED日间行车灯。另外，前保险杠的进气口尺寸更大，造型更加夸张，营造了更运动的视觉效果。
　　车身侧面与现款车型保持一致设计，整体线条流畅，不同的是，新车换装了全新样式的双色轮毂，看上去更时尚。车尾部分改动也比较小，LED光带式尾灯有着不错的辨识度，而后保险杠也保留了扩散器样式，而排气则由现款的双边形式改为了单边共两出的形式。
　　内饰方面，新款K5的变化较大，中控台整体改为了对称式设计，与国产的新款K5造型相似。另外，新车还换装了更运动的平底三辐式方向盘。
　　动力方面，新款K5提供2.0L/1.6T/2.0T三种汽油发动机，以及全新1.6T柴油发动机供选，四款机型的最大功率分别为163马力、180马力、245马力和136马力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml