3月25日，哈弗全新紧凑级SUV-哈弗H4正式上市，新车介于H2和H6之间，设计更加激进，分为红标和蓝标两种设计风格，搭载1.3T、1.5T两款发动机，匹配湿式7DCT变速器。新车共推出4款车型，售价区间为10.6-11.6万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月25日，哈弗全新紧凑级SUV-哈弗H4正式上市，新车介于H2和H6之间，设计更加激进，分为红标和蓝标两种设计风格，搭载1.3T、1.5T两款发动机，匹配湿式7DCT变速器。新车共推出4款车型，售价区间为10.6-11.6万元。
　　
　　
　　
　　外观方面，哈弗H4采用家族式极简风格造型语言，采用了更加激进的设计风格，大嘴式的前进气格栅非常霸气，同时新车的前大灯更为细长，并采用熏黑风格，整体与新H6系列车型相似。
　　尾部方面，整体造型非常简洁，红标和蓝标车型的不同之处在于后保险杠下侧双边共两出的排气口造型以及银色护板上的装饰都更富有设计感。车身尺寸方面，红标版的长宽高分别为4420mm/1845mm/1695mm，轴距为2660mm；蓝标版车型长宽高为4410mm/1845mm/1695mm，轴距为2660mm。
　　内饰方面，哈弗H4与哈弗H6的设计风格有些不同，，中控台布局偏向驾驶员一侧，车内整体设计较为规整简洁，并采用了12.3英寸全液晶仪表盘，为车辆内部增加了不少科技感。
　　哈弗H4搭载1.3T和1.5T两款涡轮增压发动机，其中1.3T涡轮增压发动机最大功率为139马力（102千瓦），峰值扭矩为225牛·米。1.5T涡轮增压发动机最大功率为169马力（124千瓦），峰值扭矩为285牛·米。传动系统均匹配7速湿式双离合变速器。
　　BJ20 售价：9.68-13.98万
　　同为SUV世家的北京汽车推出的BJ20与哈弗H4属于同级别产品，相比来说，BJ20的造型更加独特，车身尺寸与哈弗H4基本相同，两者在动力方面均搭载1.5T发动机，实力相当。不过哈弗H4在国产车型中一直都保持了较高的制造工艺和科技配置水平，是否能成为销量王，我们拭目以待。
　　哈弗H4是一款主打入门级紧凑SUV细分市场的车型，也为哈弗品牌再次扩大了SUV市场的争夺。哈弗H4在技术平台上沿袭了哈弗H6的标准，级别要更高。最关键的是在这个界别中强化了主被动安全方面的表现，将安全放在造车重点前列，是对消费者负责的一种表现。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
帮帮忙|摇不上号很发愁！新能源车开着走
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml