2017年，轿车占有率依旧最高，SUV火爆程度不减，对MPV车型的接受度也越来越高，可以看出汽车在全面发展。不过还有一类车型，它们在逐渐取代部分现役车型，消费者也越来越多的选择这类车型，它们就是新能源车型。
　　在刚刚过去的2017年里，轿车市场占有率依旧最高，SUV市场火爆程度依旧不减，消费者对MPV车型的接受程度也越来越高，可以看出汽车市场在全面发展。不过还有一类车型，它们在逐渐取代部分现役车型，消费者也越来越多的选择这类车型，它们就是新能源车型。所以在2018年伊始，我们盘点了8款市场关注度高的车型，如果您感兴趣，那么请往下观看全文。
　　在此之前，我们针对2017年重点车型已经做过盘点，感兴趣的朋友可以点击下方链接直接浏览。
　　
　　
　　
　　
　　
　　3月25日，奇瑞eQ1小蚂蚁纯电动车正式上市。作为一款微型电动车型，小蚂蚁出自奇瑞全新的LFS平台，外观时尚可爱，只布置了两个座位，180km的最大续航里程也足够城市代步用，最高时速为100km/h。售价区间为15.59-20.59万元。
　　外观方面，奇瑞小蚂蚁的名字很好的诠释了新车的外观设计，虽然没有采用微型车常用的圆润风格，但是小蚂蚁方方正正的前脸依然透露出小巧可爱的气质，整体设计和丰田EQ有一定的相似之处。车顶采用了双色设计，并且在B柱后设计有一款保证车内采光的三角窗。奇瑞小蚂蚁的长宽高分别为3200/1670/1550mm，轴距为2150mm。
　　奇瑞小蚂蚁的内饰用色非常时尚，中控台上的10英寸液晶屏非常引人注意。仪表盘的设计同样跟随当下电动车的流行趋势，采用液晶数显仪表代替了传统机械指针，显示的信息也较为丰富。中控屏融合了“云技术”，拥有一套实用便利的智能操控系统，通过车与手机互联的交互操作，可以轻松实现功能色系显示、智能分屏、导航+倒车影像、手机映射以及集成WIFI模块等高科技功能。
　　配置方面，小蚂蚁全系配备了铝合金轮圈、遥控钥匙、数字仪表、后驻车雷达、倒车影像、主副驾驶座安全气囊、坡道辅助系统、10英寸中控大屏、电动外后视镜。豪华版车型还有外后视镜加热、GPS导航、车顶行李架、一键式启动、快充功能等等
　　动力方面，奇瑞eQ1（小蚂蚁）的官方最大续航里程不低于180km，最高时速不低于100km/h。在充电方面，普通充电模式下，将电池从0电量充满最多需要6小时，而快充模式下充满则需要0.5-1.5小时，具体时间视调节而定。
　　在4月19日开幕的上海车展上，荣威ei6正式上市，新车共推出3款车型，售价为20.18-22.28万元，补贴后以上海地区为例售价区间为16.58-18.68万元。
　　荣威ei6相比于已经在售的荣威i6在外观设计上采用了更加突出个性的梯形进气格栅，同时前包围也进行了全新设计，从而突出其新能源产品的独特特性。同时尾部的ei6的标识表示了其车型身份。
　　内部设计上，新车与荣威i6基本保持一致，配置方面，新车将标配10.4英寸高清触控电容屏和12.3英寸全液晶交互式虚拟仪表盘。另外，还配备了双区自动空调、前排座椅加热、电子手刹、氛围灯等舒适性配置。以及ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、LDWS车道偏离警告、360°全景倒车影像和智能遥控驾驶等安全性配置。
　　动力方面，荣威ei6搭载了一套由1.0T发动机、ISG启动发电一体机、驱动电机、电池组构成的插电式混动系统，综合最大功率228马力，综合最大扭矩622Nm，百公里综合油耗低至1.5L，最大续驶里程可达705km，电池从零容量到充满仅需3小时。
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml