日前，我们从相关渠道获悉，在即将开幕的日内瓦车展上，宝马展台将会搭载多款车型，其中宝马X4也将正式亮相。
　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，在即将开幕的日内瓦车展上，宝马展台将会搭载多款车型，其中宝马X4也将正式亮相。
　　外观方面，全新X4 采用了溜背式的四门轿跑型SUV设计，前脸造型虽依旧是原汁原味的宝马风格，不过加入了许多全新的设计元素，比如双肾格栅的尺寸相比现款车型进一步增大，同时换装了全新的前保险杠，整体搭配看起来要更加年轻运动一些。
　　从车尾来看，全新X4采用了全新的尾灯设计，造型更加细长，内部则融入了LED光带。同时，新车的后保险杠同样得到更新，双边共两出的排气布局也显得更加运动。
　　内饰方面，全新宝马X4仍采用了宝马的家族设计设计，与宝马5系采用同一设计风格，仍采用12英寸全液晶仪表以及10.25英寸多媒体触控屏幕。
　　动力方面，全新宝马X4将搭载的是2.0T涡轮增压四缸发动机和3.0T涡轮增压直列六缸发动机，其中2.0T发动机最大功率252马力（185kW），峰值扭矩为350牛·米，传动系统匹配的是8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒。3.0T发动机最大功率360马力（265kW），峰值扭矩为495牛·米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒。
　　外观方面，基本延续了X2概念车的设计思路，在细节处进行调整，整体更加年轻与时尚，全新的前保险杠造型显得更加具有线条感。车侧身线条较为流畅，侧面上扬的腰线给人以俯冲的视觉效果。
　　新车尾部延续了家族式尾灯结构，整个尾灯组较为细长，并且延伸至车身侧面与腰线相连，加上LED光带式设计使得在视觉上拉宽了尾部。尾部线条紧凑、饱满。排气使用的是双边共两出的布局方式。由于车身设计整体较矮，看起来较为紧凑。
　　内饰依旧采用家族化的内饰设计风格，悬浮式屏幕集成了宝马最新的iDrive系统。新车采用新的三辐式多功能方向盘，提高车内的运动感。
　　动力方面，目前没有官方信息。不过据外媒猜测，全新宝马X4有望换装全新的动力总成，包括汽油以及柴油发动机供选，除此之外，新车未来还有望推插电混合动力版车型。
　　
　　动力方面，
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml