2018年3月12日，江淮新能源iEV7S正式于北京地区上市销售，其补贴前指导价为20.71万元，补贴（国家补贴+地方补贴+i蓝众享基金）后售价为11.95万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月12日，江淮新能源十年七代迭代研发之代表作品—iEV7S正式于北京地区上市销售，iEV7S可以看做是iEV6S车型的改款升级版本，官方公布其NEDC工况下的续航里程达到280km。
　　
　　
　　
　　
　　外观方面，江淮iEV7S基本维持了iEV6S的设计风格，并在细节方面进行优化、调整。具体来看，新车针对车头造型进行了小幅度修改，方形的充电接口盖上贴有江淮最新品牌LOGO，同时，蓝色饰条相较于iEV6S车型也进行了加粗处理，更加凸显了该车的新能源身份。侧面及车尾部分，新车的造型与现款iEV6S保持一致，银色的车顶行李架突出其SUV的定位。尺寸方面，江淮iEV7S的长宽高分别为4135/1750/1560mm，轴距为2490mm。
　　内饰方面，江淮iEV7S与iEV6S在布局上几乎保持一致，但iEV7S在智能科技方面下足了功夫，新车搭载智能多媒体大屏、智能语音人机交互、手机APP远程互联、导航、倒车影像、定速巡航、智能胎压监测、数显智能监测系统等。
　　动力方面，新车搭载一台最大功率为116马力的电动机，搭配容量为39kWh的三元锂电池组，其NEDC工况续航里程为280km，60km/h等速续航里程为350km，0-100km/h加速时间为11秒。在快充模式下，电池电量从0充到80%需要1小时；而在慢充模式下，充满电则需要7小时。
　　
　　
　　市场上中国品牌纯电动小型SUV的数量与日俱增，产品间的竞争也是愈发激烈。除北汽新能源EX260这个老对手外，传祺GE3以及长安CS15EV、云度π1都将与江淮iEV7S抢占这个细分市场。
　　自2016年北京车展上市至今，江淮iEV6S的销量仅有2900辆左右，销量数据并不漂亮。并且竞争对手北汽新能源EX系列车型的销量也不可观，这也一定程度上意味着纯电动小型SUV的市场认可度还有不小的提升空间。随着传祺GE3、长安CS15EV等新选手的到来，这个细分市场有望迎来新的生机。在这样的大环境下，产品力提升的iEV7S会有怎样的市场表现，让我们拭目以待。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml