柯珞克这款车的目标群体锁定国内一、二线城市25-35岁人群，积极向上，热爱生活，喜爱挑战是柯珞克的性格。
　　上汽斯柯达全新紧凑级SUV柯珞克正式在国内上市，新车采用与斯柯达柯迪亚克相同的设计语言，定位低于斯柯达柯迪亚克，官方定义为一款德系多功能SUV，可以看出这款车的目标群体锁定国内一、二线城市25-35岁人群，积极向上，热爱生活，喜爱挑战是柯珞克的性格。新车推出4款车型，均搭载小排量涡轮增压发动机，售价区间为13.99-18.59万元。
　　虽然新车推出两款发动机，但从售价表来看，斯柯达主推的是动力更好的1.4T车型，这个排量的发动机属于目前合资主流动力水平，非常适合在城市中使用，不仅保证了中低速阶段的动力输出，在燃油经济性上也有一定优势。加上全系标配的7速双离合变速箱，柯珞克的驾驶感受非常轻快灵活。
　　从售价区间来看，柯珞克主要锁定15万合资SUV市场，这个界别中最有力的对手包含日产逍客、指南者和CX-4等车型，参考目前市场优惠状况，上市以后柯珞克在价格方面应该会有一定优惠来进一步提升竞争力。
　　柯珞克在外观方面延续了斯柯达家族最新设计语言，与其大哥柯迪亚克非常相似，外部配件方面，新车还会提供不同样式的格栅、保险杠亮饰条、侧窗亮饰条、天窗等不同配置。新车带有6种颜色可选择，包含黑、白、灰、橙、绿和金色，可满足不同需求用户。
　　在轮毂方面，1.2T入门款车型为16寸轮毂，1.4T中配两款为17寸双色轮毂，1.4T顶配车型为18寸双色轮毂，视觉感有一定提升。另外，在内饰配色方面，全系标配是黑色内饰，而顶配和次顶配车型可选米色内饰。
　　尺寸方面，柯珞克的长宽高分别为4432mm/1841mm/1614mm，轴距为2688mm，相比海外版车型有所加长。在同级中来看，柯珞克的空间方面也争取到了一定的优势，对比竞品逍客、指南者等车型，不仅数据上有优势，在实际的乘坐和空间利用率上也具有较高的实力。
　　从配置上来看，柯珞克全系车型已经拥有8大标配设定，包含胎压监测、疲劳检测、ESP、倒车雷达、前后无骨雨刷、定速巡航、发动机启停和能量回收系统。如果对科技配置要求不高的话，那么入门款1.2T车型会是一款不错的选择。
　　从整体来看，柯珞克的配置并不低，涵盖了时下该有的所有配置，不过在当今这个拼实力拼配置的时代，如果入门版不够吸引你，经过对比考虑，柯珞克16.99万的豪华版将成为全系车型最具性价比的车型。
　　首先，柯珞克在配置上采用了8大标配的设计，包含TPMS轮胎气压监测、智能疲劳驾驶提醒、ESP车身电子稳定系统、定速巡航、发动机启停和制动能量回收等8大实在装备，保证了驾乘人员的安全性和舒适度。其次，柯珞克还提供了同级领先的10大智能科技配置，Auto Hold自动驻车、第三代自动泊车辅助系统、ACC自适应巡航带走停功能、前方安全辅助系统、盲点监测以及全玻璃屏导航娱乐系统等功能的加入极大地增强了日常用车的便利程度。其中，ACC系统可以实现高难度的低速跟车功能，前方安全辅助系统则能够通过主动制动尽量避免追尾前车，尤为智能。
　　相比来说，豪华版拥有的配置在舒适方面给予了不少提升，虽然比顶配车型少了一些主、被动安全配置，但豪华版完全满足日常驾驶需求，除了全系标配的八大实在配置以外，例如标配的全景提天窗、免钥匙进入及一键启动、ACC自适应巡航等高级别车型配置都应有尽有、可谓日常使用的到的配置，豪华版全有了。加上16.99万的售价以及目前订车可享受18吋轮毂免费升级福利以及购车分期、免费保养以及车险优惠等五大福利，所以小编觉得这款是最值得推荐购买的车型。
　　再说动力，1.2T的燃油经济性可达到5.8升每百公里，但实际在城市中驾驶的话，还是需要一些激情和中段提速的能力。固1.4T发动机最为合适，110千瓦和250牛的动力输出，保证城市、高速以及乡间道路的动力需求。
　　总结：可以看出，柯珞克的设计以家用为主，无论是在设计、做工方面，还是科技配置方面，柯珞克都展现斯柯达现在最顶级的水平。将简约而不简单的理念与造车相融合，许多人因为严谨和品质喜爱德系车，相信更加朴实和真诚的斯柯达柯珞克会让更多人选择它。截止5月31日前，订购柯珞克的用户还可以享受5大上市礼包福利，涵盖优惠购车、免费保养、车险优惠以及配置升级等多重福利，现在入手非常超值。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
荣威Ei5正式上市 补贴后售13.38-14.38万
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml