奥迪官方日前在北京举行了2018奥迪品牌主题年会，全新一代奥迪A8L在国内首秀。同时奥迪公布了其2018年在中国市场的产品规划，2018年将有16款新车在中国市场推出。
　　奥迪官方日前在北京举行了2018奥迪品牌主题年会，全新一代奥迪A8L在国内首秀。同时奥迪公布了其2018年在中国市场的产品规划，2018年将有16款新车在中国市场推出。此外，到2020年奥迪品牌将会推出7款新能源车型。
　　全新一代奥迪A8L相比于老款车型要更加年轻化，更低和更宽的新的格栅造型与两侧的犀利大灯贯通，大灯可提供普通LED大灯、矩阵式LED大灯以及激光式大灯可选。据悉，全新一代奥迪A8将于今年3月份正式上市，与奔驰S级及宝马7系等展开竞争。
　　新车
在全新的前脸中网，集成有前雷达、夜视、激光探头以及摄像头等，让这款车具备L3等级自动驾驶的能力。尾灯配备有L形OLED灯组，具有动态的展示效果，极富科技感。
 
　　全新一代奥迪A8L车内富有科技感，配备了7块液晶显示屏，包含有抬头显示屏、12.5英寸的全液晶仪表盘、10.3英寸的中控液晶屏、中控台下方的9.0英寸液晶屏、后排中控屏、后排两块多媒体显示屏。在后排提供“放松座椅”，可以将前排座椅背部饰板打开，让后排乘客伸展腿部，而且还支持足部按摩等功能。
　　动力系统部分，新车会提供3.0TFSI（V6）、4.0TFSI（V8）以及6.0TFSI（W12）三款汽油发动机可选。同时新车全系配备quattro全时四驱系统。在传统系统部分，新车配备的是来自ZF的8速自动变速箱。此外，奥迪A8L e-tron quattro车型， 将搭载一套由3.0TFSI发动机与电动机组成的混动系统，纯电动续航里程可达约50km。
　　在2018年，奥迪将会引入全新一代奥迪A8L，此外奥迪Q2L以及奥迪Q5L都会实现国产，其中国产全新Q5L将于2018年6月正式上市销售；同时，国产奥迪Q2L已于近日正式在一汽-大众佛山工厂正式下线，新车将于年底上市。而奥迪SUV系列的旗舰车型奥迪Q8将会在中国首发。在2019年，全新一代奥迪A6L、全新一代奥迪Q3也将会登录中国市场。据奥迪官方介绍，其正在打造人车互联，未来汽车像手机一样智能。而智能电网的项目，将带来更多不可思议的变化。
　　在新能源车型的规划方面，一汽-大众奥迪称预计到2020年，一汽-大众将有超过10款新能源产品投放市场。其中奥迪品牌方面，到2020年，将发布7款新能源车型，其中包含有奥迪首款国产电动SUV——C-BEV ，这款车的续航里程可以达到500km 。而在2020年之后，则会有更多基于MEB/PPE等平台打造的新能源车型诞生。为此一汽-大众奥迪将成立新能源事业部，聚焦充电网络布局、新能源产品、营销、服务以及创新的商业模式，持续推进基于MEB平台的新能源产品布局、新能源全网络授权，以及“360度充电”战略。
　　此外，2017年9月，“Audi on demand + 移动出行”已正式投入运营。2018年，奥迪将推出面向个人或企业的长租，机场无人值守的自主租赁；2019年，推出带司机的出行服务；2020年，推广私人汽车闲置时的租赁服务。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml