上海市政府开放国内智能驾驶测试场地和颁发开放道路测试号牌，其中上汽集团出现在首批名单上，在获得国内第一张智能网联汽车道路测试牌照的同时，又宣布旗下MG iGS将在年内进行量产和上市的动作。
　　新浪汽车讯 近日，上海市政府开放国内智能驾驶测试场地和颁发开放道路测试号牌，其中上汽集团出现在首批名单上，在获得国内第一张智能网联汽车道路测试牌照的同时，又宣布旗下MG iGS将在年内进行量产和上市的动作。
　　说到MG iGS智能驾驶汽车要回忆到2016年的北京车展，当时MG iGS概念车正式亮相，该车基于MG GS打造而来，最大亮点是其拥有先进的智能驾驶辅助系统。MG iGS采用了国际领先水平V2X技术，这也是国际汽车行业争相拓展的未来智能交通运输系统的关键技术。它使得车与车、车与基站、基站与基站之间能够实现通信的互联，即时获取实时路况、道路信息和行人信息等一系列交通信息，从而提高驾驶安全性、减少拥堵、提高交通效率，已达到一个更加理想的交通环境。
　　从本次曝光的MG iGS量产版车型照片来看，新车外观更加贴近现款MG GS，并未延续之前概念车较为夸张的设计元素。从此推测，MG iGS量产版的内饰应该也不会采用太浮夸的造型，众多的功能将集成在一块大尺寸触控屏上。
　　根据之前的报道，这款车可在60-120km/h的情况下，实现自动巡航、自动跟车、车道保持、换道行驶、自主超车等功能，此外，这款车还具备远程遥控泊车功能。
　　MG iGS量产版再拿到测试牌照后便可进入国内开放道路进行路试工作，不过自动驾驶测试场地并不是日常道路，未来可使用的测试道路根据上海市道路交通实际情况和第三方机构对相关道路的评估，在嘉定区划定了安全性高、风险等级低的5.6公里道路，作为上海市第一阶段智能网联汽车开放测试道路。其中，博园路（墨玉南路至安研路路口），长度2.7 公里；博园路（安虹路至安智路路口），长度0.9公里；北安德路（安礼路至安智路路口），长度2.0公里。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml