宝马全新一代M5正式上市，全新M5是第一款搭载了四驱系统的M5车型，同时也是最快的一代M5，搭载4.4T V8 双涡轮增压发动机，百公里加速仅需3.4秒。新车共1款车型，售价为164.8万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月22日，宝马全新一代M5正式上市，全新M5是第一款搭载了四驱系统的M5车型，同时也是最快的一代M5，搭载4.4T V8 双涡轮增压发动机，百公里加速仅需3.4秒。
　　
　　
　　
　　新一代宝马M5也是基于5系进行运动化改进和调校而来，外观采用最新的M套件和宝马家族化设计。包括开眼角大灯、前保险杠大尺寸进气格栅、M家族车型特有的空气动力学外后视镜、前翼子板散热开口，以及尾部双边共四出排气和扩散器设计等，让M5看起来更为凶悍激进。同时，还可选装碳纤维车顶和陶瓷刹车等。另外，由于大量轻质材料的应用，这一代M5的整备质量只有1.85吨。
　　内饰设计为宝马家族化样式，但相比5系，M5的配置及用料更为豪华，并没有那么突出的性能感，反而营造出更为舒适的氛围。不过M专属方向盘、挡杆以及全液晶仪表还是彰显了它的身份。中控屏与普通5系无异，搭载iDrive操作系统以及手势操作功能。新车采用运动型座椅，包裹性和支撑性都很强，同时还拥有比较出色的舒适度。
　　全新一代M5搭载的是重新调校后的4.4T V8 双涡轮增压发动机，最大功率441kW，峰值扭矩750N·m，相比老款车型提升了70N·m，百公里加速时间提升近一秒，达到3.4秒。与发动机匹配的是一台ZF品牌8速M Steptronic变速箱，提供换挡速度和换挡逻辑调节功能。
　　全新M5的四驱系统可提供四驱模式、运动四驱模式以及后驱模式，可以适应不同环境下的驾驶需求。悬架采用前双横臂+后多连杆的悬架组合，专门根据M xDrive四驱系统进行了调校，并且加入稳定杆和应用更为轻质的材料，以满足M5的性能和操控需求。
　　
　　
　　在国内市场中，全新M5最直接的竞争对手为AMG E63车型。最新的一款AMG E 63 S 4MATIC+特别版于2017年广州车展正式上市，售价178.80万元。外观沿用了普通版E级的整体设计，其前脸采用了造型夸张的设计风格，车尾配备双边共四出排气和夸张的下扩散器。
　　AMG E 63 S 4MATIC+特别版车型搭载4.0T V8双涡轮增压发动机，最大功率为450kW，最大扭矩850N·m，百公里加速同样为3.4秒。同样搭载四驱系统，与M5车型可谓是针锋相对。
　　全新BMW M5可以说是史上最强的一代M5车型，更号称是最完美的一款宝马，其性能及操控达到了空前的高度。加入四驱系统也让新车的驾驶门槛更低，全后驱模式还保证了驾驶乐趣不被抹杀。另外，在公路驾驶方面它也做到了兼顾，8AT变速箱相比老款的双离合变速箱更为顺畅和舒适，相比老款车型，新车的前景显然会好得多。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml