2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，保时捷Panamera在本次盛典中荣获年度豪华型车奖。本次评选，该车型评委得分42.87分，指南评测得分22.5分，线上大V投票得分13.15分，最终总分78.52分。
　　新浪汽车讯 2月1日，2018新浪年度车颁奖盛典在北京举行，保时捷Panamera在本次盛典中荣获年度豪华型车奖。本次评选，该车型评委得分42.87分，指南评测得分22.5分，线上大V投票得分13.15分，最终总分78.52分。
　　新一代Panamera是一款有着跑车基因的大型豪华轿车，搭载2.9T、3.0T及4.0T发动机，售108.80-233.80万。保时捷Panamera基于大众MSB模块化平台打造，拥有宽敞的后备厢空间，更强的实用性也显示出保时捷成熟的设计风格，是市场竞争力很强的豪华轿车。
　　
　　保时捷全新一代Panamera售价区间为108.80-233.80万元，该车是保时捷打造的一款拥有跑车基因的四门四座豪华轿车，现款车型为Panamera第二代产品。外观方面新车延续了保时捷品牌独特的设计元素，并且造型比例、车身设计等较老款有了明显改进，整体风格更接近于911跑车。车尾采用溜背的整体造型，颇具力量感的后轮拱造型彰显了运动基因。尾灯采用了横贯式设计。全系Panamera基于保时捷为大众集团开发的模块化标准传统系平台MSB打造，采用了高强度轻质铝钢复合结构车身。
　　车内采用了传统的T字布局，大面积触控面板取代了原有密密麻麻的物理按键，中控台中央的保时捷通讯管理系统（PCM）的屏幕为12.3英寸，支持多点触控与手写输入。
　　动力方面，全新Panamera搭载2.9T（4S）、3.0T及4.0T（Turbo）发动机，最大功率分别为440PS、330PS及550PS，传动负面均匹配8速PDK双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml