日前，我们2018日内瓦车展前报道团队拍摄到了新款迈巴赫S级车型的实车图片。新车采用了双色车身，设计上更加接近早前迈巴赫品牌的设计风格。
　　新浪汽车讯 日前，我们2018日内瓦车展前报道团队拍摄到了新款迈巴赫S级车型的实车图片。新车基于中期改款迈巴赫S级打造，新车采用全新风格的竖向幅条进气格栅中网，采用了双色车身，设计上更加接近早前迈巴赫品牌的设计风格。
　　外观方面，新款迈巴赫S级采用了迈巴赫风格十足的双色车身，金黑的搭配凸显出了华贵的气场。与此同时，新车的前格栅采用了竖向排列的镀铬饰条代替了现款车型的横向设计，而保险杠样式和多光束LED大灯组的造型则并未改变。
　　在侧方和尾部，新车保留了现款车型的设计，修长的车身和干练的尾部在全新双色车身的映衬下显得更有气场，搭配大尺寸密辐式轮圈，奢华感尽显。尺寸方面，新车长宽高为5466/1899/1497mm，轴距为3365mm。
　　内饰方面，新款车型增加了更多的专属内饰配色，从而与低配车型区别开来。作为顶级豪华轿车，新款迈巴赫S级可以选装多种细节部位的材料和配色，高度定制化的设定为每位消费者带来了具有专属感的奢华内饰氛围。动力方面，新款迈巴赫S级将提供S 560/S 650车型供选，二者分别搭载4.0T V8发动机和6.0T V12发动机，最大功率分别为469马力和630马力，与现款中规版S 560/S 680持平。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml