2018年3月28日，奇瑞瑞虎3x的电动版车型——奇瑞瑞虎3xe正式上市，售价区间为15.79-18.98万元，补贴后售价区间为8.98-10.68万元。
　　新浪汽车讯 2018年3月28日，奇瑞瑞虎3x的电动版车型——奇瑞瑞虎3xe正式上市，新车搭载一套纯电驱动系统，将推出瑞虎3xe 400及瑞虎3xe 480两个版本共计6款车型，售价区间为15.79-18.98万元，补贴后售价区间为8.98-10.68万元。
　　
　　
　　
　　外观方面，瑞虎3xe 400外观基本沿用了燃油版的设计风格，但在细节方面进行了调整、优化。例如，其在前进气格栅、大灯内部、轮圈等部位均加入了蓝色元素进行点缀，从而凸显其新能源车的身份。
　　在车身尺寸方面，新车长宽高分别为4200/1760/1570mm，轴距为2555mm。配色上，新车将提供皓月白、烈焰红、星空蓝和旭日橙四种车漆供选。
　　内饰方面，新车整体以黑色为主色调，同时在中控台、车门内饰板、座椅和中央扶手箱等位置加入了大面积的蓝色元素进行点缀，内饰氛围充满活力。值得一提的是，新车采用了新能源车型惯用的旋钮式换挡机构，从而提升了车内的科技质感。
　　配置方面，新车将标配稳定系统、胎压监测、倒车雷达+影像、定速巡航、遥控开窗/开尾门、皮+织物双拼座椅、后排4/6比例分割放倒、真皮多功能方向盘、充气泵+补胎液、8英寸中控屏、手机互联、远程空调控制、LED日行灯、16英寸铝合金轮圈等。在此基础上，高配的畅享版车型进一步增加了自动大灯、天窗、一键启动、皮质座椅，以及4G Wi-Fi热点、导航和语音控制系统的选装资格。
　　动力方面，新车将搭载一台最大功率为122马力的驱动电机，峰值扭矩为276牛·米。同时，新车配备了一块容量为49kWh的锂离子动力电池组，其NEDC综合工况续航里程为351km，60km/h匀速行驶最大续航里程可以达到445km。
　　充电方面，新车支持直流快充和交流慢充两种充电方式，其中慢充充满需6-8小时，而快充可在半小时内由30%电量充至80%。
　　在新能源汽车领域环境越来越明朗的汽车市场，越来越多的消费者也会将目光投到各种新能源汽车产品。奇瑞瑞虎3xe 400无论是整体的外观内饰设计，还是科技配置方面的表现都令不少消费者满意。随着国家政策的进一步支持，加之一些充电桩的普及，续航里程以及充电速度的提高，会让更多消费者的信心大增。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml