家用紧凑型MPV市场越来越火，江淮也将推出面向家用的MPV——瑞风R3。借此机会，我们就来盘点一下，该级别中市场关注度较高的车型，看看都有哪些亮点。
　　记得在16、17年的时候，SUV车型像火山喷发一样，各厂商不断推出新车，什么小型的、紧凑型的、中型的、中大型的、5座的、7座的、汽油的、电动的，各种各样。
　　多的我都不想数。其实SUV车型出现井喷的现象并不奇怪，随着汽车市场的发展以及消费者对于汽车的认知程度更高，能载人、能拉物的多功能车逐渐被人们所需求，因此SUV车型应运而生。
　　然而对于MPV车型，人们最初对于MPV的印象无非就是老板的商务车、低端点的就是面包车。不适合家用。不过从17年开始，MPV车型的热度逐渐上升，尤其是家用MPV，尤其是自主厂商，推出了定位家用的小型MPV车型。
　　而最近我们获悉，江淮将要推出全新家用MPV车型——瑞风R3，而日前已经公布了6.48万元起的预售价，它将正式进军家用MPV市场。
　　外观方面，江淮瑞风R3继承了江淮的家族设计基因，前脸采用了宝瓶口家族语言，并且采用镀铬进行装饰。另外，进气格栅与大灯相连融为一体的设计让前脸看上去更精神。相比家族中的M系列MPV，瑞风R3在造型上更偏家用。
　　车身侧面来看，整体线条流畅，侧面隆起的腰线为整车营造了力量感，缓慢下滑的车顶也带来了宽大的侧面车窗，从而让后排乘客拥有良好的视野。而尾部，大都采用了横向的线条设计，其中连接两侧尾灯的线条采用了镀铬装饰，增加了横向视觉宽度，看上去更有整体感。
　　车身尺寸方面，定位家用MPV的瑞风R3长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距2760mm。并且采用2+2+3和2+2+2两种座椅布局。在竞品车型中，2760mm的轴距占有优势。
　　内饰方面，瑞风R3整体采用黑棕双色的皮质包裹内饰，材质偏软，看上去更有质感。三辐式方向盘造型更偏运动。而中控台配备的10。25英寸液晶显示屏还支持百度Carlife和智能语音控制功能，这样的配置更能吸引年轻消费者的目光。
　　在配置方面，瑞风R3将会配备10.25英寸悬浮式中控大屏、大尺寸天窗、车身稳定系统、前后驻车雷达、胎压监测、自动启停、ESP、车顶行李架等。
　　动力部分，瑞风R3搭载一台HFC4GB3.3D型1.6L自然吸气发动机，最大功率120马力，传动方面与之匹配的是5速手动或CVT无级变速箱。手动挡车型将于4月正式上市，而搭载CVT变速箱的车型将于8月正式上市。
　　当然，这个级别中，已经有不少自主品牌推出了定位家用的MPV车型，因此，我们找来看市场关注度较高的几款车型，来看看它们都有何亮点。
　　外观方面，宝骏730整体的设计风格呈现出年轻化。前脸设计宽大而简约，并配备有盾形的主动式进气格栅，其可以自动控制进气量。与此同时，新车还配备LED大灯组以及前驻车雷达。车身尺寸方面，宝骏730车型的长宽高分别为4780/1820/1755mm，轴距为2750mm。
　　内饰方面，宝骏730采用了黑灰配色风格，灰色纹理仿木制饰板的采用令新车的中控台看上去更具质感。配置方面，配有8英寸中控屏，提供手机互联、GPS导航、蓝牙电话等功能。下方的空调控制面板则同样具备液晶显示屏，看上去很有档次感。此外，顶配车型还配有全景影像（带随动辅助线）、9扬声器燕飞利仕（Infinity）品牌音响。
　　宝骏730采用2+2+3的7座布局，其中主副驾驶位分别支持6向、4向电动调节。第二排独立座椅可前后滑动，并且均配备ISOFIX儿童安全座椅接口。第三排座椅支持4/6比例放倒，座椅放倒后，后备厢的最大容积可以扩展至1850L。
　　动力方面，宝骏730有1.5L、1.8L和1.5T三款发动机可供选择。最大功率分别112马力、137马力和150马力。1.5L车型仅匹配5速手动变速箱；1.8L车型匹配5速手动和5速AMT变速箱；1.5T车型匹配6速手动和6速湿式双离合变速箱。悬架方面，宝骏730有扭力梁式独立后悬架和多连杆式独立后悬架两种悬架可供选择。
　　外观方面，长安欧尚A800的前脸造型十分大气，格栅上采用了双横幅饰条。前大灯的造型较为犀利，并与尾灯造型相呼应。16英寸的银黑双色的旋风式铝合金轮圈非常动感。车身尺寸方面，长安欧尚A800的车身长宽高分别为4810/1795/1750mm，轴距达到2760mm。
　　内饰方面，欧尚A800给人的感觉是简洁大气，大尺寸的中控大屏占据了主要的视野，为整车提升了不少科技感。用料做工方面，在这个价位而言，缝线工艺及面板素材值得称赞，可以看出该车内饰旨在彰显质感。
　　配置方面，新车配备InCall3.1智能互联系统，具有远程查询和远程控制功能，可以远程启动、远程开关空调、车窗、天窗等；同时还配备了定速巡航、手机无线充电、行车记录仪、在线车载导航、车载WIFI等智能化配置。安全配置有博世9.1ESP电子车身稳定系统、TCS牵引力控制系统、HHC坡道辅助系统、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配、胎压监测系统、六安全气囊、电子防盗、前后驻车雷达、右侧盲区影像等。
　　动力方面，新车将会搭载1.5T和1.6L两款发动机，其中1.5T发动机最大输出功率为115kW（156PS），峰值扭矩225N·m，传动系统匹配6速手动和6速自动变速箱。
　　外观方面，比亚迪宋MAX采用了全新的“Dragon Face”设计语言，前进气格栅采用了倒梯形的大嘴设计，并且运用5条镀铬条进行装饰，使前脸精致不少。另外，矩阵式全LED大灯造型修长，与与中网连为一体，中间为“宋”字的LOGO，整体看上去年轻时尚，
　　车身侧面整体线条较为流畅，B、C、D柱均采用了黑色涂装，营造了悬浮车顶的效果。在车身尺寸方面，其长宽高分别为4680/1810/1680mm，轴距为2785mm，内部采用2+3+2的7座布局，同时第二排支持前后滑动、折叠，第三排座椅支持等比例放倒
　　车尾造型整体表现简洁，没有前脸看上去那么给人印象深刻。尾灯造型与前大灯造型相呼应，并且同样为LED光源。另外，一条镀铬装饰贯穿两侧尾灯，使其拉伸了更像的视觉效果，有利于降低车身重心。
　　内饰部分，比亚迪宋MAX整体造型为T字形布局，并且运用了黑色配色，钢琴烤漆配合类似木纹的装饰，凸显了精致感。另外，新车高配车型还配备了12.8英寸的Carpad系统（集成了蓝牙电话、语音控制、导航等功能），但是从界面设计上与沃尔沃的多媒体系统相似。
　　在舒适性配置方面，新车根据配置的不同将会配备12.8英寸/8英寸多媒体显示屏、电子手刹、一键进入/启动、自动空调、全景天窗以及空气滤净系统等。
　　在安全性配置方面，将会配备车身稳定控制系统、前/后倒车雷达、360°全景影像、胎压监测、侧安全气囊、坡道起步辅助系统、安全带未系提醒以及定速巡航等。
　　动力方面，新车将会搭载一台1.5T涡轮增压发动机，最大功率为153马力，最大扭矩为240牛米。传动方面，将会匹配6速手动和6速双离合变速箱。工信部显示其综合百公里油耗为7.6L。在悬架形式上，其采用前麦弗逊式独立悬架、后扭力梁式非独立悬架。
　　外观方面，力帆轩朗采用了最新的设计语言，前脸运通了大量的线条设计，大嘴式进气格删造型内配有三条镀铬装饰，大灯组配备了透镜，并且在顶部还有灯眉的设计，使得整个前脸看上去非常的年轻化。在力帆车型中辨识度很高。
　　车身侧面，整体造型匀称，没有传统家用MPV车型那种臃肿的感觉，可以看到，从B柱开始，车顶线条向下，营造出了些Coupe车型上的设计，显得动感，年轻。
　　车身尾部造型协调，尾灯采用LED光源设计，并且后备箱上一条镀铬装饰条与两侧尾灯相连。另外，新车还在后保险杠配备了双边共两出的装饰（真实排气被隐藏在保险杠下方）来凸显运动感。车身尺寸方面，车辆的长宽高分别为4720×1840×1665mm，轴距为2780mm，有2+3+2的7座布局以及2+2+2的6座版本可选。
　　内饰方面，新车采用了相对传统的对称式设计，整体采用黑色配色，看上去并不会有廉价的感觉。另外，中控台采用了一块大尺寸触摸屏幕，配备了智能手机互联功能（兼容苹果、安卓系统、手机映射、力帆售后客服中心24小时贴身服务等）。此外，新车还在车内设计了很多个储物格，整体实用性非常高。
　　动力方面，力帆轩朗将会搭载1.8L、2.0L和1.5T三款发动机，其中1.8L发动机最大功率为98KW；1.5T和2.0L发动机最大功率同为104KW。最大扭矩分别为168牛米、185牛米和234牛米。传动方面，新车将会匹配5速手动变速箱、CVT变速箱（2.0L车型）以及8速自动变速箱（1.5T车型）。悬架方面，新车采用了前麦弗逊后扭力梁式独立悬架。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml