马自达6旅行版亮相本届2018日内瓦车展，该车换装了新的前脸设计，新车的内饰细节上也有所改变。
　　新浪汽车讯 马自达6旅行版亮相本届日内瓦车展，该车换装了新的前脸设计，内饰细节上也有所改变。
　　此前，新款马自达6三厢版已经在2017洛杉矶车展期间正式亮相，新车换装了新的前脸设计。此次将发布的新款马自达6旅行版采用了与新款三厢版相似的设计。飞翼式的镀铬饰条以及点阵式的格栅造型相比于现款都营造出了更强的豪华感，而前包围的设计也更加简洁化。作为一款旅行车，这款车的车身十分修长，多段式的腰线十分富有设计感。
　　新款车型的车内设计也要更加简洁化，方向盘、中控等很多细节上都有所改变。据悉新车在NVH方面会有所提升，这对于喜欢马自达6的消费者来说是一个好消息。而且整体来看，新车的内饰也要更加精致。
　　在动力系统部分，新款马自达6将提供2.5L自然吸气发动机和与CX-9相同的创驰蓝天2.5T直喷式涡轮增压发动机，其中2.5L自然吸气发动机提供可变气缸技术，发动机会在低速行驶中关闭两个气缸，仅用两个气缸工作，大大提高燃油经济性。而2.5T发动机最大功率253马力（186kW），峰值扭矩420牛·米。传动方面使用6速手动/6速自动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml