沃尔沃全新紧凑型SUV XC40亮相日内瓦车展，新车基于CMA平台打造，采用了沃尔沃最新家族式设计，预计4月国内首发。
　　早在去年，沃尔沃发布首款采用CMA模块平台的车型XC40，用更小巧的尺寸诠释品牌设计理念，借此搅局SUV市场。同时国产版XC40也于2018年在中国路桥工厂正式生产，并预计与4月迎来国内首发，这正是一款我们触手可及的新车。既然如此，趁着日内瓦车展这个机会，我们不妨近距离看看沃尔沃XC40有什么值得关注的地方吧。
　　总体来看，沃尔沃XC40的外形设计简约时尚，并且视觉上非常精致，虽然目前国内的领克和它共享了大部分资源，但是两者之间的差别还是很明显的，所以，XC40的竞争力还是很强势的，如果拥有一个合理的售价区间，那么BBA的Q3/X1及GLA将又多了一个有力对手。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml