荣威RX8正式发布，该车定位于中大型SUV，并拥有7座空间布局，在新车正式亮相后，它还成功征服了世界第一难度32°的冠军雪道，成功证明了自己强大的动力和越野性能。
　　日前，上汽集团旗下全新SUV——荣威RX8正式发布，该车定位于中大型SUV，并拥有7座空间布局，除此之外，RX8还将拥有强悍的越野能力。在新车正式亮相后，它还成功征服了世界第一难度32°的冠军雪道，成功证明了自己强大的动力和越野性能。
　　作为一款中大型SUV，荣威RX8采用了非承载式车身设计。它的整体造型十分硬朗，前脸采用了家族风格的横向镀铬装饰条，但相比起RX5和RX3等车型显得更加粗犷。新车全系标配了LED大灯组，四点式雾灯组也让它看上去显得更加精致。
　　在车身尺寸方面，荣威RX8的长宽高分别为4923/1930/1810（带行李架为1840）mm，轴距为2850mm，车辆从侧面看上去肌肉感十足。现场实车还配备了一条雪地轮胎，规格为255/55 R18。
　　在动力方面，荣威RX8配备了一台2.0T直喷发动机，最大功率165kw，峰值扭矩360N·m，匹配了来自爱信的6AT变速箱。除此之外，荣威RX8还搭载了一套专业的四驱系统，拥有分动箱、中央差速锁以及后桥差速锁，并且支持六种不同的驾驶模式，拥有着不错的全路况适应能力。
　　随后，荣威RX8还挑战了位于张家口崇礼太舞的“奔跑的舞者”Moguls赛道，这条赛道是IFS（国际雪联）认证的比赛场地，赛道坡度接近32°，难度系数非常之高。它连续两年承办了雪上技巧世界杯分站赛，同时也是2018平昌东奥会积分赛的赛道。
　　成功征服这一世界上最难的滑雪赛道，也充分证明了荣威RX8作为一台旗舰SUV拥有者出色的动力和越野性能，相信新车型在未来的试驾体验中，也会带给我们更多的惊喜。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml