2018日内瓦车展雪铁龙CEO琳达表示更好迎合中国消费者需求
　　新浪汽车讯 2018年3月7日，日内瓦车展正式拉开帷幕。雪铁龙C4 Cactus携C3 ELLE、新Berlingo等新车亮相日内瓦车展，同时宣布将在北京车展亮相基于C3 Aircross打造的全新紧凑型SUV。此外，雪铁龙全球品牌 CEO 琳达 · 杰克逊（Linda Jackson）和雪铁龙全球品牌产品及设计负责人泽维尔 · 标致（Xavier Peugeot）接受媒体采访。
　　面对雪铁龙销量在法国与中国现有的差异性，琳达表示：在全球推出了In spired by you，中国释义为：因你不同。其背后的意义为——雪铁龙品牌会中国消费者的需求的不同而来创造产品的不同，同时也会为其他国家的人民的不同需求来创造不同的产品。正是因为各地消费者激发了不同的设计理念，提供了不同的设计诉求。雪铁龙希望带给中国消费者的是独特的设计、年轻的设计理念、时尚的风格，希望带给消费者年轻化的品牌形象，希望时尚年轻的消费者被雪铁龙品牌所吸引。这对雪铁龙品牌来说是一段新的里程，针对全球第二大市场中国，雪铁龙希望以此将全新的理念传递给中国消费者。
　　基于雪铁龙年轻化的愿景，琳达表示将以三个步骤体现：一、在产品上，首先针对年轻消费者，会融入新鲜的科技，不光使用先进的驾驶辅助系统，同时会跟客户进行更完美的互联，在新品即将上市时，会看到雪铁龙在互联上进行了革新。二、在通路上，不仅在经销商展厅可以体现“像家一样的氛围”，在数字媒体、官网都可以体现“像家一样的氛围”的概念，让更多年轻消费者各方位感受雪铁龙品牌的舒适。三、在广告宣传上会更顺应年轻消费者，不管是在电视、平面媒体、社交媒体的推广也要走到时尚前端，在各种媒体上与年轻消费者进行沟通和接触。
　　在即将来临的北京车展上，雪铁龙将带来一款基于C3 Aircross打造的全新紧凑型SUV，泽维尔先生表示：C3-aircross是雪铁龙核心产品竞争力的体现，在产品设计之初，吸收大量市场的想法去创造这款产品，这款产品基于全球消费者的需求进行研究，其核心为：舒适+时尚外观。C3-aircross在欧洲上市以来表现非常成功，欧洲上市几个月来的销量是 50000多辆。整体产品策略欧洲与中国是一致的，但是在中国市场，会根据中国消费者在车型级别上会有不同功能的调整。关于C3-aircross产品在中国的不同，更多详细的内容会在北京车展公布。
　　面对时下新能源汽车的趋势，泽维尔先生也表示会顺应全球化的需求。第一步雪铁龙从柴油的引擎转化到汽油的引擎，第二步在2023年之前，80%的车型会有新能源版本，到2025年之前100%的车型会有新能源版本，在中国也一样。现在中国与法国的研发团队为了新能源的布局正在研究ECMP。
　　2017年9月雪铁龙在中国上市了C5 Aircross，并且琳达表示对它在18年的表现有更好的期许。同时雪铁龙的战略目标并不着眼于短期内，会从长远上考虑更迎合中国消费者的产品。一、雪铁龙最主要的战略目标是每年每一个地区上市全新产品；二、雪铁龙的品牌刷新 “In spired by you，因你不同”，雪铁龙会在产品上做到不同、在销售上制造不同、品牌过去与现在的不同这三点展现不同。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml