3月29日，斯威品牌于意大利米兰首发了旗下另一款SUV车型——G01。该车由SWM斯威汽车设在意大利米兰的设计研发中心的设计团队操刀，基于全新平台打造该车将于2018年下半年正式上市销售。
　　3月29日，斯威品牌于意大利米兰首发了旗下另一款SUV车型——G01。据了解，该车由SWM斯威汽车设在意大利米兰的设计研发中心的设计团队操刀，基于全新平台打造，是斯威的第一款5座SUV车型。据悉，该车将于2018年下半年正式上市销售。
　　在这款全新SUV定名阶段，SWM斯威汽车向国内外网友发出“SWM斯威新车百万征名”邀请，最终G01突出重围成为人气最高的车名。其中“G”代表了SWM斯威汽车全新的G平台。
　　外观方面，新车前大灯组造型犀利，视觉冲击力强烈。配合六边形进气格栅，将前脸的家族化风格展现在了众人面前。新车配备了五盾式18寸电镀运动轮毂。此外据官方透露，新车后挡风玻璃上方将加入后扰流板设计，既营造出轿跑SUV的动感造型，又能有效降低风阻系数。
　　内饰方面，新车的中控台设计简洁而立体，中央配备有一款尺寸不小的中控触屏，下方采用了触摸按钮+显示屏的空调控制区域。新车配备了E-go人机互联智慧交互系统，可通过手机APP、微信端监控车辆、预约车主服务等。整体内饰设计符合现如今流行的去按键化，多屏幕的设计理念。也体现出较为强烈的国际范儿。新车轴距为2750mm，后排座椅支持4/6比例放倒。
　　动力方面，SWM斯威G01将匹配1.5T发动机，除了自动档变速箱外，还会有6速手动变速箱的搭配。此外，作为SWM斯威汽车旗下紧凑型车型平台，G平台除了可搭载1.8L、1.5T、1.8T、1.5TGDI、2.0TGDI多款燃油发动机，还可同步开发插电混动和纯电动车型，未来将覆盖SWM斯威汽车旗下紧凑型SUV、MPV，中型休旅车，中型SUV、MPV等车型。“01”代表了SWM斯威G01是全新G平台所打造的第一款战略车型。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不仅是P8！WEY品牌将推出更多新能源车型
视频|15万的新能源汽车！绿色出行更有面儿
电动MINI概念车官图发布 造型复古不量产
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
李书福炮轰电动车“准生证”发放不合理
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml