日前，我们从相关渠道获悉，红旗全新中型车——红旗H5将于2018年第二季度正式上市，有望在4月25日开幕的北京车展上市。据悉，新车将会搭载1.8T发动机。
　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，红旗全新中型车——红旗H5将于2018年第二季度正式上市，有望在4月25日开幕的北京车展上市。据悉，新车将会搭载1.8T发动机。
　　外观方面，红旗H5前脸采用了家族式设计，前脸风格与红旗H7大相径庭，扇形的前进气格栅保留着中国元素，而大灯也采用了LED光源。另外，发动机盖上的红旗立标，让它看上去非常庄严。
　　而车身侧面，定位中型车的红旗H5则展现了运动气息，车顶采用了溜背式设计，设计取向更年轻，而贯穿前后门把手的腰线设计也让其增添了力量感。车身尺寸方面，红旗H5的长宽高分别为4945*1845*1470mm，其轴距达到2875mm。
　　车尾部分，车尾设计整洁，保持红旗家族一贯的沉稳大气，采用LED光源的尾灯成为尾部设计的点睛之笔。排气采用双边双出的布局，同时后备厢采用了流行的鸭舌式扰流设计。此外，红旗H5采用R19轮胎，配以亚光镀铬的轮毂。　
　　内饰方面，红旗H5采用了目前比较流行的内饰布局，中控液晶屏幕采用了悬浮式的设计，屏幕下方的按钮排列整齐，突出简洁风格，空调控制区域的按键数量较多，并使用了非实体按键式设计。整体内饰采用深色内饰配以银色和实木饰件，其方向盘采用运动的三辐平底设计，搭配上飞翼设计的换挡杆，使整车内饰更为动感。
　　配置方面，新车将配备电动天窗、8扬声器音响系统、一键启动、电子手刹自动分区空调、PM2.5过滤系统、7英寸液晶仪表盘、10英寸多媒体幕、自动启停、胎压监测等。
　　动力方面，新车搭载了一台1.8T涡轮增压发动机，最大功率为178马力，峰值扭矩为250牛·米。匹配6速自动变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml