众泰控股旗下全新独立运营品牌——君马汽车，定位85、90后年轻消费群体，那么它能摆脱众泰的山寨标签吗？
　　又是一年辞旧迎新季，鸡宝宝们12年后再见，我们即将迎接二汪。
　　这几天，
相信不少朋友已经在归家的路上。刷着朋友圈，看见大家提前放假回家，而我仍坐在工位上站好最后一班岗，因为我爱工作，更爱你们！　　
　　而本期《旭说新车》也将作为鸡年的收官之作，在这里给所有朋友拜个早年
　　仍在工作岗位上的朋友能提前下班
　　还在归家路上的朋友能一路平安
　　已经到家的朋友能多陪陪家人
　　遗憾回不去家的朋友我想说，我们都在
　　最后祝愿所有人狗年旺！旺！旺！
　　近两年，是SUV车型以及MPV车型飞速发展的几年，也是新汽车厂商层出不穷的几年。在我入行的几年时间内，有不少全新汽车品牌诞生。既有PPT造车始祖“游侠电动车”，也有领克、WEY等传统汽车品牌。而今天要说的，同样是一个全新自主汽车品牌——君马汽车。
　　君马汽车是众泰控股股东旗下又一新汽车品牌，脱离众泰汽车独立运营。它在2017年6月27日在河北雄安新区正式成立，到现在也还不到一岁，可以说还是个新生力量。
　　上面说到君马汽车是众泰控股旗下的全新独立品牌，那么它的发展必然要依托众泰控股，借鸡生蛋。而众泰汽车创立于2003年，最初是一家以汽车整车及发动机、模具、钣金件、变速器等汽车关键零部件为核心业务的民营企业。
　　随着21世纪初期开始，我国汽车市场经过了十几年的飞速发展，汽车市场竞争非常激烈，多数车企以优异的销量获得不错的成绩，这里也包括众泰。通过借鉴，模仿豪华品牌车型获得了市场得到关注，但也因此一直被大家诟病为“山寨”。
　　直到2016年，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”。以支付现金的方式购买众泰汽车100%股权，交易作价高达116亿元的天价收购众泰，并且帮助众泰汽车上市。但是在上市后，众泰如何才能摆脱“山寨”的品牌形象呢？
　　我的看法是，如果靠众泰汽车本身取掉山寨的名声很难，那么要做的就是推出全新的子品牌，因此，君马汽车就孕育而生了。
　　君马汽车在成立之初就将品牌定位为85后、90后的年轻专属品牌，确立了“活力、乐观、青春”和“时尚、科技、智能”的全新品牌价值。
　　君马，“君”意寓正直、自我、包容多元，新时代的“君”是个性和态度的诠释；“马”是坚韧不拔、至臻完美的精神符号，自由豪迈、飘逸洒脱的行为意境。整体意在传达“源于梦想，超越梦想；引领潮流，定义时尚；笃定匠心，至臻完美”的追求。而其TRAUM，德文“梦想”，寓意以德国汽车工业为标杆，致力于打造世界知名汽车品牌。
　　官方称，君马标识的轮廓为双圆带方的线条，主体由一对飞翔的翅膀、宝石状马头和立柱组成，构成一匹跃然凌空的飞马。整体造型简洁、动感，象征着面向未来的新兴力量。
　　在君马汽车成立之初，君马就公布了三年的新车规划，在未来三年内，君马汽车将会推出9款新车，其中包括8款SUV车型及1款轿车车型，这些新车都将会基于君马TMA模块化平台打造。
　　君马未来的绝大多数新车都将基于其“TMA平台”打造，这款模块化平台可兼容的轴距和轮距范围分别是2700-2850mm和1570-1640mm，并且可适应130-205mm离地间隙及两轮驱动或四轮驱动的不同车型。可以支撑SUV、MPV及轿车的开发设计等多种车型，覆盖A级到C级车型。如想了解什么是模块化平台，可以点击上期旭说新车
　　在动力方面，新车将会搭载1.2T、1.5T、2.0T等君马Airflow系列发动机，并且兼容PHEV、HEV等新能源动力。在智能驾驶技术方面，目前君马正在开发的ADAS智能辅助驾驶系统处于Level 2阶段，明年上市的车型将会逐步搭载相应的技术，如自适应巡航、车道保持、自动紧急制动等。
　　君马汽车首款SUV车型已经在2018年1月17日正式上市，新车定位7座中型SUV。新车有以下几个亮点：
　　
　　
　　
　　另外，而我们也对其静态以动态进行了报道，详情可以点击后方链接：
；
；
　　如果说其首款车型君马S70在外观方面有着足够高的原创度，看似已经准备剪断山寨标签，向着独立自主的方向发展的时候。那么它的第二款车可以说给了我一记响亮的耳光。
　　不久前，我们曝光了一组君马汽车全新SUV车型的谍照，新车内部代号MA501，定位轿跑型SUV，并将于2018年正式上市。
　　首先，在前脸部分，MA501采用全新设计风格，与君马S70在外观上有着明显的区别。前进气格栅采用倒梯形设计，与大灯融为一体。而全LED大灯也为整车增添了不少质感。但是除了这些，是不是与同样定位轿跑型SUV的马自达CX-4太像了，包裹黑色涂装的A柱也与CX-4如出一辙。
　　车身侧面，无论是溜背式造型、黑色涂装的A、B柱还是前脸的轮廓，均与CX-4有着同样的视觉效果。车身尺寸方面，君马MA501的长宽高分别为4680/1868/1625mm，轴距为2720mm。另外，双五辐的轮毂虽说与CX-4不同，但是却和高配的全新CX-5十分雷同，高！
　　车尾部分不说了，同样是CX-4风格，不过尾灯造型稍有修改，而CX-4上横贯尾灯的镀铬装饰条也被更换为了红色，也算是创新了。另外，双边共两出的排气看上去效果确实不错。
　　动力方面，MA501有望搭载三菱1.5T发动机，最大功率150马力，传动系统匹配5速手动或CVT无级变速箱。
　　已经上市的君马S70和已经曝光的MEET3，代号为MA501的新车已经是君马旗下的第三款车型了。从君马S70上可以看出，其将网智能化、车联网方向发展，在智能出行上有着积极的作用，并且聘请了美国KDI外饰首席造型设计师Benedek作为君马汽车的设计师，但是从MA501这款车来看，依旧采用了模仿借鉴的老路，标签仍在！想要摆脱山寨的标签，不仅靠现有技术的堆积，更多的是需要对汽车设计抱有敬畏之心。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml