日前，江淮汽车官方发布了MPV——瑞风R3的官图，新车定位家用小型MPV。据悉，新车将在4月正式上市。
　　新浪汽车讯 日前，江淮汽车官方发布了MPV——瑞风R3的官图，新车定位家用小型MPV。据悉，新车将在4月正式上市。
　　外观方面，江淮瑞风R3继承了江淮的家族设计基因，前脸采用了宝瓶口家族语言，并且采用镀铬进行装饰。另外，进气格栅与大灯相连融为一体的设计让前脸看上去更精神。
　　车身侧面来看，整体线条流畅，侧面隆起的腰线为整车营造了力量感，缓慢下滑的车顶也带来了宽大的侧面车窗，从而让后排乘客拥有良好的视野。
　　车身尺寸方面，定位家用小型MPV的瑞风R3长宽高分别为4750/1835/1773mm，轴距2760mm。并且采用2+2+3和2+2+2两种座椅布局。动力方面，新车预计会搭载最大功率为120马力的1.6L自然吸气发动机。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
白话新能源第九期：电动车续航到底谁靠谱？
商务部承诺扩大开放新能源车领域
万钢：跟马斯克经常有交流 欢迎全球电动车进入中国
MINI电动车冬测 如国产预计能享受双重补贴
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
【E周车评】捷豹动作快 长城牌MINI2020年上市
无人驾驶＋纯电动 奥迪新车e-Tron到底怎样

http://auto.sina.com.cn/newcar/x/2018-02-01/detail-ifyreyvz8229177.shtml