　又到了年底，各类聚会和饭局多了起来，随之而来的就是饮食相关疾病的高发，痛风就是其中一种。有人说痛风是“皇帝病”，这是因为它与高蛋白、高脂肪、高热量食物有一定的关系，如何才能预防痛风，已经患有痛风的人又该注意哪些问题？
　又到了年底，各类聚会和饭局多了起来，随之而来的就是饮食相关疾病的高发，痛风就是其中一种。有人说痛风是“皇帝病”，这是因为它与高蛋白、高脂肪、高热量食物有一定的关系，如何才能预防痛风，已经患有痛风的人又该注意哪些问题？本期名医有话说，北京大学第三医院风湿免疫科主任刘湘源讲解痛风的防治。
　　
　　刘湘源：痛风血尿酸高，沉积在关节局部或内脏诱发的关节炎、痛风石或肾病，这一类疾病就叫痛风。
　　
　　刘湘源：原因主要是体内产生过多的尿酸，产生过多或者是排泄过少，引起高尿酸血症。尿酸它容易沉积在关节的局部或者是肾脏，来诱发疾病。在关节的话它表现为关节的红、肿、热、痛，疼的非常厉害。
　　
　　刘湘源：40岁以上中年男性是高发人群，妇女如果没有绝经一般发病很少，当然有一些继发性痛风，如果有肾脏疾病，有可能导致学尿酸高出现痛风。
　　
　　刘湘源：痛风分为急性期、间歇期和慢性期。急性期就是剧烈的红肿、热痛、剧按。间歇期像正常人一样一点不疼。反复发作出现痛风石或者关节炎发作频率过高没有间歇期，就进入慢性期了，这个时候比较严重。平均大概在11年左右，疾病会进入慢性期。进入慢性期后治疗比较棘手。
　　
　　刘湘源：临床表现最重要的特点就是单关节的红、肿、热、痛，拒按。发作的时候轻轻的用嘴吹一下都疼的不得了。
　　
　　刘湘源：下肢发作，把脚抬高，冷敷，休息，同时赶快用上抗炎药，首剂加倍，在发作的时候赶快这么处理。
　　
　　刘湘源：很难根治，因为它有一些基因的缺陷，同时也跟一些尿酸代谢有关系，所以要根治比较难，长期维持稳定没有问题的，看它是不是跟遗传相关。本身他爷爷、爸爸全都有，儿子有基因缺陷，这个东西没法根治。但如果是单纯由饮食外面吃喝玩乐引起的，改变生活方式，也许以后有根治的可能性。
　　
　　刘湘源：要适当运动，肥胖的人要减肥，有啤酒肚的要控制在正常体重，适量运动，不能熬夜。有的痛风病人熬夜往往到2、3点，这种情况很容易痛风发作。要保持健康的生活方式，早睡早起，多喝水，多吃水果、蔬菜，不喝含果糖的饮料，茶和咖啡是可以喝的。有研究显示，茶和咖啡有降尿酸作用。肉类最重要的是小心动物的内脏和海鲜，不要喝肉汤，因为嘌呤很容易溶解在肉汤里。海鲜里面除了海蜇皮、海参和海藻以外，其它所有海产品不要吃。
　　
　　
　　刘湘源：因为这个病有一定的遗传倾向，但痛风它不属于遗传病。它也不是传染病，但是它有遗传倾向，就是说现在有很多家里面，父亲是儿子有可能是。所以它有遗传倾向，它跟基因缺陷有关系。但是如果说你这个儿子饮食上控制的很好，血尿酸也正常，这种情况下也许不发病。但是父亲有，儿子也是在外面吃喝不注意饮食控制，很可能发作，就出来痛风了。
　　
　　刘湘源：痛风绝对不要喝啤酒，其次不能喝白酒。可以喝少量的红酒，但是酒精总量不能超标，不能喝红酒喝醉了。因为啤酒里面含有尿嘌呤，嘌呤很容易被肠道吸收转化为尿酸，另外，酒精能够抑制尿酸的排泄促进尿酸的形成。

http://health.sina.com.cn/d/mingyiyouhuashuo33/doc-ifyfuzny3758011.shtml