　　医学何以神圣？只因医者对生命的尊重和敬畏，维护医学的圣洁；只因医者竭尽全力除人类之病痛、助健康之完美，维护医学的荣誉。在北京积水潭医院神经外科副主任医师、医学博士金铂看来，医学不仅要有冰冷的手术刀，更需要有温度的医学人文与共情。
　　
　　金铂师从我国神经外科领头人、著名神经外科专家、中国科学院院院士赵继宗教授。金铂祖上四代业医，家学渊源，曾祖父便是著名肿瘤外科医学家、中国肿瘤医学奠基人、中国肿瘤学会和中国抗癌协会创始人，被誉为中国肿瘤医学之父的金显宅。金铂深受家学熏陶，耳濡目染，他说从小便立志自己将来是要做医生的。
　　神经外科主要研究脑、脊髓和周围神经系统疾病，手术场景有时可以用惊心动魄来形容，堪称医学中最复杂的一门学科。金铂介绍，神经外科的病变占据位置都是人体中极为要紧的部位，稍有不慎小则瘫痪、大则生死。神经外科手术要求操作非常精密，既要切除所有病变，又要保护好神经和正常组织，还要预防病变出血，减少术中出血。金铂说，“外科手术器械大多使用手术刀、手术镊、血管钳、手术剪等。而神经外科只有两个工具，一个是吸引器，一个是双极电凝，当然更重要的是神经外科医生的一双手。不同的手术选用不同规格的吸引器。有时肿瘤长在脊髓下面，我们要从0.4-0.5公分的间隙中掏出2-4公分的肿瘤，既要全切病变，又不能损伤脊髓。”神经外科手术难度之大，可窥见一斑。
　　北京积水潭医院是北京大学第四临床医学院，其骨科医疗技术达到世界及国内领先水平，享誉国内外。高超的骨科医疗水平吸引了大量骨科患者前来积水潭医院就诊。独特的患者来源使金铂除了熟练掌握了神经外科所有的医疗技能，还尤其擅长包括脊髓肿瘤、脊髓先天畸形、脊髓血管病等全脊柱脊髓病变，颈
，颅
和颅脑肿瘤的相关诊断和治疗。
　　炉火纯青的手术技巧并非一朝一夕就能练成。行医13年，近2000例手术见证了金铂的勤勉和努力。本着对神经外科的热爱，金铂从一开始便争取每一个动手的机会，从头皮缝合到开颅再到颅内，金铂一点一点学习手术方法，积累手术经验。一个神经外科医生的培养周期是7-10年，金铂在第5年时便“开了窍”，最初的懵懵懂懂不见了，取而代之的是快速成长和质的飞跃。金铂年纪轻轻便晋升为副主任医师，参与多项国家自然科学基金项目，先后在国内外专业杂志上发表论文20余篇，参与编写《神经外科手册》等多部学术专著，并于2016年凭借“高颈段髓内室管膜瘤切除术”荣获“中国神经外科医师手术视频甄选”冠军。
　　
　　医学是神圣的，但医学是有局限性的，并不是完美的。无论医学如何发达，还是有其极限，医学并不能改变人类的生老病死，人类不能治愈的疾病依旧占绝大多数。每个生命个体的复杂性和不确定性又决定了医学还具有不可预知性，疾病诊疗结果并不会全部达到预期效果。“有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰”。金铂认为医生不单是一个手术匠，更应该是一个人文关怀者。
　　所有的患者都会因所患疾病焦虑不安，神经外科的患者或许更甚。神经外科的手术风险较高，神经外科患者终日被阴郁笼罩。神经外科医生既要解决患者的病痛，保证医疗质量，又要避免和减少医疗纠纷。这并不是一个简单的工作，金铂认为患者和家属可能并不懂医学，担忧、失控都是正常反应。他认为诊治之外应该尽力对患者多做关心和安抚。他除了在接诊时耐心与患者沟通，培养患者的信心和互相信任，患者出院后亲自随访，还经常举办健康讲座，并应邀担任北京电视台《我是大医生》的嘉宾主持人向患者传达正确的疾病知识。
　　医学不能改变人的生老病死，却可以让人在生老病死之间过得更好一点。金铂在临床中发现
的发病率越来越高，原因不外乎姿势不对和缺少运动。他还观察到下肢
术后的患者对恢复期负重的概念并无科学指导。为了解决这两道难题，他殚思极虑，研精究微，分别发明了“颈椎曲度恢复训练器”和“康复鞋垫”以解患者之痛苦，并因此获得两项国家专利。金铂还积极创新手术新技术新方法，首创让患者由侧卧到趴卧进行手术，既维持术中患者体位稳定，又改善了患者的舒适度；他还改进椎板成形术，用器械完整切割再完整复位，为患者更多地保留了椎管结构完整性，提高了患者术后脊椎的稳定性，使患者能够尽早恢复到正常的生活状态。
　　药王孙思邈说过，“世有愚者，读方三年，便谓天下无病可治；及治病三年，乃知天下无方可用”。金铂深以为然，他认为现在的医学技术依然有限，但人类对医学的认知是没有止境的。每次做完手术，金铂都会一遍遍回顾手术过程，他认为医者身系患者生死，每一例手术都有再优化提高的空间，自己必须及时总结，不断完善，一定要做到“比完美更完美”。
　　“做医生有时很难，但是看到患者被治愈，那种成就感是无与伦比的。”金铂说。
　　
　　1、脊髓肿瘤和颈椎病应如何区分？
　　一部分的脊髓肿瘤早期症状跟颈椎病的症状是很容易混淆的，都表现在软组织的疼痛和局部的不舒适感。但是脊髓肿瘤患者的疼痛更加严重，且不能缓解，并会发展到更重的症状，比如瘫痪等。颈椎病患者的症状一般时好时坏，通过休息、锻炼往往能够得到缓解。建议通过核磁和CT明确诊断后再治疗。
　　2、部分脊髓肿瘤患者术后会出现手脚麻木，这是什么原因？
　　这是神经受到损伤或者刺激导致的。因为肿瘤一般会压迫脊髓，有的脊髓肿瘤是神经源性肿瘤，起源于神经，切除肿瘤时有时会把神经全部切掉，所以相应的会产生麻木的感觉。
　　3、脊髓肿瘤术后手脚麻木如何解决？
　　手术时尽量不要损伤太多神经。术后一方面可以服用营养神经的药物，另一方面可以加强功能康复训练。当然最重要的是等时间来安抚，但有的患者也可能终生会伴随手脚麻木。
　　4、脑外伤康复期是不是只能躺在床上静养？
　　脑外伤分轻、中、重三种程度，不同程度的治疗方式是不一样的，但术后休养都很重要。我们不建议脑外伤患者一直躺在床上，这个世界上没有一种姿势是完全完美的，躺的时间长了可能会导致褥疮、
等，尤其老年人可能会出现
。对脑外伤患者的治疗应是一个综合治疗，除了要治疗原发伤外，剩下40%甚至60%要控制患者的并发症。应定时翻身，定时拍背，加强患者的康复功能训练。
　　5、颅
会不会损伤智力？
　　会有一定影响。
会造成颅内压力的变化，对神经功能影响很大。患者可能会出现
，还可能会出现严重的
。建议颅骨缺损不要超过半年，及时做颅骨修补。
　　6、颅内出血喝水会不会呕吐？
　　颅内出血其中一个症状就是呕吐，跟喝水没有关系，不喝水也会呕吐。一般颅内出血会导致颅压增高，出现头疼、呕吐甚至是喷射性的呕吐、及视神经的水肿，甚至失明等症状。有脑外伤一般都要禁食水，并不是因为喝水会引起呕吐，而是本身颅压增高会造成呕吐，如果这时患者神智不清还可能导致误吸，产生致命的吸入性肺炎，进而导致死亡。
　　7、脊髓肿瘤患者术后应该有哪些注意事项？
　　脊髓肿瘤患者术后要注意保护脊柱，不要过早的负重。但也不能完全不活动，否则可能出现下肢血栓等并发症，应适度运动，避免剧烈运动。还要加强一些背部肌肉的康复训练。
　　8、确诊脊髓肿瘤需要做哪些检查？
　　弄清患者的主诉后，由经验丰富的医生通过手诊来进行初步诊断，最后通过核磁或CT进行最终确诊。
　　9、
会不会有后遗症？
　　脑震荡现在叫做脑外伤后神经性反应。脑外伤后神经性反应分为轻、中、重三种程度。重度脑外伤后神经性反应会出现严重的后遗症，如长期的头疼、
，记忆力减退等。但是绝大多数脑外伤后神经性反应在两周之内得到规范治疗，一般不会有什么后遗症。
　　10、小儿从高处跌落，怎么能够判断有没有脑外伤？
　　小儿跌落后应马上送到医院通过CT诊断是否有脑外伤。小儿有时不能正确表述。但观察如果有大声哭闹，可能证明伤得不是那么重；如果在跌落后出现呕吐、嗜睡，甚至叫不醒的状况，这反而要引起重视。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/d/mingyiyouhuashuo33/doc-ifyfuzny3758011.shtml