 搜新闻
 搜图片
 搜视频
春天将至，单身女想借机钓得如意男，热恋期的女性也想借机抓牢他的心，对于许多女生来说，喷香水就像每天化妆一样必要，自己的化妆台上也有许多大大小小罐的香水，然而现在的品牌香水也不便宜，甚至价格越来越高，如何用正确的技巧才能让香味更加持久呢-同时也能减少补香的次数，大大增加自己香水使用次数，才能达到省钱又能兼顾香味的方法。
不瞎说，想喝、想用！讲真，能把花露水搞出这名堂的也就香味鼻祖Six God——六神了！
情人节除了漂亮的妆扮，合适的香水可能更撩人。我们做了一个小测试，女生眼中的斩男香在男生眼里有吸引力吗？大部分男生最喜欢哪种味道的香水？答案就在下面哦。
LV进军中国卖包子、Dolc&Gabbana、Tiffany开餐厅，时尚品牌玩跨界真不算什么新鲜事了，而在一众欧美大牌勇敢尝鲜之后，中国的一个百年老品牌也坐不住了——泸州老窖跨界美妆推出定制香水2.0。
对的，你没有看错，泸州老窖除了一瓶定制香水，名叫——顽味。如今，它已经高调的出现在了官方旗舰店里。
2018年2月1日，Dior迪奥香氛世家快闪店在北京亮相。活动现场，刚刚获封Dior迪奥香氛世家大使的著名演员王子文和黄景瑜应邀出席。
用放松舒适愉悦的香水来调节心情是一个很简单方便的方法。编辑盘点了15款新品香氛，芬芳少女肌点亮心情。
临近年底元旦春节，节日过不完。为了配合气氛帮助直男选购礼物，各种限量彩妆接踵而至。不同于彩妆，香水总给人“换汤不换药”的感觉，包装总在变但是味道却没什么不同。SO做精致的女孩，过节不收大牌，这些极简风的小众香才是我的爱。
香氛控们大概的强迫症大概就是：如果有一天忘了“穿”上香水，一整天都觉得不对劲！其实作为一个上班族来说“穿”香水是一个特别自然的习惯，但是你真的会用么？香氛控们绝对不会“喷在手腕上再用另一侧手腕搓揉来喷香水的！”
自从金大姐推出化妆品品牌，争议就没听过。但是貌似她并没有理会，而是又开始在香水界“作妖”，这一作又让金大姐赚翻了。
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
春天将至，单身女想借机钓得如意男，热恋期的女性也想借机抓牢他的心，对于许多女生来说，喷香水就像每天化妆一样必要，自己的化妆台上也有许多大大小小罐的香水，然而现在的品牌香水也不便宜，甚至价格越来越高，如何用正确的技巧才能让香味更加持久呢-同时也能减少补香的次数，大大增加自己香水使用次数，才能达到省钱又能兼顾香味的方法。
不瞎说，想喝、想用！讲真，能把花露水搞出这名堂的也就香味鼻祖Six God——六神了！
情人节除了漂亮的妆扮，合适的香水可能更撩人。我们做了一个小测试，女生眼中的斩男香在男生眼里有吸引力吗？大部分男生最喜欢哪种味道的香水？答案就在下面哦。
LV进军中国卖包子、Dolc&Gabbana、Tiffany开餐厅，时尚品牌玩跨界真不算什么新鲜事了，而在一众欧美大牌勇敢尝鲜之后，中国的一个百年老品牌也坐不住了——泸州老窖跨界美妆推出定制香水2.0。
对的，你没有看错，泸州老窖除了一瓶定制香水，名叫——顽味。如今，它已经高调的出现在了官方旗舰店里。
2018年2月1日，Dior迪奥香氛世家快闪店在北京亮相。活动现场，刚刚获封Dior迪奥香氛世家大使的著名演员王子文和黄景瑜应邀出席。
用放松舒适愉悦的香水来调节心情是一个很简单方便的方法。编辑盘点了15款新品香氛，芬芳少女肌点亮心情。
临近年底元旦春节，节日过不完。为了配合气氛帮助直男选购礼物，各种限量彩妆接踵而至。不同于彩妆，香水总给人“换汤不换药”的感觉，包装总在变但是味道却没什么不同。SO做精致的女孩，过节不收大牌，这些极简风的小众香才是我的爱。
香氛控们大概的强迫症大概就是：如果有一天忘了“穿”上香水，一整天都觉得不对劲！其实作为一个上班族来说“穿”香水是一个特别自然的习惯，但是你真的会用么？香氛控们绝对不会“喷在手腕上再用另一侧手腕搓揉来喷香水的！”
自从金大姐推出化妆品品牌，争议就没听过。但是貌似她并没有理会，而是又开始在香水界“作妖”，这一作又让金大姐赚翻了。
临近年底“浓郁”的节日气氛迎面而来，如何收拾自己的家变成一个问题。除了费尽心思的收纳陈列外，我们也不能忽略空气中的气味。一个空间的气味，能让你的家焕然一新。
用香水来催情，这是法国人早就热衷的一件事。鼻子是对情欲最灵敏的器官，关于爱情的味道，只要闻了就永远不会忘记。你问哪款香水最性感？往下找找看！
香水我见得多了，这样的香水。。。。我还是第一次见！泥土味、树叶味、金属、蛋糕味，居然还有榴莲味！！小编带你们见世面去！
除了口红，香水应该也是小仙女们心中的头号大爱了吧？！小仙女总会执着于寻觅适合自己的香味~好不容易找到适合自己的香味，香水的持久度却拆强人意，要咋办呢？让小编来分享几个让香味更加持久的小技巧~
在夏天，清新的香水会让人内心舒爽，倍感清凉。而到了秋冬季节，就应该来一点沉稳、温暖的气味因子。
作为一个成天买买买的小仙女，家里大概会有很多开瓶之后用不过来的香水！过期后的香水除了可以因为瓶子好看当做摆饰，里面的香水也可以有大用处！
　　导语：15年来香奈儿首款香水新作——嘉柏丽尔香水在8月16日来到了北京。香奈儿中国形象大使周迅，香水与美容品形象大使胡歌与刘雯，还有品牌好友欧阳娜娜都来到了活动现场。

上帝说，要有光，于是便有了光。甩开了冬天的尾巴，一切突然变得美好起来，空气变得活跃起来，阳光变得温暖起来，一切都是美好的样子。
任何人或事物都具有多面性，每天生活在镜头下的明星们也不例外。虽然他们每天被无数人关注，你以为你已经了解了他/她的全部？那么你错了，其实你爱的这些明星都有很多面。
　　引言：生活是多彩的，每个人都是多面体。我喜欢温柔恬静，也爱叛逆张扬；赞赏成功时的骄傲，也爱平静中的安然。然而，多变的我和多面的自我都依赖一个不变的安全感，演绎我的每一面，包容我的所有小个性。你不懂我？它却可以。
　　叛逆与纯真

9月19日，香奈儿于北京三里屯太古里南区，举办了全新香奈儿五号之水展览“你懂我又不懂我”， 香奈儿中国形象大使周迅，演员胡歌，青春偶像吴磊，欧阳娜娜，刘昊然，林允与孙怡莅临现场， 漫步于香氛世界，与香奈儿一起走进五号之水带来的多重感官世界。
一直默默没有进军美容圈的LOUIS VUITTON这次一鼓作气地发了个大招，推出了Les Parfums系列一共7款香水。
最近，权志龙新出的“GD”香水在韩国被粉丝们一抢而空！其实很多明星都出过自己的品牌香水或是和大牌合作出了自己的系列！现在出香水才能追赶上潮流吗？让我们一起看明星们都出过哪些香水吧！
为了庆祝肯德基进入香港市场30周年，肯德基推出可食用指甲油，分为原味和香辣味口味。这两款指甲油目前还未正式发售，肯德基将在Facebook上发起投票，胜出的口味会在香港发售。
气味往往是开启记忆之门的钥匙，令人的思绪飘到远方。春暖花开就该来一场说走就走的旅行，虽然并不容易，但我们还是可以耍点小技俩，借助香气的力量到世界的另一端浪游。
春天来了，憋了一个冬天的女神们也要开始秀腿秀S曲线了。出游踏青又可以认识新的朋友了，那到底如何才能给人一见难忘的感觉？其中一个方法就是用香提气质，万物复苏，百花争艳的季节就要选择一款能与花的海洋呼应的香氛。
我只想知道，爱上男香的妹子是嫌女香品类太多呢？还是嫌女香的味道太过矫情？不过既然现在的妹子们有这种癖好，小编也不能啥都不做，5款男女通吃的经典香氛PO给你们，喜欢的就顺手收了吧！
恰当的点香就是她们的魔法，快来跟“场合女巫”学习点香魔法吧，什么场合都能hold住啦！
　　导读：圣诞本是庆祝诞生，报佳音的节日，因为圣诞节靠近中国的传统农历新年，使得这个节日充满了祥和的气息。吃苹果、带圣诞帽、寄送圣诞贺卡，圣诞购物，参加圣诞派对，一起看圣诞主题的电影等成了中国圣诞节的一部分。在中国，这是个讲究气氛的节日，亲人...

用香都要讲究，才能保证香氛的浓度和纯度，适时适地散发香味儿，展现最好的加温魔力哦。
　　导读：圣诞节这一天情侣之间少不了送礼,不要忘记在这一天选择一款情侣香水,用圣诞香水来表达你们的浓情蜜意,除了ck情侣香水之外,编编还推荐迪奥香水,香奈儿香水,gucci香水等其他品牌的情侣香水供你选择。（来源：爱美女性网）

想打造独一无二专属自己的限量版香水吗,你可以试试女士香水混搭的用香技巧。
为什么女性领导者相对较少？社会对性别角色的偏颇对待自然是原因之一
很少有女人不喜欢香水？淡淡的香水便是专属于你的香气。可是，香水你用对了么？
将充斥着中国文化的花卉作为主要元素运用在香氛中，香味也跟着中国化起来。
甜美女生在派对上永远最受欢迎，她们的魅力就是浑身散发的甜美气息，甜而不腻的迷人又独具亲和力。
香水是女人必不可少的化妆品之一。想靠香水来提升人气，那么首先要知道关于香水的一些知识。
这个夏你需要换上最轻薄最凉爽的香水，融入淡淡的花香，不失妩媚，却又能在嗅觉上带来清爽宜人的干净气息。
刘亦菲与宋承宪，初见爱之甜蜜,有一种香韵叫“只要有你，就是全世界”，自从刘亦菲与宋承宪的恋情公开后。
心情的跌宕起伏没有人可以左右，但是我们可以通过一定的方法来转变眼下的坏情绪。
古装剧里，后宫佳丽的勾心斗角总是少不了两大法宝，一是藏红花，二便是麝香。
香水可以作为你职场的第二张名片，可是身陷不同职场角色的人在用香上有什么不同呢？
对于香奈儿，雅诗兰黛，CK等等的这些大品牌你一定不陌生，对于小众品牌的香水你又知道多少？让我们来了解一下吧。
我将古老信条的深刻记忆在宝石与香氛中加以体现，就像是从它们之中产生的情愫，而这一感情似乎由来已久。
给自己加点“果香”会带给你意想不到的正能量，轻轻的喷洒后周围的人都会跟你一样变得清新活力了。
香奈儿邂逅香水家族迎来新成员——邂逅活力淡香水，并呈献全新广告影片。与香奈儿品牌合作多年的多元艺术创作大师尚？保罗？古德再展创意才华，以寓言手法和独具奇思妙想的梦幻色彩，为邂逅系列香水赋予趣致新意。
即将入夏，为了避免出汗所带来的不雅异味，很多人会将香水作为掩盖异味的必备法宝。可是，盲目的选择和使用香水只会使你的体味从这一种异味变成那一种异味，为了避免这种情况的发生，你最好读一读这篇夏季体香攻略。
熟女在扎发上需要更加优雅时尚。熟女发型怎么扎更加优雅呢？下面为大家分享两款熟女扎发教程，两款发型随意就能打造出优雅气质。
开运年就是要好运气加身，6款红色香氛让你在新春聚会中时时散发出魅力之香，正能量的迷人味道让亲朋好友也沾上开年红运哦！

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml