 搜新闻
 搜图片
 搜视频
日本资生堂原装进口人气品牌SENKA 珊珂3月20日在上海苏宁宝利嘉酒店举办了独出心裁的青春冒泡派对。
2018年3月22日，Jo Malone London“花开印象，随我绽放”寻香主题展在上海兴业太古汇商场盛大开幕。祖玛珑携手品牌挚友年度电影新人钟楚曦、著名视觉艺术家陈漫、知名独立音乐人陈粒，共同向我们展示了这个和煦春日里花朵绽放的唯美瞬间。
现代女性追求活力健康生活，拥有细腻精致素颜美肌同时，希望内心充满活力和自信，由内而外散发年轻能量。
来自澳洲的爱茵（A’kin） 秉持自然纯净的护肤理念，坚持选用A级原料，采用德国的精密技术——二氧化碳压榨技术，在低温、无氧的状态下萃取纯粹植物精华，打造高纯度，高活性成分的玫瑰果油系列。该系列包含四款不同功效的玫瑰果油，旨在为各年龄段、各种肤质女性献上独一无二的专属果油。让每位女性在这个春季，无论身处何方，都如花瓣般肆意绽放。
一颦一笑，每一帧的定格都堪称画报中国的粉丝称呼她为“微笑天使”。成为路人缘、观众缘都极佳的“微笑女神“。除了极具感染力的笑容，吹弹可破的童颜肌肤也是必杀技之一。一路以来助她完美消化任何角色极致美丽的女性都有一样奢宠肌肤的法宝。
　　韩孝周也有为她Keep童颜的“秘密武器”：
　　天蕙真璄——“宝物面霜”
演员，模特，时装设计师，身兼数职的水原希子是一位当之无愧的多元艺术家。水原希子生于德克萨斯，13岁时在日本以模特身份出道，开启了其艺术生涯。如今，这位精通多国语言的多元化宠儿在INSTAGRAM上已拥有490多万粉丝。其时尚的装扮，在荧幕和T台的活跃都完美地展示了Dior迪奥女性的完美态度，是当之无愧的Dior迪奥女性。
随着气温渐渐回暖，春天不知不觉已经来临。对于敏感肌肤来说，冬春换季可谓是敏感问题大爆发的危险季节。作为全球敏感肌护肤专家，雅漾将帮你解决换季敏感烦恼。
3月22日，《清华大学雪花秀非遗保护基金》签约仪式暨主题论坛在清华大学美术学院美术馆举行。文化部非遗司前巡视员马盛德司长、山西省文化厅副厅长李荣钢先生出席签约仪式。爱茉莉太平洋集团中国区总裁高祥钦先生和清华大学美术学院副院长苏丹教授共同签署合作协议，宣布《清华大学雪花秀非遗保护基金》正式成立。未来5年，全球领先的高端草本护肤品牌雪花秀将进一步承担品牌的社会责任，传播保护传统文化的意义和价值，持续保护和复兴中国非物质文化遗产。
法国诗人缪塞在诗集《致尼侬》中有一段诉说了对雏菊的爱意，简短的文字中虽未提及关于雏菊的字眼，但却真切的让人感受到了暗恋一个人时揣测不安的情绪，而这份隐藏的爱意也是雏菊花的花语。于是，HAIR SECRETS以此为灵感，将雏菊的香气融入发梳，仿佛回到青春期的少女时代，与你一同走进Daisy的香氛秘密。
2018年3月26日，国际彩妆大师毛戈平在中国国际时装周上进行了主题为“东方印记”的彩妆造型发布。这场备受瞩目的艺术盛宴，由曾玲玲、毛楚玉等名模演绎了中国文化的摩登形象，毛戈平以东方美学三部曲呈现盛世美颜，全新演绎中式新古典彩妆。
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
日本资生堂原装进口人气品牌SENKA 珊珂3月20日在上海苏宁宝利嘉酒店举办了独出心裁的青春冒泡派对。
2018年3月22日，Jo Malone London“花开印象，随我绽放”寻香主题展在上海兴业太古汇商场盛大开幕。祖玛珑携手品牌挚友年度电影新人钟楚曦、著名视觉艺术家陈漫、知名独立音乐人陈粒，共同向我们展示了这个和煦春日里花朵绽放的唯美瞬间。
现代女性追求活力健康生活，拥有细腻精致素颜美肌同时，希望内心充满活力和自信，由内而外散发年轻能量。
来自澳洲的爱茵（A’kin） 秉持自然纯净的护肤理念，坚持选用A级原料，采用德国的精密技术——二氧化碳压榨技术，在低温、无氧的状态下萃取纯粹植物精华，打造高纯度，高活性成分的玫瑰果油系列。该系列包含四款不同功效的玫瑰果油，旨在为各年龄段、各种肤质女性献上独一无二的专属果油。让每位女性在这个春季，无论身处何方，都如花瓣般肆意绽放。
一颦一笑，每一帧的定格都堪称画报中国的粉丝称呼她为“微笑天使”。成为路人缘、观众缘都极佳的“微笑女神“。除了极具感染力的笑容，吹弹可破的童颜肌肤也是必杀技之一。一路以来助她完美消化任何角色极致美丽的女性都有一样奢宠肌肤的法宝。
　　韩孝周也有为她Keep童颜的“秘密武器”：
　　天蕙真璄——“宝物面霜”
演员，模特，时装设计师，身兼数职的水原希子是一位当之无愧的多元艺术家。水原希子生于德克萨斯，13岁时在日本以模特身份出道，开启了其艺术生涯。如今，这位精通多国语言的多元化宠儿在INSTAGRAM上已拥有490多万粉丝。其时尚的装扮，在荧幕和T台的活跃都完美地展示了Dior迪奥女性的完美态度，是当之无愧的Dior迪奥女性。
随着气温渐渐回暖，春天不知不觉已经来临。对于敏感肌肤来说，冬春换季可谓是敏感问题大爆发的危险季节。作为全球敏感肌护肤专家，雅漾将帮你解决换季敏感烦恼。
3月22日，《清华大学雪花秀非遗保护基金》签约仪式暨主题论坛在清华大学美术学院美术馆举行。文化部非遗司前巡视员马盛德司长、山西省文化厅副厅长李荣钢先生出席签约仪式。爱茉莉太平洋集团中国区总裁高祥钦先生和清华大学美术学院副院长苏丹教授共同签署合作协议，宣布《清华大学雪花秀非遗保护基金》正式成立。未来5年，全球领先的高端草本护肤品牌雪花秀将进一步承担品牌的社会责任，传播保护传统文化的意义和价值，持续保护和复兴中国非物质文化遗产。
法国诗人缪塞在诗集《致尼侬》中有一段诉说了对雏菊的爱意，简短的文字中虽未提及关于雏菊的字眼，但却真切的让人感受到了暗恋一个人时揣测不安的情绪，而这份隐藏的爱意也是雏菊花的花语。于是，HAIR SECRETS以此为灵感，将雏菊的香气融入发梳，仿佛回到青春期的少女时代，与你一同走进Daisy的香氛秘密。
2018年3月26日，国际彩妆大师毛戈平在中国国际时装周上进行了主题为“东方印记”的彩妆造型发布。这场备受瞩目的艺术盛宴，由曾玲玲、毛楚玉等名模演绎了中国文化的摩登形象，毛戈平以东方美学三部曲呈现盛世美颜，全新演绎中式新古典彩妆。
始终星光熠熠的美妆标杆昆明百盛和全球第一眉妆品牌、引领眉部市场趋势的贝玲妃首次联袂，于3月23日在昆明百盛柏联店打造“眉什么不可以”眉妆派对。此次活动，贝玲妃邀请到了颜值与实力并存的小生茅子俊作为嘉宾，与大家分享他对眉妆的独到见解。活动现场气氛活泼热烈，吸引了大量粉丝观众驻足参与。
2018年，正值水之密语进入中国15年，品牌在不断优化产品品质与科技的同时，更用实际行动回馈社会，热心公益期待与更多人分享水质健康带来的悦润至美。3月22日“世界水日”，水之密语作为爱心品牌，倾情助力2018年的“乐活水”中国项目，与《LOHAS乐活》 、Earth Water地球水、美国水滴国际并肩携手，起航公益新征程！与此同时，以“倾听水语”为主题的乐活公益展也在上海人民广场来福士中心火热开幕！
2018年3月21日星期三，一场名为“DIOR， THE ART OF COLOR”的艺术展预览活动于MOCA上海当代艺术馆盛大启幕。
2018年3月19日，自然主义品牌innisfree年度彩妆新品——悦诗风吟私人定制彩妆盘快闪店告别了热情的广州粉丝，来到了本季最后一站——北京apm。灵感以复古车站为设计主题的My Palette Station快闪店，将最时尚最潮流的彩妆新品带到北京年轻人聚集的时尚地标，通过专业的个人色彩诊断与有趣的互动体验，为中国年轻消费者搭配私人定制级别的专属个人色系彩妆盘，令挑选个人色彩的过程充满了乐趣与创意。活动当日更邀请韩国彩妆艺术家PONY老师亲自带我们逛店，介绍她为innisfree定制 的四款妆容，并传授了她的独家彩妆秘诀。
2018年3月20日，LVMH集团旗下高端天然护肤品牌Fresh馥蕾诗于北京三里屯橙色大厅举办新品分享会，共同庆祝Fresh馥蕾诗玫瑰花瓣水进入中国。品牌大使张慧雯与宋威龙、来自全国各地的媒体和意见领袖，以及品牌商业伙伴齐聚于此，共同分享Fresh带来的又一次愉悦体验。
韩国爱茉莉太平洋集团旗下高端草本护肤品牌雪花秀宣布，亚洲炙手可热的女演员宋慧乔将成为品牌全球首位代言人。雪花秀将携手宋慧乔，在全球开展多样的推广活动，传播雪花秀的品牌故事。
　　无论洗发还是日常梳理时，总会发现一缕缕秀发掉落，不仅仅是遗传性的问题头皮和脆弱发质备受掉发困扰，如影随形的压力，换季时的皮肤不耐受，不正确的洗护手法，都会让掉发问题离你越来越近。
Anti hair loss ra…
深受年轻女性喜爱的全球时尚化妆品牌兰芝，一直致力于为全球女性带来闪耀之美。秉承这一愿景，兰芝一直不断塑造更年轻、更闪耀、更充满活力的品牌形象。2018年，兰芝品牌邀请充满活力的年轻女艺人金裕贞，作为品牌新晋代言人，向全球消费者展现兰芝品牌的年轻、时尚与活力。
　　2018年2月23日，米兰
　　“我始终认为我的工作映射着我们所处的时代，因为服饰影响着人们的行为和态度。因此，我构想了一个丰富而又无所拘束的系列，多元的文化启发了我，颂赞共存，批驳互斥。融合统一的元素正…
　　来自法国高端护肤品牌碧欧泉男士BIOTHERM HOMME，于3月14日盛大入驻京东。碧欧泉男士，针对男士的各类肌肤问题深入研究，结合水生成分及清爽质地，为精英男士提供简单、高效的护肤产品。此次碧欧泉男士盛大入驻京…
3月1日晚，德国施华蔻型格由我120周年盛典，在上海世博创意秀场盛大开幕。以施华蔻创始人汉斯·施华蔻先生百年前在柏林开设的首家门店复刻为序曲，盛典开启了一场穿越百年时空的发型时尚潮流之旅。盛典主场为沉浸式美发时尚环形秀场，施华蔻代言人——型格女神莫文蔚以美人鱼造型惊艳现身，与现场、线上直播观众共同见证了德国施华蔻旗下的高端秀发损伤修护系列——Extra Care升级全球首发。
　　底妆大师阿玛尼推出全新底妆力作阿玛尼‘权力’粉底——这是阿玛尼首款高度遮瑕粉底液，同时具有卓越遮瑕力和长效持妆力，轻薄宛若无物，令肌肤散发出自然光泽。其灵感源自阿玛尼先生一战成名的“权力套装”，保…
盛典另一大亮点，是施华蔻Extra Care系列升级全球首发。Extra Care是德国施华蔻旗下的高端秀发修护专家。此次Extra Care升级系列的明星产品是Shea Cashmere羊绒脂滋养系列，产品采用了OMEGAPLEX重塑发芯和KERA12 COMPLEX智慧修护双重黑科技，从发芯到表层的层层修护，可让秀发恢复健康，宛若新生，施华蔻百年来始终致力于用先进科技传达时尚感与美，提供极致美发体验。
3月，万物复苏，芳菲伊始。以花为颜，向美而生。国民品牌大宝以专业的护肤科技，挖掘出肌肤与鲜花的美肌哲学，首创三月“鲜女节”，通过提供高品质的护肤体验，与更多中国女性分享花漾般的灵动鲜肌，把自身富有感染力的美传递给其他人。
　　色泽饱满，质地轻薄，长效持久
　　18种个性颜色，18种信仰态度
　　独一无二的时尚印记
　　你的双唇准备好迎接雾感纹身浪潮了吗
YSL哑光唇釉模特图
　　2018年，作为唇妆领域的潮流先锋，YSL圣罗兰美妆再次突破…
　　SAINT LAURENT MAKEUP LOOK FALL/WINTER 2018
　　SAINT LAURENT 2018秋冬 | 巴黎时装周秀场妆容揭秘
　　“释放自然，展现女性力量之美。”
　　——YSL圣罗兰美妆全球彩妆创意总监TOM PECHEUX
YSL_2018 FW 后台…
　　礼遇三月，至臻精选，肌肤的生命力随着春天的到来再次被唤醒。2018年3月7日，自然发酵化妆品品牌苏秘37°（SU：M37°）秉承自然发酵护肤智慧，诚意献上开年好礼，开启了第二届37品牌日。本次品牌日苏秘37°（SU：…
INSTITUT ESTHEDERM雅诗敦创立于1978年，迄今已有40年历史，已研发超过50多项发明专利。自创办以来，法国雅诗敦秉承着“当肌肤出现问题，与其过度呵护，不如教会它如何去自我保护”这样的独特护肤理念，为全球80多个国家的爱美女性预防和解决着肌肤问题，深受业界专家以及大众的喜爱推崇。
全系列针对六大恼人肤况准确调配钠、铁、锌等矿物质，精准注入问题肌肤所流失的矿物离子，还能进一步提升肌肤健康力！高浓度比例的矿物离子较市面上离子浓度不一的活泉水更加有效，实验证实敷一片等于喷上1.88瓶的活泉水！
自2013年兰芝首次将“气垫BB霜”这一美妆理念引入中国市场以来，气垫类产品的风潮持续升温，技术不断更新升级，现已成为了时尚ICON必备单品之一，小白光气垫BB霜更是拥有每3.8秒售出一只的神奇速度，不断为更多女性带来白皙光感肌。
打造OLIVIA PALERMO同款妆容
　　Dior迪奥彩妆师 DANIEL MARTIN
　　@diormakeup
　　了解妆容详情
　　底妆：我使用了DIOR迪奥未来新肌唤采光泽精华叠加DIOR迪奥未来新肌预活乳霜来激活肌肤。然后我使用了DIOR迪奥凝…
兰蔻向全世界欣然宣布，创业家、全球时尚博主Chiara Ferragni成为兰蔻全新缪斯。
娇韵诗×天猫超级品牌日当晚还在娇韵诗天猫旗舰店限量发售价值929元的王晓晨×娇韵诗联名款限量版瓷光白礼盒，此外还有瓷光白化妆包和王晓晨亲笔签名的明信片同步上线。
做自己的女王，宠爱之名帮你内外兼具，38女王节就到宠爱之名官方旗舰店与宠爱之名海外旗舰店！
1958年的巴黎，拥有着植物学家、配方大师与理疗大师多重身份于一身的皮埃尔?朵梵崇尚最纯净的植物力量，运用配比艺术，研制出天然高效的美容臻品。皮埃尔?朵梵精通人体肌肉骨骼结构，独创美肌瑜伽，配合多种精露整疗秘方，让精露的植萃能量更高效释放。
真诚纯粹、坦然包容、富趣机敏，她向我们诠释了当今时代，“生为女人”的真正奥义。
Peter Philips描述道“为了使底妆看起来清新自然，充满光泽，我首先使用Dior迪奥未来新肌唤采光泽精华来为肌肤打底。
　　HERA赫妍高端男士炫黑系列近期全新上市。这是一款专为亚洲男性设计的高端护肤线。为日益关注肌肤暗沉、老化、干燥等问题的男士提供高品质的专业解决方案。该系列共含有三款产品：润肤水、润肤乳液，以及润肤精华…
　　新年伊始，亲们是不是又要开始做新年计划啦？
　　要如何达成KPI？要减掉多少斤？要找一个男朋友？要变成一个精致的猪猪女孩……
　　想要新年愿望全部实现，就要给自己一副“开运颜”哦！
　　然而假期归来，并…
深扒女明星素颜的真正秘密
　　除了机场街拍和活动精修图，女明星po素颜逐渐成为晒照日常，周冬雨、范冰冰、舒淇、刘嘉玲高圆圆等一众女明星都频发素颜照， 不得不承认，女明星的素颜照也是十分能打，不仅皮肤又白又…
2018年3月4日，雅诗兰黛集团旗下男士专属高端护肤品牌LAB SERIES朗仕隆重宣布：吴尊正式成为其首位品牌大使。
　　伦敦时间2月28日：全新男士理容品牌HOUSE99 （浩仕99） 于伦敦举办了以“造型之家”为主题的全球发布会。浩仕99创始人大卫·贝克汉姆、Loyle Carner、Nick Grimshaw、Josh Ludlow、知名发型师Fabio Marques、Tom…
　　2018年3月1日，护肤世家雅诗兰黛于北京隆重举行全新专研系列Perfectionist Pro上市媒体发布活动，推出结合系统生物学研究理念与皮肤科专家医学研究成果的卓效抗老化产品——专研紧塑精华素。整体性方法重塑面部立…
殿堂级护肤彩妆奢品CPB肌肤之钥诞生于1982年，全称Clé de Peau Beauté，在法语中意指“开启美丽肌肤的钥匙”，进入中国以来，这把钥匙，不仅为万千中国女性带来了前所未有的光采美肌，更让她们自信光采，绽放光耀之美。
令人一见倾心的唇色是点亮妆容的必备要素，完美唇色不必总是浓艳，恰似不经意的一抹色彩足以令人怦然心动；正如真正动人的音乐，不必刻意张扬高亢，低吟浅唱的歌声，却深藏着直击人心的力量。
阳春三月，草长莺飞，花开悦人，芳华悦己。国际女人节在春天伊始悄然而至，著名精品百货连卡佛心意甄选多款护肤产品及套装，为佳人唤醒肌肤活力，宠爱优雅自我。准备好与我们一同享受专属女人的节日，尽情绽放炫彩夺人之美。
　　导读：早春乍暖，阳光渐渐强烈，雾霾也不时造访，换季的天气多变加剧肌肤状态的不稳定。年后开工面临新一轮快节奏工作，高强度的压力和环境也时刻考验着肌肤长久的待机状态。如何在这旖旎春色中让肌肤如桃花般绽…
　　导读：现代女性追求活力健康生活，拥有细腻精致素颜美肌同时，希望内心充满活力和自信，由内而外散发年轻能量。已陪伴中国女性20余年的欧珀莱品牌深知中国女性朋友这一美丽愿望，秉承高品质、高服务、高形象这一…
　　连续18年日本通信销售化妆品销量No.1 的DHC品牌官方宣布*①，从3月1日开始， 启用逆龄女神贾静雯作为全品牌代言人。贾静雯从出道至今，不管是大汉天子里一代红颜念奴娇还是倚天屠龙记里的睿智无双的赵敏，在观众…
如何找到最适合自己的混搭潮流范，跟着“技能高超”的SEPHORA丝芙兰，分享Multi Mask的多重“膜”力，带着香气与美力投奔温暖春季！

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml