 搜新闻
 搜图片
 搜视频
前几天，网络上出现了一组景甜化蜜桃妆的图，这不看不知道，一看就火速被种草，网友们纷纷表示好喜欢哦！到底什么样子呢？一起去看看喽！
由网友票选出来的3月女星美妆红黑榜揭榜。3月春暖花开，红榜中不少女星都换上了春日妆容，2月位居红榜次席的宋茜，本月发力终于摘下红榜桂冠。黑榜方面，本月不少原本元气满满的女明星都出现了少女感尽失的一面，大幂幂首当其冲。
我们去拍写真，看化妆师帮自己化妆的时候，总会惊叹为什么他们和我们用的都是同样的工具，为什么就比我们自己化的好看那么多。
这几年大热低调精致的雾面质感唇膏，各大时装周的秀场，各大品牌纷纷将雾面唇膏作为主打。而今年又有一种新的趋势慢慢蔓延开，金属唇彩的到来仿佛要反抗低调的雾面唇色，抢眼又带点奢华的金属色，将会是2018的必败单品。
猝不及防被种草！可口可乐和韩国美妆品牌The Face Shop（菲诗小铺）联名推出合作款化妆品了！
随着天气逐渐回暖，大家在化妆时也要学会渐渐换掉沉重的秋冬色。冬天爱画的黑棕色眉毛在这时也可以进行更新啦，刘涛同款的枫叶眉就非常适合软妹子们用起来哦。
最近，隔壁国又杀出一部口碑炸裂的剧集——《迷雾》，目前在某瓣上牢牢锁住9.1的评分，是2018年度第一部被网友称之为年度剧集的一部韩剧。
有时手误竟然颠覆你的美妆观念，原来混涂口红这么妙！不仅可以自己调和出新的颜色，还可以拯救吃土girl，让你们不吃土也能get新技能。
最近两天，娱乐圈最悬疑事件之一当属刘亦菲的“呵呵哒”了。1月初的时候天仙就在微博上发过一条呵呵哒，然而就在前几天，这件事又重演了？
春天都来了，你还没谈恋爱吗？那你就OUT啦！堪称脱单攻略的电影《脱单告急》马上就要上映啦，快跟芭姐一起去学习一下吧~
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
前几天，网络上出现了一组景甜化蜜桃妆的图，这不看不知道，一看就火速被种草，网友们纷纷表示好喜欢哦！到底什么样子呢？一起去看看喽！
由网友票选出来的3月女星美妆红黑榜揭榜。3月春暖花开，红榜中不少女星都换上了春日妆容，2月位居红榜次席的宋茜，本月发力终于摘下红榜桂冠。黑榜方面，本月不少原本元气满满的女明星都出现了少女感尽失的一面，大幂幂首当其冲。
我们去拍写真，看化妆师帮自己化妆的时候，总会惊叹为什么他们和我们用的都是同样的工具，为什么就比我们自己化的好看那么多。
这几年大热低调精致的雾面质感唇膏，各大时装周的秀场，各大品牌纷纷将雾面唇膏作为主打。而今年又有一种新的趋势慢慢蔓延开，金属唇彩的到来仿佛要反抗低调的雾面唇色，抢眼又带点奢华的金属色，将会是2018的必败单品。
猝不及防被种草！可口可乐和韩国美妆品牌The Face Shop（菲诗小铺）联名推出合作款化妆品了！
随着天气逐渐回暖，大家在化妆时也要学会渐渐换掉沉重的秋冬色。冬天爱画的黑棕色眉毛在这时也可以进行更新啦，刘涛同款的枫叶眉就非常适合软妹子们用起来哦。
最近，隔壁国又杀出一部口碑炸裂的剧集——《迷雾》，目前在某瓣上牢牢锁住9.1的评分，是2018年度第一部被网友称之为年度剧集的一部韩剧。
有时手误竟然颠覆你的美妆观念，原来混涂口红这么妙！不仅可以自己调和出新的颜色，还可以拯救吃土girl，让你们不吃土也能get新技能。
最近两天，娱乐圈最悬疑事件之一当属刘亦菲的“呵呵哒”了。1月初的时候天仙就在微博上发过一条呵呵哒，然而就在前几天，这件事又重演了？
春天都来了，你还没谈恋爱吗？那你就OUT啦！堪称脱单攻略的电影《脱单告急》马上就要上映啦，快跟芭姐一起去学习一下吧~
说到郑爽，很多人都知道她的感情路一直都不是那么顺利。。。不过这次却被网友发现了新料：爽妹子似乎在社交网站上公开告白马天宇啦！
要说到本季最火的妆容趋势，那肯定是弥漫着混血欧美风情的异域感妆容啦。其实娱乐圈中也有很多异域感十足的小仙女，辣妈佟丽娅就是其中一位大美人。不过虽然是异域感美人的代表，佟丽娅的整体气质还是非常清新没有侵略性，能做到全网零差评真的很不简单。
对于大多数化妆新手来说，眼妆绝对是整个妆容中技术含量最高的一部分。虽说大地色系永不出错，但放在人群中那就是大写的三个字“没特点”。春天到了，自然少不了今年最流行的蜜桃色啦！
昨天陈乔恩发了张妆容照，橘色眼妆非常惹眼，她发文称：“新化妆法，我的眼影其实是唇蜜”。很多彩妆品都是可以混用的，快来了解一下吧！
相信小伙伴们都看过《半生缘》，这是一部非常知名的小说，由张爱玲编著。讲述的是在三十年代旧上海一个悲凉的爱情故事。
　　导语：据韩联社报道，韩国食品医药品安全处19日表示，韩国化妆品ODM公司Hwasung Cosmetics（火星化学）株式会社向8家企业发货的13种产品被检出重金属锑超标。（来源：人民日报海外版-海外网）
爱茉莉太平洋旗下化…
韩系妹子总是给人自然清新的感觉，不浓妆艳抹好皮肤的支持让她们个个看上去都是素颜！难道皮肤好就可以这么任性嘛？Nonono！不要被小姐姐们的轻裸妆骗啦~她们的小心机都在这个妆里呢~
近日pony发了张自拍，称春游妆容照。照片中pony红唇淡抹气色超好，快来get春游踏青最上镜的妆容秘密吧。
情人节近在咫尺，想要当天做傲娇高冷的大女人or小鸟依人温柔可爱的小女人其实只靠一支唇膏就够了！
对于女生而言除了衣柜里的衣服，就是梳妆台上“引以为傲”搜变全世界买来的护肤品、彩妆。
其实像石原里美一样让人自动想要亲近的魔力很大程度来自于卧蚕哦。卧蚕可以让笑容更甜美，减龄效果也很棒，所以同款卧蚕还不赶紧了解一下么？
不少女明星们在抖音上“放飞自我”，玩得不亦乐乎，但有一位画风清奇的女星录制了一段妆前妆后的变变变，成功吸引到了网友的注意。
之前文章的评论有小姐姐问如何不经意让男朋友看到这些种草推荐，我灵机一动觉得，大家可以先从分享到朋友圈开始。
不论是上班、约会还是参加活动，口红是大部分女生的每日必备，而当你完成后，真的可以为你整体妆容加分吗？
双眼皮已经不再是大众主流的唯一审美，单眼皮也开始疯狂的引入人眼帘。刘雯、雎晓雯、周冬雨这些单眼皮女孩的妆容开始纷纷被各大美妆博主而效仿和追捧。
自拍家族又添一枚新花式——化妆自拍。最近欧美这群女星可爱在ins上以这种方式出镜了，这必须得是对自己有足够信心才能下的去手啊，妆前素颜、化妆时挤眉弄眼的丑态她们毫不介意。不过也有耍小心机者，差不多完妆时才秀一下。...
一向妆容不出错的颖宝就曾因为底妆画的太厚而浮粉严重，尤其是在面对干燥天气时更要注意保持底妆的清透感哦。
带妆了一整天，为工作奔忙，或者是在明媚的夏季出去疯玩一整天，都希望妆容能如初，但是经过一天的风吹日晒，面部出油，妆都脱了，特别是下班如果有人约，怎么急救补妆就成了关键。
对于爱赖床的妹纸来说，起床晚了紧赶慢赶的化妆出门，导致妆没画好迟到也在所难免，实在不想要这样啦！噔噔~懒人福利登场！想要时间紧迫快迟到的情况下还能画个快速又美貌的妆容，那就赶紧来学习吧。
说起齐刘海，不少人对它的印象都是青春减龄，在时尚圈剪了个齐刘海嫩回十八岁也是屡见不鲜。不过最近泫雅也剪了个齐刘海，这个画风竟然……
不过《舌尖》这边“中药口红”的风波还没平息，那边《我是歌手》张韶涵就因为“中药唇色”带起来新风潮。
海绵眼影棒一直被我们嫌弃，很多眼影盘里附赠的眼影棒都被我们弃置一旁。不过这个闲置的东西突然有了大用处—做美甲！没想到效果意外的好，并且手残党也可以操作，赶紧学起来吧~
就在微博热搜回归以后，吃瓜群众又恢复了以往的积极性，一直以美上热搜的朴信惠这次被爆出和自己小一岁的男星崔泰俊恋爱，前一阵还在重申两人是好友关系，今天就被爆出两人其实已经交往一年，可以说光速打脸。
娱乐圈各路明星每天都在各大平台晒着自己的“素颜” 。素颜约会、素颜看电影、素颜吃火锅。往往有些实在的网友就也会跟风素颜与自己另一半约会、看电影、吃火锅。结果，不久后就落单了。长点心吧，你以为人家是真素颜？
近日，LOUIS VUITTON 2018秋冬大秀如约拉开帷幕。将卢浮宫打造为未来空间的LV，本次受到多位时尚圈大咖的青睐，范冰冰、唐嫣、杨丞琳、春夏等纷纷现身为品牌打call。各位的妆容造型也是非常有个人特点，让我们一起来看看吧。
干枯玫瑰色，很显白又能令皮肤看上去红润，比玫瑰金低调却又非常吸引目光。即使平日上班也不用怕会太突出，想要在这个春天更给人眼前一亮的感觉就必定要换上干枯玫瑰妆。
这个春天粉红妆容被推向极致，比如稚气的淡粉红、浪漫的玫瑰粉红、感性的樱花粉红，以及性感的桃红等等，不论那种粉色系妆容，都能呼应春天气息。而且粉红妆容有多火？就连时下最热的《偶像练习生》里面的选手也喜欢粉色妆容！
地球的这边是忽冷忽热的春，而巴黎那边已经开启了2018秋冬时装周，这么好的上镜机会自然是众明星都纷纷前往，这一次镜头捕捉了身着白色雪纺衫的徐璐小仙女。这次活动的妆容可以打上99分，尤其是让眼睛直接放大一倍的“美瞳妆”，更是各位在座小仙女要认真学的。
又快到赏樱花的季节，你做好准备了吗？不管去不去樱花，都抹个樱花粉唇来应应景。看看当红小花们的示范，相信你也会爱上萌萌哒粉唇妆的。
娱乐圈各路明星每天都在各大平台晒着自己的“素颜” 。素颜约会、素颜看电影、素颜吃火锅。往往有些实在的网友就也会跟风素颜与自己另一半约会、看电影、吃火锅。结果，不久后就落单了。长点心吧，你以为人家是真素颜？
法国当地时间3月6日，范冰冰出现在了路易威登 2018秋冬系列发布会上。看秀当天，范冰冰画上了一条花式眼线，可以说是很特别了。其实，这种非常规眼线有时候真的可以非常出彩，你也应该学起来。
最近，香奈儿的新动作又在ins上刷屏了，各路潮人们都第一时间打开订票软件买了最早一班飞往日本东京的机票。
各位养生朋克是不是已经换了养生大法了呢-惊蛰一个万物复苏的时节，终于熬过了漫长的冬天。都说春困秋乏，在这个即将困的时节，为妆容注入一丝太阳升起的柔和感，粉粉嫩嫩的“春困妆”，甜而不腻的学起来吧~
对于精致的女生来说，除了穿搭妆容用心外，小细节的美甲也十分在意。就算因为太忙太懒没时间去美甲店，也会自己涂上一层指甲油。但是好不容易精心涂好的指甲，总是没过两天就斑驳了。没有光疗甲那么持久，难道一定要去美甲店么-？这5个TIPS在家涂甲油比甲油胶还牢固！
法国时间2018年2月27日，Christian Dior 2018秋冬大秀如约而至。Dior中国区品牌大使Angelababy身着黑白条纹薄纱长裙外搭羊羔绒外套亮相，优雅迷人又有温度，一出现就惊艳到了众人~
这两日，一个#老婆的洗护用品霸占了浴室#的话题悄然来到微博热搜榜第一名。起因是一名英国男子写个控诉老婆的护肤品把浴室霸占，而自己完全没有了“存在感”！
春节过后，大家有没有精神抖擞迎接新的工作呢？三八妇女节也到了，快点为姐妹们和自己添加一些新的变美利器吧
这个年头，小哥哥们不仅是比我们好看的女装大佬，连画妆都要比各位小仙女们好了，真的气不过，最近因为参加《偶像练习生》人气暴增的蔡徐坤就是其中一位超好看的小哥哥。除了天生颜值高会唱会跳，蔡徐坤的眼妆也是电力十足，尤其适合内双妹子学习哦！
高圆圆年后暴瘦，秒变锁骨杀。告诉你个秘密，想秒变锁骨杀，不一定非要卖力节食减肥哦。
四大时装周已经过了四分之三，巴黎正在如火如荼的为本季的时装周画上圆满句号。从2月开始不少中国明星就奔赴了时装周，年后更是在米兰扎堆。

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml