 搜新闻
 搜图片
 搜视频
突然发现看似简单随意的明星发型其实都暗藏玄机，明明是扎起来的大脸丸子头，这效果却减龄又脸小，而自己扎起的丸子头为何脑门这么宽大呢？原来，明星们在M发线延着太阳穴的位置留了毛茸茸的小碎发，通过额头的修饰来实现减龄效果，这一招真心厉害了！
南方有乔木讲述了：女大佬救了特种兵，养着这只小狼狗，奈何这小狼狗非池中物，翅膀硬了就想飞，遇见真爱就想追，遇到最新无人机女宅女，然后相爱相杀的故事！
大家都换新发型了吗？还没换的，可以尝试下2018春季最性感的锁骨发哦！锁骨发，顾名思义，发梢及锁骨位置的中长发型，但每个人的锁骨位置不同，因此锁骨发当然是因人而异，而春夏，大家逐渐露出美颈，锁骨发正当时。
越来越多的女明星们剪短了长发，改留了落肩发（长度恰好到肩膀）。但是，随着天气越来越热，落肩发反而变成了使我们闷得慌、不透气的罪魁祸首，所以芭姐就来教一下大家，2018年落肩发怎么扎才能更吸睛，去看看吧！
烫发发型一直以来都是很流行的一种发型，至于你烫什么样风格的发型？哪就有很多风格的发型了，现在我们就一起来欣赏一下这五款看起来是特别好看的淑女风格的编织烫发型吧，看看怎么做出这么好看的发型效果吧。
自来卷发型是许多人的辛酸，对于卷发和直发后又恢复自来卷，以下是小编搜集一些适合自来卷的发型图片，喜欢的就收藏下吧。
近几年编发一直是女星们大爱的发型，可以hold住各种衣着造型，也很贴合春天的氛围，小编为大家盘点了一下最近比较热门的编发造型，一起来看看吧。
男生发型设计与脸型搭配的好，硬汉范儿莫西干发型最适合。
染发烫发在我们日常生活中已经是非常平常的一件小事。目前市面上绝大多数染烫剂都是化学成分，所以选择安全的染烫产品非常重要。
陈伟霆染了樱花粉发色？蔡徐坤跟风森林系金发？把我们迷得团团转的脑公们又给我们解锁了一个2018发型新趋势---Boylish短发潮，就在小编即将舔屏时，居然又被一大波儿的Boylish短发风女星抓住了眼球，Why？因为她们更加爷性十足啊！
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
突然发现看似简单随意的明星发型其实都暗藏玄机，明明是扎起来的大脸丸子头，这效果却减龄又脸小，而自己扎起的丸子头为何脑门这么宽大呢？原来，明星们在M发线延着太阳穴的位置留了毛茸茸的小碎发，通过额头的修饰来实现减龄效果，这一招真心厉害了！
南方有乔木讲述了：女大佬救了特种兵，养着这只小狼狗，奈何这小狼狗非池中物，翅膀硬了就想飞，遇见真爱就想追，遇到最新无人机女宅女，然后相爱相杀的故事！
大家都换新发型了吗？还没换的，可以尝试下2018春季最性感的锁骨发哦！锁骨发，顾名思义，发梢及锁骨位置的中长发型，但每个人的锁骨位置不同，因此锁骨发当然是因人而异，而春夏，大家逐渐露出美颈，锁骨发正当时。
越来越多的女明星们剪短了长发，改留了落肩发（长度恰好到肩膀）。但是，随着天气越来越热，落肩发反而变成了使我们闷得慌、不透气的罪魁祸首，所以芭姐就来教一下大家，2018年落肩发怎么扎才能更吸睛，去看看吧！
烫发发型一直以来都是很流行的一种发型，至于你烫什么样风格的发型？哪就有很多风格的发型了，现在我们就一起来欣赏一下这五款看起来是特别好看的淑女风格的编织烫发型吧，看看怎么做出这么好看的发型效果吧。
自来卷发型是许多人的辛酸，对于卷发和直发后又恢复自来卷，以下是小编搜集一些适合自来卷的发型图片，喜欢的就收藏下吧。
近几年编发一直是女星们大爱的发型，可以hold住各种衣着造型，也很贴合春天的氛围，小编为大家盘点了一下最近比较热门的编发造型，一起来看看吧。
男生发型设计与脸型搭配的好，硬汉范儿莫西干发型最适合。
染发烫发在我们日常生活中已经是非常平常的一件小事。目前市面上绝大多数染烫剂都是化学成分，所以选择安全的染烫产品非常重要。
陈伟霆染了樱花粉发色？蔡徐坤跟风森林系金发？把我们迷得团团转的脑公们又给我们解锁了一个2018发型新趋势---Boylish短发潮，就在小编即将舔屏时，居然又被一大波儿的Boylish短发风女星抓住了眼球，Why？因为她们更加爷性十足啊！
近半年来，仿佛网友们对发量的关注越来越高，“90后开始脱发”的话题长时间占据了热搜榜。除了普通人，女明星们的发际线更是吃瓜群众们关注的焦点之一。
要做精致的居居女孩不是易事！清清爽爽出门去，到了下午刘海就变得油乎乎。
关晓彤最近一组红毯造型引起了吃瓜网友们的热议，即使是盘发的丸子头看起来也显得老气横秋，吃瓜网友们纷纷表示“过于辣眼睛”，“这是得罪了造型师吗”。
从新年伊始，就开始不断被陈伟霆的新发色刷屏，从高级灰到蓝色，前几天又变成了粉色，陈饱饱这一波发型操作简直6到飞起。而如今的他，又染回了日常的黑色，看来这波变发色热潮应该算是迎来了“完结篇”。
迎来了3月看着最近天气慢慢变暖，又想染个头发换换心情，想要来点春天的颜色，希望桃花赶快降临，今年一定要尝试看看的6大热门发色，利用一点点的小改变，让整体的风格与造型都有新的气象，让你招桃花还能提升工作运都有帮助。
小时候最爱扎的麻花辫，如今看看好多都有点辣眼睛，班花变村花，脱不了的土气。但现在经过女星们精心改良后的麻花辫就完全不一样了。
敢于露出额头的女生会更加表现出自信，因为没有刘海遮挡的额头运势会非常好，整个人的气场都会发生改变，自然能拥有迷一般的自信喽！瞧，刚刚庆生的Angelababy，很少见她用刘海遮挡额头，而大幂幂即使有了发迹线的危机，也一直保持着额头外露！
最近有种二次元刘海忽然红了，那就是有点“丑萌”的短刘海。吴昕、孙俪都是眉上刘海的最佳范本，减龄三五岁一点不假。
回味今年刷过的春节档电影，相信大家应该对《西游记之女儿国》里梁咏琪饰演的高发际线国师印象超深刻，经过了一个超长春节假期的胡吃海喝和熬夜，大家摸摸自己的发际线，是不是有一丢丢跟国师产生共鸣呢？
近来女星们一字排开都是短发，短发除了有型好整理之外，更有减龄的效果。这股短发风在2018逐渐变成为微乱及肩的随性Style，在下定决心剪发之前，一起来看看随性不随便的慵懒头发都是怎么整理的吧！
这两天“中国人头发全球第二油” 一直在热搜榜，其实头发油一方面是发质的原因，但也和我们的生活和洗发习惯密切相关，油头星人应该避免哪些洗发误区？
年龄越来越大，发际线问题也越来越让人头疼，肿么办？植发？真的有你想的那么好么？肯定不是，不然就不会有那么多谢顶的明星了；用生姜水擦头皮？不仅需要长期坚持，还不一定管用。
昨晚，吴亦凡在米兰出席了宝格丽2018秋冬新品发布会，黑色西装亮相沉稳又帅气。新发型格外显眼，银色中长发霸气外露，上面是蓬松短发，而后面却留起了两撮齐肩的“小尾巴”，形成了“前短后长”的造型。
都说额头露出来会显得非常大气，这话不假。但是留了齐刘海就一定会毁容吗？我看不一定！
看了最新一期《声临其境》，我开始重现认识了娄艺潇，除了是被演艺耽搁了的配音演员，她隐藏的多重技能更令人啧啧称赞！
苏菲·玛索，是法国男人乃至全世界男人的梦中情人，被誉为法国男人“永远的挚爱”，被称为“法兰西玫瑰”，她集野性、优雅、性感于一体，她的法式刘海一剪，就是几十年。
恩，新年又到了，又到了改头换面的时候了，改头第一步，先从染个完美发色开始吧！
近来女星们一字排开都是短发，短发除了有型好整理之外，更有减龄的效果。这股短发风在2018逐渐变成为微乱及肩的随性Style，在下定决心剪发之前，一起来看看随性不随便的慵懒头发都是怎么整理的吧！
丸子头也分两种，凌乱丸子头和整洁丸子头。反正无论是凌乱or整洁，都能让你别具一格，眼前一亮！
还记得妈妈发髻上的“大抓夹”吗？近日它出现在了Alexander Wang秀场上，模特光洁的发丝和整齐的发髻，被抓夹装饰的完美无瑕。银色的发夹仙气十足，虽走复古风，却依然时尚优雅。
进入2月就离春节不远了，每到这个时候也是发型师最忙的时候，因为大家都想捯饬一下头发，每年都烫发，今年还能烫出什么花样？当然有啦！为了迎接狗年，“泰迪卷”已经火起来，而“可卡卷”正悄然登场，长发短发女明星也都爱哦！
近年每到春节，就有很多网友分享自己回家前的光鲜与回家后的超土造型对比照，其实回家≠土掉渣，为男士推荐有型的男星发型，照着剪你也可以变男神。
刘海真的是一个让女孩们又爱又恨的存在，太短了吧视觉上看起来傻傻的不自然，太长了吧，又会扎眼睛累赘又不舒服，那为何女明星们的头帘那么好看呢？
想要打造一个完美的发型，不去做造型仿佛是一个难上加难的事。春天的脚步已经迈进，在这个季节交替的时刻，拥有一个蓬松又随性的低马尾来打造一个随性的春天吧。比起高马尾的“精神”，低马尾可以创造出慵懒的效果。最关键的是真的很好操作。
新年新气象，除了剪头发换发型，头发的颜色是不是也要改变下？发色对于一个人的气质和形象的改变可以说是决定性的哦！
　　导读：听说女神都爱中分头？首先你得挑对style！（来源：瑞丽网）

　　超模何穗作为维密最宠爱的亚洲面孔之一，自从去年年末在上海的维密大秀上以仙气十足的造型亮相后就赚足了眼球。最近她在微博晒出自己的中分…
自从冰美人开了小红书账号后，推荐过的东西现在都超级难买，一直处于供不应求的状态，买不到同款好不开心~但最近本芭又在“白鼠冰”的小红书笔记上发现了一样好东西，不光容易买还超级万能。
时尚界又传出令人伤心的消息，那个把“理发”变成“美发”的人——Toni Mascolo走了。
如今越来越多的少女们在选择发型上都不再局限于当下的流行款，她们似乎更希望剪出专属自己的“定制款”。不再拘泥于当下是流行短发还是长发。刘诗诗就是其中之一。在万千长发女明星中，短出自己的风格Cut！
Pantone在去年年底公布了2018的流行色Ultra Violet， Pantone的画风就变成了这样。
1月23日，悄然有一个话题登上微博热搜前10名——“女生说我想剪个短发时”。以一组漫画的形式生动的体现了女生在剪发之前的纠结情绪。其实姑娘们何必纠结呢？短发明明就那么美。
刘海儿特别有修饰脸型的效果，相比于用尽心思修容刘海儿有一种“一步到位”的感觉。就算不换发型只剪刘海儿，只要剪对了刘海儿，整个人也会发生变化。刘海儿的样式可是千千万，就是简单的“齐刘海儿”样式也是五花八门。
眉上齐刘海本来已经火了好一阵子了，然而艾玛？沃特森和刘诗诗的近期新发型又掀起了新一轮的二次元刘海style！这又短又萌的眉上齐刘海着实好看，淡素洗过头发后或是睡醒后的第二天，你的短萌刘海还好吗？
2016年不知掀起了什么风潮，不少女明星都破天荒尝试起了刘海造型，相信妹纸中也有不少跟风效仿的吧？但这空气刘海，八字刘海，微风刘海真不是谁都能驾驭的，剪了刘海各种后悔也是常有的事儿，不妨咱就跟女星偷师，瞅瞅剪完刘海后都有哪些打理和亡羊补牢的技巧吧！
俗话说，刘海是女孩第二张脸，有了刘海，总多了一份安全感，就像脸上多了一层防护罩一样，造型也多了更多变化的可能性。除了传统齐刘海、火了一阵子的空气刘海，近几年开始越来越多女孩尝试眉上短刘海，以前总会担心这么短的刘海岂不是把整张脸都露出来了？不过看看明星们的示范，你会渐渐发现原来这种短刘海竟意外的让五官看起来更清楚、视觉效果也更加显眼呢。
自从《芳华》让钟楚曦走红后，我们又学会了新的你美你美你最美的赞美名词，那就是“高级脸”，它给人一种端庄、大气的感觉，可以让你细细的盯看一整天，才发现为什么人家会那么耐看呢？
上周我们刚刚组织大家集体“围观”了吴亦凡跨年的银色发型，在刚刚结束的周末，另一位男明星也入了银发的坑，他就是陈伟霆。
在大家的印象里，那些气场两米八的人起码都要有170cm以上的身高来加持，不然气场完全爆不出来。但是既定意识就是用来打破的，不信你看看这几位身高150+的女神~
长头发往往能衬托出女性的美丽的气质，但是天气越冷，头发越长其实越难照顾，因为天气干燥，头发会因为缺少水分容易断裂，头皮也会因为干燥造成干痒，甚至有头皮屑的问题产生，面对这样的状况，如何让长头发在冬天持续飘逸，发质就是很重要的因素，想要在冬天打理好的发质，轻松挥别干燥与断裂拥有好发质。
大家都习惯用全新的造型来迎接新年，取“辞旧迎新”的好彩头。换造型就像换衣服一样频繁的明星们，自然也纷纷加入了换发型大军。

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml