　　巴黎欧莱雅矿物净化泥面膜共有4款，分别为“黑、白、灰、绿”。小编这次选取了“白、灰、绿”三款进行亲身试用。
　　小编试用的3款泥面膜净含量为10g，是十分适合出差旅行携带的规格。易撕扯的包装设计也非常方便，适合出行的一次性使用需求。
　　此规格的面膜拿在手里基本上没什么分量。轻便又小巧。量也控制得刚刚好~
　　撕开包装纸，3款面膜呈现如上图的不同颜色和质感。适合同时使用在全脸的不同部位，当然也可以一次使用一款，涂抹全脸。
　　经过小编对3款面膜质地的感受对比，白泥的滋润度最高，灰泥的颗粒感最强，绿泥的吸附感NO.1。
　　最后是上脸的试用。小编选择一次性将3款面膜都涂上脸~不同区域不同颜色混搭。测量皮肤数据如上图。使用前的“贫水油田肌”在使用面膜之后瞬间回复到“多水少油”的正常状态。皮肤摸上去也感觉细腻润滑了不少~

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml