　　
　　进入冬季，面霜就成了各位小主的刚需，普通的肌肤很easy，根据自己的肤质和需求，选择靠谱的品牌、合适的价位多少都跑不偏。但是本王这样矫情的敏感皮，其实最怕的就是选面霜。
　　面霜作为护肤的最后一道工序，它的成分、质地和使用感受在你脸上都有最为直观的体现。厚重一点点就吸收不了浮的一脸油，轻薄一点点就又感觉不够。最关键的是，市面上很多普通面霜为了达到一定的效果，都添加了各式各样复杂的成分，敏感肌一不留神就会对其中的某些成分过敏，引起不适，弄得鼻青脸肿，实在是无福消受~
　　在这一篇里，本王为大家挑选了几款“无公害”的乳液和面霜，都是本王亲测好用的，并且价格基本都在百元级，有些甚至在百元以下，推荐给学生党或者肌肤状况比较年轻的朋友们~
　　钱包鼓鼓的贵妇们先不要急，知道你们需求多，下一篇（面霜贵妇版）等着我，专门伺候挑剔的你~
　　例牌提醒：肌肤敏感是个很复杂的问题，过敏分很多种情况，每个人的过敏源也不尽相同。本王推荐的产品是针对敏感性肌肤日常的护理，而不是治疗过敏的处方药。本王只能将自己用着好的东西分享给大家。
　　如果你真的有严重的皮肤问题，一定要去正规医院及时就医，千万不要瞎折腾！
　　推荐：
　　Blackmores 澳佳宝维生素E霜
　　官方价格： 89RMB /50g
　　Blackmores是澳洲的一个非常有名的保健品品牌，只出了一件护肤品，就是这支维E霜，所以安全性毋容置疑。它还有另外一个名字，叫做“冰冰霜”，据说是因为范冰冰每次去澳洲都会大肆采购。里面含有维生素E、维生素A和牛油果，都是天然抗氧化、抗衰老的成分。这支霜是偏黄的膏状质地，比较厚实。作为一个混合性肌肤的人对这种质地刚开始是抗拒的，它的正确打开方式是挤到手心充分乳化后再上脸，不然绝对会感觉厚重难推，但是只要用对了方法，就会很好吸收，完全不油腻。成分简单安全，又保湿抗氧化还抗过敏，最关键的是价格超级白菜，怎么用都不心疼。
　　Curel珂润润浸保湿滋养乳霜
　　官方价格： 188RMB/40g
　　弱酸性，无香料，无色素，无酒精的“三无”产品，敏感肌绝对的放心之选。浓稠的白色乳液质地，延展性佳，富含润浸保湿类神经酰胺成分，长效保湿，滋养修护干燥起皮和不适的肌肤。神经酰胺是肌肤的必须成分，充足的神经酰胺才能抵御外部刺激。这款比较适合偏干燥的敏感肌使用，混合或油皮可以使用它家的另外一款控油保湿啫喱，成分和效果都差不多，只是更清爽无负担。身边很多皮肤底子好，没有什么特别的诉求的妹纸不知道用什么面霜的时候都会选择它。
　　Minon氨基酸保湿乳液
　　代购参考价格：130~150RMB /100ml
　　Minon是一款含有9种保湿氨基酸和2种清透氨基酸质地润滑滋润保湿的保湿乳液，不含香料、不含色素、弱酸性，不添加酒精，不含苯甲酸酯。官方标榜的是敏感干燥肌使用，但其实质地相对来说算比较清爽的，本王是典型的混合皮，夏季单用过这一款，刚开始涂抹有点点油，不过挺好吸收，并没有闷和腻的感觉，使用感非常舒服。总体更适合油性皮肤秋冬使用，干性皮肤春夏使用。
　　First Aid Beauty急救美人面霜
　　代购参考价格：80~90RMB/56.7g
　　本王曾经非常爱的一款面霜，网上号称它是lamer的平价代替品，我觉得应该叫“白菜”代替品才是。能不能代替lamer倒是要另当别论，毕竟人家大牌也不是吃素的，不过百元不到的价格做成这样也真的是应该举双手双脚鼓掌~这款应该算是本王用过的最看得见“效果”的平价面霜。也不是说其它的产品就不如它，只能说各有所长，有的属于润物细无声型的，这个可能就属于平地一声雷型的选手吧，初次使用就能将敏感“镇压”下去。不过它的质地有点尴尬，有点像妈妈辈用的雪花膏，个人认为油皮会稍微嫌油，干皮可能又会稍微嫌干。所以不是很适合作为每天使用的日常产品，突然觉得它的名字真的取得很贴切啊。
　　Freeplus芙丽芳丝保湿修护乳液/面霜
　　官方价格：乳液230RMB/100ml、面霜240RMB/40g
　　芙丽芳丝就是属于前面说的“润物细无声”型的产品。正儿八经的专柜品牌，价格却没比开价货贵很多，而且全都是原装进口，性价比real高。这款产品他们家分了清爽型和柔润型的，如果干皮觉得冬天用还不够，还有同系列的面霜，效果都一样，只是更加滋润，保湿更持久。本王用过这家保湿修护系列的全套产品，没有太惊艳的感觉，但是那段时间的皮肤特别稳定，要知道，能安抚本王矫情皮肤不闹事儿的产品，价钱还这么ok的，真的hin难找啊！
　　d-program敏感话题乳液
　　代购参考价格：250~280RMB/100ml
　　资生堂旗下专业调理敏感肌的品牌，看名字就知道啦！这个品牌的产品分得很细，让各类型的敏感肌能够更精确地找到适合自己的系列。有蓝、紫、橘、粉四款，分别针对美白、抗皱、痘痘、超干燥等肌肤问题。其中蓝色款还分为一号清爽型和二号滋润型。每一款的质地和功效都不同，真的好专业有木有？再棘手的肌肤问题都能找到合适的系列。后来还出了新包装，喜欢的亲可以去试试哟。
　　本期断货王就到这里，咱们下期再约~

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml