　　
　　在日常洗护发过程中，除了清洁呵护发丝之外，别忘了多汗易滋生细菌的头皮也需要清洁。巴黎欧莱雅茶树植萃去屑1分钟头皮深层净彻凝胶就是专门针对头皮清洁的产品，臻选茶树精油+杏籽按摩颗粒，0硅油成分，深入调理头皮，深层抵御头屑生成。具体细节，请看编辑的评测吧。
　　一、外观
　　欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶的外包装为黑绿色管状膏体包装，方便挤压出凝胶，黑色到绿色的渐变与整个茶树植萃去屑系列一致，有种净彻清新感。
　　二、细节
　　欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶的瓶口设计方便又卫生，可以很好的控制用量，开启和闭合也非常容易便捷。包装背面介绍了净彻凝胶的使用方法。
　　三、质地
　　欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶为绿色透明凝胶质地，很好延展开，清爽微凉，伴有淡淡的果香，给头皮带来清新感。凝胶里面还有棕色的杏籽按摩颗粒，可以轻揉按摩头皮，带来不一样的洗发体验。
　　四、起泡性
　　由于欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶是泡沫型的洗发产品，所以编辑接下来对产品的起泡性做评测，取适量产品涂抹在肌肤上，一点点加入清水，刚开始如图一，水与凝胶逐渐融合，进一步加水后，开始起泡，从图2中看出泡沫还是很丰富的，在头皮上使用时需要结合泡沫按摩头皮1分钟。按摩完成后，用清水冲洗，从图3中可以看出泡沫很快变得稀薄，很轻松就冲洗干净了。
　　五、温和性
　　编辑接下来测试产品的温和性，把凝胶加水后用试纸沾湿，在PH色板上对照，欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶的PH值约为6，属于比较温和的，在使用过程中也没有觉得对头皮有刺激感。
　　六、使用感受
　　编辑在洗发时亲自试用了欧莱雅茶树植萃去屑头皮深层净彻凝胶，感觉泡沫丰富，按摩过程有着清凉感，很舒适，给头皮带来很好的放松和舒缓。它的深层清洁能力也超强，洗发过后，觉得头皮轻盈清爽，很透气，之前的油腻感全无，头屑也减少了，还自带清香，很适合多汗的春夏使用。
　　头皮就像我们的肌肤一样，也需要每周做1、2次深层清洁，温和去除老废角质，净化头皮环境，在按摩的同时舒缓头部和心情。巴黎欧莱雅茶树植萃去屑1分钟头皮深层净彻凝胶就是一款有清凉感、泡沫丰富的头皮清洁产品，包装简洁，使用方便，每周1、2次，只需按摩1分钟，让头皮更加清爽吧。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml