　　
　　张继科晒出与景甜牵手在海边漫步的照片，配文“K[心]T”，景甜同文体配文回应。这…俩人算是要彻底“认爱”啦？
　　讲真，这俩人，一个是乒乓球大满贯的体育偶型，一个是影视圈流量女星，难怪一说他们在一起了，粉丝都是满满的祝福。尤其景甜的粉丝更评论区表示：女神快三十岁啦，公布恋情也是应该的！
　　想要和景甜小姐姐一样，胶原在线，收获爱情，管理好苹果肌也是很重要！要知道，随着年龄增长，胶原蛋白流逝问题尤其明显。护肤品的选择上也要慢慢从“年轻时”的保湿为主向强调胶原蛋白的“促进生成”上转移。含鱼子酱、烟酰胺、胜肽等补充并促进其自主生成胶原的成分的护肤产品搭配按摩手法刺激肌肤微循环， 唤醒肌肤活力，对肌肤的胶原蛋白增生也有很大的帮助。
　　Step1：
　　用双手十指按压颧骨的最高点，念字母“O”的音。可以锻炼颊骨肌，紧实面部轮廓。
　　Step2：
　　中指压在腮帮部位，食指和无名指压在法令纹上，嘴巴尽量向两侧打开，可以提升面部轮廓感。
　　Step3：
　　嘴角向两侧上提打开，持续做“笑”的表情，嘴角在往两旁伸展的同时，用双手十指按压颧骨可以改善从嘴角到下巴的纹路。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml