　　
　　赵丽颖、谭松韵、陈意涵、沈月等明星，都是幼幼脸的代表人物。看着她们的脸蛋，犹如停留在青春岁月，充满活力，让人心生欢喜。
　　为什么她们这么可爱？
　　1、脸颊非常饱满
　　胶原蛋白满满的两颊到嘭嘭苹果肌，还有如婴儿般饱满的额头，白皙紧致的水润肌肤，都是幼幼脸最完美的调配成分。
　　2、五官柔和、幼龄化
　　短圆脸和圆五官。小圆脸，相对于窄长脸和尖五官而言，形状与线条都要柔和得多，它本身就是一种柔和幼态化的表象。而圆圆的眼睛、小圆鼻头、饱满的小圆唇，则统统都是年轻的象征。
　　3、下巴略短且后缩
　　不仅下巴短，人中与下庭同样也短，而上庭往往也会在三庭比例上偏长，另外略微后缩的下巴，带来另一种柔弱感，让人忍不住萌发保护欲。
　　虽然幼幼脸特别可爱，但圆圆的脸庞特别容易浮肿不上镜。
　　经常早上面部浮肿，被人说最近是不是胖了？或者没有化妆，也显得脸大了一圈？
　　浮肿最易出现的部位集中在眼周，上眼皮，眼袋，苹果肌周围，鼻翼两侧的迎香穴周围，而消肿后看上去会瘦很多，画上眼妆和唇妆，一下子又恢复到可爱小精灵的样子。
　　所以，针对容易浮肿的幼幼脸来说，可以在早晨喝一杯黑咖啡来帮助消肿。
　　如果担心在空腹饮用黑咖啡增加肠胃负担的话，不妨在洁面后早饭前的短时间内做一个消水肿紧致脸庞的面膜，短短的五分钟就能让你的面部+眼部浮肿全部搞定。
　　也可以使用面霜、眼霜的时候配上按摩手法，加速面部代谢，改善水肿现象，整个人立马年轻精致起来。
　　在妆容方面，将幼幼脸女生可爱的一面放大，突出优点。
　　首先，使用遮瑕膏或遮瑕笔点在痘疤和雀斑的位置，让痕迹瞬间消失，再扑上一层清透贴近肤色的粉底液。
　　然后，用柔和的咖啡色眼线笔画上自然的眼线，眼线的收尾不要长，不要刻意上翘或下垂。
　　眼影则可以选择红色系等鲜亮的颜色，非常有跳跃性，而且让眼睛更加深邃迷人，青春气息也会扑面而来。再用香槟色珠光眼影点缀在内眼角，余粉带过下眼睑，让卧蚕变得楚楚可人。最后，睫毛要轻盈，才更有少女气息。
　　搭配上无敌软萌的甜美嘟嘟唇彩和自然血色腮红，可爱又不做作，一秒甜得让人融化！
　　打造单品编辑推荐：
　　护肤：
　　科颜氏新集焕白均衡亮肤淡斑精华液520RMB/30ml
　　主要成分为活力维C小分子、牡丹精萃和白桦精萃。活力VC小分子非常稳定，可立刻发挥活性，有效阻止黑色素堆积（可提一下活力维C具有高稳定性，使其突破了普通维生素C遇光容易分解的问题，正因如此它与其它美白产品不同，采用独特透明瓶包装）；而牡丹精萃是一种抗氧化成分，白桦萃取可提高肌肤水润和透亮度。
　　碧欧泉‘奇迹水’肌底精华露 RMB490 / 125ml
　　‘奇迹水’肌底精华露，蕴含高浓度品牌灵魂成分-活源精粹Life Plankton 。活源精粹是具有很强再生力的活性成分，能治愈肌肤问题，让肌肤强韧新生，并且能从八个维度改善肌肤状态，8天愈颜如初，帮助肌肤修护力重返20岁。
　　urara悠莱肌能源生空气面膜 RMB190/ 80ml
　　一款喷雾式空气面膜，喷洒即形成滋润膜，给予肌肤随时随地的面膜级滋养。轻轻一按，弹力浓郁的啫喱宛如空气般覆盖肌肤表面，令肌肤水润丰盈，体验面膜一般的水润覆感。 富含9种肌能源生成分，实现内外双重修护，焕发肌肤紧致、保湿、柔滑、屏护4大膜力。 在办公室、飞机上、护肤前、晒后修护都可使用，上妆时使用还有定妆、持妆效果。
　　巴黎欧莱雅复颜玻尿酸水光充盈导入浓缩安瓶精华液 RMB190/1.5mlX7支
　　巴黎欧莱雅第一款7日安瓶，高浓度微分子玻尿酸，深透肌底，7天密集护理，为肌肤注入润弹，淡化细纹。0添加，无香精无酒精无色素，敏感肌亦可用。
　　庭润紫苏抗衰老面霜 RMB498/40g
　　含有水解大米蛋白，大豆蛋白，纳米紫苏和红茶提取物。有效保护皮肤免受紫外线的伤害，防止过早衰老和皱纹的形成，同时避免阳光对皮肤的刺激，平滑肌肤皱纹，展现肌肤光泽，柔嫩肌肤。水解大米蛋白，大豆蛋白和红茶提取物促进皮肤代谢，再生肌肤的弹性胶原蛋白，带给您更精致的肌肤。纳米紫苏提取物滋养和润滑肌肤，保护干性和敏感性肌肤免受有害污染物和紫外线的侵害。
　　肌肤哲理奇肌工作坊多效焕活夜间精华霜 RMB675/60ml
　　新一代高效双类视黄醇搭配鸢尾花活性精萃可以促进自然细胞再生、表皮修复，帮助你的肌肤重建天然的胶原蛋白，让肌肤由里到外散发粉嫩青春光泽。
　　EVE LOM凝时光采眼霜 RMB540/15ml
　　针对女性最在意的眼周保养推出全新眼霜，采用高浓度且质地柔滑的成分，有效针对眼周细纹、皱纹等问题，提亮眼周肤色，水润并紧致肌肤。浓缩的视黄醇成分能填平细纹，同时加强对肌肤的保护，延缓新生皱纹的产生。更添加植萃成分，能温柔呵护脆弱的眼周肌肤，促进肌肤胶原蛋白的生成，帮助抵御环境污染对肌肤的伤害，使眼周肌肤光滑柔嫩，提亮且均匀肤色，呈现紧实的轮廓线条，散发年轻光采。
　　彩妆：
　　ANNA SUI立体塑颜瓷肌BB粉饼 SPF30/PA++ RMB520/9.5g （粉饼360，粉盒160）
　　柔软和充满弹性的气垫粉末，能完美地隐藏粗大毛孔和肌肤的细纹瑕疵，并透过完美反射光线，让肌肤更显明亮光滑。柔滑粉末能均匀肤色，同时给予肌肤柔焦效果。只需轻轻一抹便能改善肤质，让你的肌肤时刻保持在最佳状态。
　　Max Factor蜜丝佛陀莹亮臻白粉饼 RMB228/10g
　　全新Max Factor蜜丝佛陀莹亮臻白粉饼的设计灵感来自于蜜丝佛陀明星单品透滑粉饼，并搭配全新升级配方，在维持蜜丝佛陀粉饼家族细腻粉质和长效哑光妆效的同时，加入即时美白和护肤防晒的成分。特有的PERMA-WEARTM技术可以打造全天不脱妆的持久妆效，珍珠白云母亮彩微粒通过粉饼精细的研磨工艺，可令肌肤表面形成吸光+反射的双效微粒，智慧隐藏肌肤表面的色素沉淀。而复合矿物褪黑因子可以有效阻断黑色素细胞向角质层传递，减少角质层黑色素，还原肌肤净透本色。为你打造一个即时提亮， 整日长效的雾面妆感。
　　美宝莲广角旋转刷头睫毛膏 RMB119/11ml
　　美宝莲第一支弯弯睫毛膏， 自由调节刷头弯曲角度， 紧密贴合不同眼型， 轻松捕捉下睫毛及细小睫毛， 美睫根根分明，卷翘纤长。
　　Za 姬芮神采焦点眼影 RMB128/5g
　　ZA首款可以遮盖黑眼圈的眼影，提亮眼周的黑眼圈和暗沉，塑造闪亮卧蚕大眼！可以遮盖黑眼圈的遮瑕格和四色眼影盘的其它三格组合在一起，呈现明亮、立体、吸引力十足的双眸。眼影创新性使用复合云母配方使粉末质地柔滑细腻，与肌肤紧密贴合，轻触双眸之际，幻化成自然均匀的明亮眸色，似魔法般点亮勾魂电眼。
　　Glo&Ray创世炫彩持久眼线笔 RMB69/1.3g
　　超凡顺滑笔触，完美眼线一笔成型，打造深邃迷人眼部轮廓；强力色彩附着技术，带来无比浓郁均匀的眼部线条，尤其适合打造夸张个性眼线；多种色彩选择，满足不同妆容需求，可明艳夸张，亦可甜美温柔；雾面、金属光泽或闪耀珠光，多种妆效选择。防水防晕染配方科技，妆效持久服帖，聚焦眼部神采。
　　TheFaceShop菲诗小铺水墨绚染水润唇彩 PK03粉红色 RMB89/4g
　　采用从花朵中提取的天然颜料成分，能够涂出有如印刷出来一样的鲜明色彩；70%的水分基础，使唇部形成一道锁水保护膜，持久处于水润状态。笔尖式唇刷，细节部分也可以一次性均匀涂抹。将唇膏的良好显色度及唇釉的超长持久度双效合一，轻松打造水润亮彩双唇！
　　香奈儿可可小姐唇露 #172柔情 RMB300
　　香奈儿推出全新可可小姐唇露，打造闪耀晶莹亮泽的水润双唇，令人难以抗拒。
　　润泽而不黏腻的凝胶质地遇肤即融，浓郁、幻彩、透明或釉感的缤纷色调，演绎从清透到精致的缤纷妆效。内置“茧形”舒适唇刷让上妆更简单，尽情挥洒无限色彩创意。使用一支，就想拥有全部色调。
　　香奈儿炫亮魅力印记唇釉 #152冲击 RMB320
　　炫亮魅力印记唇釉，哑光液体唇妆。浓郁而明亮的唇釉。细腻而稠密的色彩，即刻融于双唇，妆效持久。大胆彰显鲜明魅力。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml