　　
　　光听这个剧情，就觉得刀光剑影暗潮汹涌阿，女总裁和女大佬，到底谁能抱得小狼狗归，期待地搓搓手！
　　改编于经典小说的《南方有乔木》近日开播，对于我们这种原著粉，小说开拍，最最最重要的就是选角！
　　2回顶部
　　首先一定要养眼，男的帅女的美是必须的！
　　其次还要有cp感，一看就能沦落为cp粉的那种
　　最后，当然是演技，不矫揉造作，演啥像啥才是硬道理。
　　女主方面，由白百何出演研发无人飞行器的高冷宅女乔木（这一听就是最后赢家），秦海璐出演女大佬安宁，这2女主一听演技就是不用担心的那种。
　　3回顶部
　　而关于我们男主角时樾！他，曾经是大好青年，从他的名字就能看出来——时俊青。
　　但因某些原因，他改名为时樾，并成为清醒梦境酒吧的老板，他似乎游走在黑白边缘，没有人懂他，but越是神秘的人，越容易圈粉。
　　而这注定散发魅力的男主，由陈伟霆陈怼怼扮演，刚刚开播就圈得一波又一波的的粉，走心的人我们不看脸。
　　我们来聊聊身材。。。（⊙o⊙）。。。这充满荷尔蒙的肉体诱惑！
　　当然，只有这些，对现在这种历经“鲜肉战场”的人来说是远远不够的，还要又酷又可爱！
　　4回顶部
　　陈怼怼在剧里就做到了，迷人到犯规的男主应该抓起来，关在笼子里天天让我们看着！！！
　　剧组可能没有考虑过陈伟霆的魅力指数，把剧中的电话赤裸裸地搁在观众眼前，于是乎。。。陈伟霆在剧中的电话被打爆了
　　本人还在微博说呼唤大众，不要再打他的电话了！
　　在这鲜肉横行的时代，陈伟霆做为不变质的老腊肉，按17岁参加比赛就签约英皇的出身来看，陈伟霆出道16年，对“鲜肉们”而言，其实是实打实的“老前辈”了。
　　5回顶部
　　不仅长得帅，演技好，一身军装的样子帅到想报警，稍微松下领结的小动作更是忍不住想尖叫。
　　但是别看他屏幕上，总是油头背头，总裁大佬随意切换，横行霸道的样子，私底下才是真正地“拽”上头！
　　什么样的发色都拦不住他，连起来都是天上高挂的彩虹了，重点是还是那么好看！！
　　从去年的静谧粉发色，到雾霾蓝，甚至是橘色，人甚至直接染了个粉色系发色。而到了今年这个热潮也还还是没有过去，各大时装周，其实还可以看见各路潮人花花绿绿的头发。
　　6回顶部
　　夏天到了，不换个发色都觉得对不起夏天！
　　单品推荐：
　　欧莱雅Colorista washout 半永久染发剂
　　夏天想要一头七彩缤纷的头发，又没有勇气直接漂发尝试，那么半永久染发膏就是最好的选择了，持续时间为7-15天，享受一把仙女发色。
　　施华蔻胭脂发彩粉饼
　　含有多重炫彩成分，细腻柔滑的质地能很好地附着在发丝上，令发色饱满，还可以多种颜色自由组合，像多colorful就多colorful，不像要的时候，正常洗发就可以轻松掉落。
　　石泽研究所 女生一次性染发料
　　梳好头发，将染发料全部涂抹并且用梳子涂抹完全，5min后冲洗干净就可以了，没有传统染发剂的丑味，反而再带香味，自然黑的染发剂自带玫瑰香味，橄榄绿带树莓香味。
　　伊蒂之屋7天染发护发剂
　　宣称完全不伤害头发，一周自然掉色，洗完头后尽可能擦干后用足够的量涂抹发丝，静置15min到1h之后冲洗吹干即可。
　　3CE 维持7日染发膏
　　七天就掉色 不会伤害头发 也不会因为总因为发色不适合自己感到烦恼，不喜欢也就7天就掉了，饱和度很高。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml