　　
　　由周迅、霍建华搭档主演的《如懿传》，是网友们继《甄嬛传》后最为期待的宫廷剧了吧。毕竟周公子和霍建华的搭配，看起来就火花四射，小仙女们想必也很期待这两个人产生的化学反应。
　　豆瓣八组有网友爆料：《如懿传》三审不过关，三年之内在卫视台看不到它。针对原因众说纷坛，比较明确的有两个说法，一个是因为原著涉嫌抄袭嫌疑，还有人说是主演片酬太高，违反了“限酬令”。虽然这两个是不是谣言还不知道，但是不少小仙女们看到无法播出还是觉得很遗憾的。
　　不过还好近日制作人黄澜发微博回应该消息只是谣言，并且表示希望大家耐心等待，不得不说这段时间粉丝们真是操碎了心，声明一出还是不少人松了口气的。
　　而且看到了这个声明的海豹君也是松了一口气，虽然预告什么的精彩部分海豹君都还没有来得及看，但是从刚开始放出海报剧照时，海豹君就被两个气场大女主的唇妆吸引了！想到有可能无法看到动态的女神唇妆，海豹君真的要高歌一首心如刀割。
　　《如懿传》的官微也非常贴心了，知道海豹君非常焦急的等待着物料，老早就放出了剧照供我们舔屏。看这一批剧照的时候感觉真的很精彩，主演们的眼神里都是戏，这才叫名副其实的飙戏嘛！
　　大家可以来感受一下周公子和辛芷蕾的唇妆，如懿不同于甄嬛“打怪升级”式的人生，机关算尽，最终却成为清代唯一没有谥号的悲情皇后。而辛芷蕾这次的海报，是所有演员里脖子仰得最高的，眼神也最轻蔑的。看起来可都是狠角色啊~
　　这年头，宫斗女孩的心思都不用猜，全写在化妆台上。周迅和辛芷蕾在妆容的选择上不约而同的都选择了气场两米八的饱满红唇，不止她们，董洁、童谣这些人也都全程没有离开过气场红唇，看牢大家都已经摸透了宫斗剧的一个道理：谁口红颜色越深，谁就能走得越远~
　　你们想不想在生活中也能气场开挂两米八呢？今天就跟海豹君一起来学学大女主同款气场红唇吧！
　　气场红唇Tips1：唇部保养
　　想要红唇妆的话，首先要做的就是对于唇部的护理。在整个面部保养中，唇部是最容易被忽略的。如果不想让饱满水润的双唇变的黯淡和粗糙，满是唇纹，那就从现在开始好好护理唇部。
　　唇部保养的重点是：定期去死皮和敷唇膜。在去死皮的时候，先用化妆棉蘸温水热敷5分钟，然后用唇部磨砂膏按摩2-3分钟即可，如果没有唇部磨砂膏，可用白糖或细盐代替，力度不要太大；去完死皮之后，要及时给唇部补水，敷唇膜，这样双唇才能饱满，水润，亮泽。
　　气场红唇Tips2：注意眼唇搭配
　　涂红唇是很容易让人五官膨胀，所以一般要涂上一个鲜艳的红唇，那么眼妆方面就要清淡一些。就像海豹君之前苦口婆心一直给你们划重点说的那样：一张脸上的妆容只能有一个重点！这个时候一款大地色眼妆就是有经典又不会出错的选择啦！
　　STEP1：如果眼皮比较暗沉，上眼影不易显色的话可以上一层眼部提亮打底液，既能提亮肤色，也能让眼妆更持久。
　　STEP2：使用棕色的单色眼影在上眼皮大范围打底，同时晕染下眼尾，放大眼睛。
　　STEP3：然后用橘色亮片眼影打在眼球正上方提亮。
　　STEP4：用扁头眼影刷沾取红色的单色眼影涂在下眼线的位置，打造出精灵眼妆的重点。
　　STEP5：棕色的眼线膏沿着睫毛根部画出一条细细的内眼线，眼尾拖长微微上扬，先起到自然放大眼睛的效果。
　　STEP6：精灵的眼睛是一定要够大，双眼皮也要够宽。
　　心机Tips：用眼线膏延长双眼皮的褶子，再用手指晕开，瞬间加宽双眼皮！
　　STEP7：用睫毛膏Z字型涂睫毛，打造电眼，也别忘了涂下睫毛哦！
　　气场红唇的正确打开方式
　　说到红唇爱豆，十有八九大家都会第一时间想起范冰冰。而前不久范冰冰刚巧在知名美妆app上发布了自己涂红唇的教程，并且涂出来的红唇真的气场炸天，今天就跟冰冰老师学学她的唇刷红唇妆吧！
　　首先用唇刷沿着唇周描绘出清晰的红唇轮廓，然后用唇刷将正红色唇膏填充进去。
　　涂完口红之后，用纸巾抿掉一层，再用唇刷多上一层口红，这样能让口红更持久哦。
　　如果要用图片来示意的话，步骤基本上就是这样，小仙女们赶快拿走学起来吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml