　　导语：由网友票选出来的3月女星美妆红黑榜揭榜。3月春暖花开，红榜中不少女星都换上了春日妆容，2月位居红榜次席的宋茜，本月发力终于摘下红榜桂冠。黑榜方面，本月不少原本元气满满的女明星都出现了少女感尽失的一面，大幂幂首当其冲。
　　3月春暖花开，除了衣服换季以外，不少女明星的妆容也露出了春日的气息。干净利落的妆面搭配粉色调的唇膏/腮红，透出春日的生机。而本月女明星们在妆发方面的失误也相对集中，不少元气女星少女感尽失，也值得我们从中总结经验教训。
　　本月妆容红榜，宋茜、刘雯、周笔畅成为前三甲。宋茜上个月惜败给赵丽颖，本月终于摘下桂冠。刘雯则以一款早春妆容来到亚军位置，最值得恭喜的是周笔畅，虽然跟刘雯2票之差摘得季军，但是不要忘记，周笔畅可是我们2018年#美妆红黑榜#开年的黑榜头名，短短2个月时间，就跻身红榜三甲，必须要特别颁发一个造型进步大奖给她。
　　红榜NO.1——宋茜
　　本月，热播综艺《热血街舞团》正是开播，宋茜作为热血召集人，在节目中不但舞技精湛，作为唯一一名女导师，颜值也是必杀技。此番，宋茜以一款清新妆容一举拿下3月明星美妆红榜冠军，细细的黑色眼线，眼尾微微上扬，让双眼更加有神。略带金色系的眼影虽然有些夸张，但是小面积使用的话，效果居然这么出彩。粉色的唇妆也是秋天的必备色调。
　　红榜NO.2——刘雯
　　大表姐用一款标准的桃花妆拿下本月季军。粉色系的眼妆和腮红，搭配玫红色唇妆，连眼线都省略了，这简直就是春姑娘本人了嘛。这个春天最应景的妆容模板是你没错了。
　　红榜NO.3——周笔畅
　　2018年度第一季度妆容进步最大奖非笔笔莫属了。1月，周笔畅曾经被网友票选为当月妆容黑榜第一名，最主要的失误就是在发型上。本月，将原本的杀马特风格造型，换成了现代感十足的摇滚造型，果然整体造型立刻提升了好几个档次。
　　而且本月的造型，底妆质感甩开1月造型数条街，不但让五官更立体，还完美的利用了阴影，成功小脸。这一次眉色不但与发色保持了统一，在眉头部分还做了弱化，紧紧地跟上了时下最流行的“野生眉”的潮流。
　　眼下的水钻可能是笔笔的执念吧，但是从两侧各有一个，变成了一边3个，一边没有，简直高级了不知道多少倍，而且与另一侧的夸张耳环相呼应，整体感十足。
　　红榜NO.4——江疏影
　　江疏影本月凭借白皙的肤质和无暇的妆感，拿下红榜第4。果然，红唇是江疏影最适合的唇色没有之一，不接受反驳。
　　红榜NO.5——高圆圆
　　虽然已经39岁，但是高圆圆还是依旧少女感爆棚。没有夸张的妆容，清新自然才是她的本来样子。不过，这一次，圆圆也将眉毛换成了时下流行的野生眉，整体妆容更加自然。这个春日，这款美妆你要学起来了。
　　红榜NO.6——蔡依林
　　妆容百变的天后蔡依林本月放弃了挚爱一冬天的浆果色唇妆，换上了一款大地色系妆容。眼妆、唇妆、眼影和腮红的配色都搭配的刚刚好。彩妆新手可以直接照搬学起来。虽然跟其他女明星的妆容相比，少了一些春日气息，但是对于蔡依林本人来说，这已经是很“清淡”的妆容了。
　　红榜NO.7——舒淇
　　舒淇这一脸“金灿灿”的妆容，编辑本人是非常喜欢的，妆容质感很强，还很有高级感。但是可能是因为投票页面图片较小，没有体现出这款妆容的精妙之处，所以导致舒淇这款妆容本月只排在第7名。珠光色系的眼影我们并不少见，舒淇有大胆的搭配了珠光很强烈的唇妆，果然颜值才是法宝。各位路人还是抱着欣赏的态度就好，要知道一般人用珠光感这么强烈的唇妆后果都不会很理想。
　　红榜NO.8——杨丞琳
　　“无妆胜有妆”也许真的是明星妆发的最高境界之一吧。只是花了一条细细眼线和一个裸粉色唇妆的杨丞琳，不但跻身本月妆容红榜，还拿下了第8名的成绩。有时候不发力要比发力过猛结果好得多。
　　红榜NO.9——阿娇
　　本月妆容红榜中要恭喜的女明星除了周笔畅以外，另一个就是阿娇了。阿娇可是在1月2月都登上了我们的妆容黑榜，这个月终于找对了彩妆的正确打开方式，来到了红榜。拥有天颜的阿娇其实并不需要太过抢眼的妆容，就可以轻松抢镜。希望以后还能带给我们更多惊喜。
　　红榜NO.10——范冰冰
　　本月初结束的
上，范冰冰用一款二次元眼线，成功吸引了我们的注意力。眼头部分，开的要比以往的常规显现更深一些，几乎到了山根部位，并且顺势将眼线延伸到了下眼睑的前半部分。要知道，我们以往画下眼线，几乎都是画后半部分的，范冰冰这次反其道而行之，效果居然还不错。与之搭配的是眼尾在正常的眼线略向上拖出之后，又延续到了双眼皮的部分，整个眼线造型真的非常有新意。
　　几家欢乐几家愁是生活中的常态，作为明星也难逃造型失误的困扰。本月妆容黑榜上多了很多原本常登红榜的种子选手，原来，颜值再高，也敌不过一个失败的妆发。
　　
　　行走的带货女神大幂幂本月居然成为了美妆红黑榜的黑榜头名，也是让人非常意外。
　　不过相比以往杨幂满满的少女感而言，本月的这次亮相确实大失水准。底妆略泛油光也就算了，苹果肌怎么好像掉了下来的样子？直接压出了一道法令纹，增龄不少。而雾霾粉唇色，也并没有帮助她提升起色，反而看起来有种恹恹的感觉。
　　
　　跟杨幂有同样遭遇的还有霍思燕。作为嗯哼大王的麻麻，原本也是满满的少女感啊，怎么此次亮相，被高清镜头捕捉到毛孔无数，唇纹尽显呢？而且出现在公众场合的明星们，提前用散粉压一下油光不好吗？
　　
　　对，你真的没看错，本月美妆黑榜第三名正是形象好气质佳的代言人刘诗诗。作为红榜常客，刘诗诗本月在这个无厘头的眉间刘海上败下阵来。
　　要知道，这个造型是刘诗诗当天出席活动的另外一个look，妆容完全没有改变，只是把刘海“收”了起来，这样的颜值，妥妥的坐稳红榜前5啊。
　　
　　美人迟暮来形容关之琳虽然有点儿残忍，但却是贴切的。 虽然说生于1965年的关之琳，如今保养成这样也算是比路人甲乙丙厉害了很多，但是整个面部还是看出来已经要垮掉的势头。
　　再加之这个活动的红毯灯光师，你是没有领到盒饭嘛？为什么会把明星们拍出这样的效果？出席同一个活动刘嘉玲，也被拍成了这个样子。但是仅仅年轻了3岁，刘嘉玲的状态要比关之琳好太多啊。
　　
　　林心如登上黑榜的理由其实和杨幂霍思燕类似，明明是小仙女啊，不知道为什么本月都一下子成了自己年龄该有的样子。林心如这个全包眼线也让她看上去更失去了少女感。
　　
　　颜值很少掉线的张雨绮这次是肿么了？怎么真的“肿”了起来？ 原本应该是靠美颜男女通杀的啊，怎么这次亮相一下有了苍老的既视感？发型也不太对，显得脖子很粗，再加上她本来就不算窄的肩膀，难怪拿下了黑榜第六位。
　　
　　唐嫣跟刘诗诗一样，绝对是输给了发型。这个刘海是什么鬼？不但显得整个人完全没有精神，而且还把脸变成了菱形。
　　
　　小花孙怡爱情事业都顺利，如今又做了妈妈，看看人家的24岁，所以出席什么场合都是带着十分具有亲和力的笑容。不过，这一笑我们就发现，孙怡的牙，是不是该去做做美白了？妆发造型全都没毛病，偏偏输在牙黄上。
　　
　　女神张梓琳本月也走下神坛来到了黑榜。可能同样是因为活动场地灯光原因，张梓琳肤色看起来黄气十足，珊瑚色的腮红更是把气色又往下拉了一个档次。而且张梓琳虽然面部肌肤看起来没有什么瑕疵，颈部肌肤的护理可是要上点儿心了。
　　
　　志玲姐姐此番也在妆容上出现了比较严重的失误，原因就在于眼妆。这位化妆师，是谁告诉你，上扬眼尾的眼线是可以结束在眼眶范围之内的？这样只会让志玲姐姐看起来两只眼睛小了很多，而且没有神采，眼睛的轮廓也是怪怪的。另外，眉毛也是又细又短，所以这是化妆包带的不凑手嘛？什么都是减量的？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml