　　光怪陆离的都市生活，加重的空气污染，使肌肤屏障不堪一击，对抗干燥肌俨然成为少女们需要攻克的难题。来自韩国的知名美肤品牌梦妆，始终聚焦年轻女性对于肌肤保湿的护肤需求，悉心探索每一株鲜花所蕴藏的自然智慧，致力于破解女性水润肌肤的奥秘，隆重推出全新保湿系列产品，为爱美女性强化肌肤屏障，打造充盈水润的自然美肌。
　　
——强化肌肤屏障，锁住充盈水润
　　过大的工作压力及不规律的生活习惯导致女性肌肤干燥缺水，各种问题不断频发。想要激活肌肤潜在的自我修护力，强化肌肤屏障，已经成为现代女性日常保养的第一要素。梦妆深谙年轻消费者对于肌肤屏障的困扰，自2016年就推出木槿水源保湿系列，至今以来备受消费者喜爱。2018年，梦妆再次凝聚对鲜花美肤的感悟，将花朵成长的自然哲学注入全新升级的木槿水源保湿系列，在强化保湿屏障秘密的同时，致力于为年轻女性焕活出木槿水润生肌。
　　
　　木槿花作为韩国国花，其娇美又不失淡雅的花朵一直倍受推崇。木槿花在花期中朝开暮落，生生不息，没有根，也能依靠枝干的水分重新绽放。一株树在100天内最多可以开出5000多朵新鲜水嫩的花，绽放无限的生命力。
　　
　　全新升级的木槿水源保湿系列产品在功效、成分、使用感和外观上均实现突破，定义保湿新概念，深入肌肤表皮颗粒层，强化肌肤双重保湿屏障，锁住充盈水润。
　　梦妆对木槿花蕴藏的保湿秘笈进行持续研究，从中萃取两倍含量的木槿生机成分*，利用全新研发的双重保湿屏障技术（Double-moisture barrier），有效结合木槿、类神经酰胺修护成分PC104**和木糖醇成分，建立更强化的双重保湿屏障，牢牢锁住水分，肌肤长时间水润。
　　全新升级的梦妆木槿水源保湿面霜质地清润，滋润不油腻，为多种肌肤类型提供丰盈水润的保湿面霜。提高肌肤汲水能力，强化保湿屏障，打造富有生机、水润弹嫩的青春水光肌。
　　质地丰厚，强化保湿，给予干燥肌肤细心呵护的保湿倍润面霜。
　　泡沫绵密细腻，有效清除污垢、油脂和残留彩妆。蕴含木槿生机成分，以及复合氨基酸表面活性剂，为肌肤提供丰盈保湿，洗后不紧绷的温和保湿洁面乳。
　　凝润质地，细腻柔滑，给予肌肤丰盈水润的保湿精华水。
　　丰润质地，细腻柔滑，给予肌肤丰盈水润的保湿润肤乳。
　　轻盈啫喱质地，滋润不油腻，给予肌肤丰盈水润、水油平衡的保湿精华露。
　　轻盈啫喱质地，清爽细腻，能滋润并修护眼周娇嫩肌肤的保湿眼霜。补充水分的同时，强化保湿屏障，打造富有生机、幼嫩光滑的水润明眸。
　　
——娇嫩肌肤展现活力生肌
　　三月，春暖也已是花开，致力于为年轻女性分享花朵美肌秘密的梦妆坚持将“保湿”进行到底，隆重推出花植研究系列面膜，为年轻女性的娇嫩肌肤带来细心呵护，使其呈现水润活力美肌，绽放瑰丽光彩。
　　梦妆花植研究亲肤鲜润面膜，凝萃花植精华，打造富有生机的青春美肌。特别研制的“亲肤膜布”，轻薄润透，宛若第二层肌肤，有效提升肌肤吸收力，打造富有生肌的青春美肌。
　　（生机、亮泽、舒缓）
　　全新上市的梦妆花植研究鎏金修护面膜，山茶花、木兰、洋蔷薇花的成分，分别打造生机展颜、亮泽净透及补水舒缓的功效。鎏金三层面贴膜如同对面部进行按摩护理，牢牢锁住营养；微热效果，在帮助打开毛孔的同时促进花植养分吸收。
　　梦妆花植研究泡泡净肤面膜，蕴含鱼腥草提取物，丰盈的泡沫可清洁过度分泌的皮脂及老废角质，使毛孔更洁净，打造光滑、净透肌肤。
　　特别研制的素颜面膜，短时间内有效提升肌肤光泽度，打造均匀透亮、无需上妆即可光彩照人的素颜美肌。
　　啫喱精华，搭配滋润、亮采和抗皱的三种不同颜色颗粒精华，密集修护多种肌肤问题，打造水润透亮、紧致光滑美肌。
　　梦妆从水仙强大的“水分储存力”和“水分循环力”中找到肌肤补水的秘密，轻轻按摩后释放丰富水珠和营养成分，令肌肤即享水润澎湃。
　　清爽啫喱质地，蕴含法国蔷薇花末，在补充水分的同时，有效舒缓倦怠的肌肤，提供水润活力。
　　蕴含鱼腥草提取物，有效清洁分泌过剩的皮脂及老废角质。同时，温和柔滑的质地，有效呵护娇嫩肌肤。
　　从含苞到绽放，梦妆以花朵的自然能量成就年轻女性对于美丽的渴望。这个春天，梦妆将“保湿”概念进行到底，传递花朵的焕颜力量，助你绽放生肌之美，呈现水润活力美肌。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml