　　
　　景甜初春新体验
　　粉嫩蜜桃颜上线！
　　这就是景甜带火的甜美蜜桃妆，粉嫩嫩的妆效超级可爱呢！
　　远观妆容干干净净，近看妆效Bling Bling，搭配白皙丝滑的底妆，一颗活泼甜蜜的小桃子油然而生。
　　此款妆容白净粉嫩，眼影和唇妆遥相呼应，都是清新感十足的粉色系。但又不同于一般的粉色妆容，高级文静丝毫不会显得小家子气。
　　这款妆容不仅适合初春，更是百搭一切衣衫，不管你穿什么颜色服装，搭配这款妆容都能相得益彰。怎么？不信？去看看景甜怎么玩的吧！
　　“多汁”软嫩蜜桃妆
　　年龄显小脸也小
　　蜜桃妆+白针织衫
　　清纯有活力
　　蜜桃粉色的水润唇妆搭配干净的白针织衫，清纯有活力，好似一股春风让人倍感清爽。
　　蜜桃妆+牛仔蓝衬衫
　　俏皮好减龄
　　蜜桃妆搭配牛仔蓝的衬衫，猛的一看还以为是大学生呢！浅浅地微笑给人一种涉世未深地感觉，好似大学生一般青春气爆棚。
　　蜜桃妆+裸色纱裙
　　优雅公主feel
　　裸色系的衣衫最怕搭配不好妆容显俗气，蜜桃妆就能轻松带你飞跃这个尴尬状况，和裸色裙二者合一，清新优雅点到为止，起到完美衬托的作用。
　　蜜桃颜怎么“妆”？
　　3个Points给你捷径！
　　蜜桃妆的重点
　　此款妆容的重点就在于水润感的唇妆和腮红。在选择颜色的时候，不能是粉调很高的，带一点橘色刚刚好。另外二者的颜色最好统一，不要差距太大否则会互相不融合，违和感增大。
　　Point1：粉橘色眼影打在眼尾
　　少女们在化粉色眼影的时候，很容易显得眼睛肿不自然。此款蜜桃妆的粉色眼影只需化在眼尾部分，先用冷色调的裸色铺满整个眼窝，之后把粉橘色眼影加深至眼尾。眼线也尽量选择棕色系的，黑色未免太过“锋利”不够温柔。
　　Point2：粉橘色腮红刷在苹果肌外侧
　　想要打造出若有似无，天生一副美态的效果，在你刷腮红的时候要尽量避免腮红在脸颊上结块，选择一把大刷子顺着一个方向扫刷在苹果肌外侧即可，千万记得在刷之前要抖粉，这样才能更自然。
　　Point3：嘟嘟感水润蜜桃唇
　　选择一款和腮红颜色相同或者相近的唇膏，涂完唇膏后再涂上一层具有透明感的唇蜜，打造水润感。注意顺序不要错，先唇膏再唇蜜。
　　蜜桃妆必选好物
　　粉嫩脸蛋的必需品！
　　清润无色，可令双唇即刻呈现出水润的效果，可以单涂也可以叠擦。
　　这款修颜膏有超多使用的方法，可涂抹于眼部、双颊与唇部。涂抹时，乳状质地会变为粉质，为肌肤带来自然的腮红效果，还可以修容提亮肤色，勾勒面部轮廓，打造多种高光效果。
　　Tom Ford这款粉丝系的眼影盘颜色很妙，相互搭配能化出很优雅、摩登的妆效。而且粉质细腻，很好晕染，就算是化妆新手也能轻松打造自然立体的眼部妆效。
　　轻薄的凝露配方，很好推开完全不会在脸上结块，用小刷子轻轻点涂在脸颊两侧，然后用手拍开就能晕染出很自然的妆效。
　　看过了景甜的蜜桃妆之后，是不是觉得超粉嫩？撒娇卖萌减龄的神器哟~~快快学起来吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml