　　
　　Six God有新动作啦！
　　经过我们不太缜密的分析，得出Six God此次动作的出发点大概有以下几点原因：
　　
　　前几日，话题#南房姑娘露大长腿清凉出街#一度冲进微博热搜前10，网友：“我在北方裹着貂，你在南方露着腰”。北方气温依然零下，羽绒服还是标配的3月，南方却已升温，南房姑娘们更是换上了短裤、短裙露大长腿清凉出街，构成了一道美丽独特的“早春风景线”。
　　因此，Six God收到了第一条讯号，#南房姑娘露大长腿清凉出街#夏天还会远吗！
　　
　　作为香味鼻祖，Six God 的味道总能带你回到夏天，回到过去，甚至能让你以低廉的价格感受大牌的氛芳。并且 Six God 说明中写的可是“国际顶尖香精公司调香，世界一流香水工艺制造”！也难怪网上流传Six God 与几款大牌香水的味道很像了↓
　　六神花露水（冰莲香型） — 爱马仕尼罗河花园香水
　　六神冰芬香型 — 宝格丽海洋男士香水
　　六神清爽祛味花露水（激情海洋） — 纪梵希海洋香榭男士香水
　　六神清爽祛味花露水（清怡铃兰）— ck one
　　因此，
　　
　　众所周知，泸州老窖一个月前出了它们的第二款香水，作为一个造酒品牌，都跨界出香水了，“专业制香”的 
 怎能无动于衷。
　　因此，
出个限量版试水？
　　
　　“颜值高，低调香”的广告语可以说是很贴切了，至少颜值是达标了， 酒吧柜台精酿啤酒的既视感。
　　嗨夏限量版一共分为4款，分别是酷·爽、酷·玩、清·雅、清·新。
　　
：有人自带BGM出场，有人把梦想画出不同的形状，无论热爱什么，总有人和你一起疯狂。酷·爽款瓶身黑色为底色，配合涂鸦式的彩色图案，相当新潮。
　　六神酷
玩
：哪里有闪闪发光的病友，哪里就是“撒欢”的阵地！90后寻找联结彼此的表达，因为是他们把各自的时光照亮。酷
玩同样以黑色为底色，但跟酷
爽不同的是，涂鸦变成了弹幕，句句都有趣得很！很符合“畅所欲言，自在表达，就要够真实”的传达！
　　六神清
雅
：从一片花瓣的飞行，到一朵云彩的浪漫，这些源于大自然的动人瞬间，是创造优雅生活的灵感。清
雅
瓶如其名，粉绿色的瓶身点缀几朵茉莉，配上飞扬的毛笔字很是洒脱！
　　六神清
新
当时间推着人长大，偶尔会想起童年的回忆杀，90后最初的爱、勇气和想象，是滋养未来时光的珍贵能量。从外观上看，清
新算是清
雅和
的结合版，粉绿的底色+涂鸦式的图案，但是瓶身1990的字样却不简单。
　　1990第一瓶花露水面世，如今，六神已经陪伴国人度过了27个蚊虫叮咬的夏天，第28个年头，这个国产老牌以这样新潮的方式跟各路对手“斗智斗勇”实在是够拼！
　　这样的花露水想喝、想用！
 
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml