　　
　　3月29号凌晨周冬雨在首都机场被蹲守的小粉丝们猝不及防蹲到啦，但是小黄鸭同学完全无惧恐怖的路人后置摄像头，不仅毫无畏惧，还冲着镜头甜笑，看来是对自己的颜值绝对自信了！
　　不过依海豹君看，周冬雨对自己的颜值绝对自信也是有底气的。不难看出周冬雨出街基本上都是素颜，看着小姐姐这个素颜值：不仅肌肤白皙通透，而且完全没有皱纹和暗黄的危险，这一脸胶原蛋白也太拉仇恨了吧！
　　而且周冬雨同学绝对是圈里数一数二爱自黑的同学了，日常发自己的素颜照已经是家常便饭，但是猝不及防给粉丝来一组“哈哈镜”照也是很猎奇了，但即使是这样也能轻松看出周冬雨古灵精怪的小表情以及好的爆屏的皮肤呢……
　　而且冬叔即使是带妆的状态下，基本上也没有过妆感特别厚的情况，基本上都是似有若无的底妆造型。肌肤这么通透白皙，而且近距离素颜照也看不到毛孔，赌十块钱她一定是在防晒上下足了功夫！
　　防晒的重要性
　　很多小仙女觉得防晒不就是防晒黑嘛，没关系，晒黑了我可以捂回来。但是防晒真的不只是防晒黑，大家都知道防晒其实是隔离紫外线，而紫外线会伤害皮肤，促使皮肤长斑，加速老化，所以防晒不只是防止晒黑或者晒伤，还能够减缓你的肌肤老化。
　　防晒姿势科普
　　关于防晒的知识，很少有小仙女去真正了解过的。但是老话说得好：对症才能下药，今天就跟海豹君一起去了解一下关于防晒的小知识吧！
　　什么是UVA和UVB？
　　紫外线依波长分为长波UVA、中波长UVB以及短波UVC，其中UVA到达地表约占95%、UVB约占5%-2%、UVC则几乎为0%。
　　UVA与UVB同样可到达皮肤表皮，UVA会引起皮肤晒伤、变红发痛、日光性角化症（老人斑）、失去透明感。UVB则使皮肤角质增厚、暗沈、变红、眼膜炎、发痛变得较干。
　　什么是SPF？
　　SPF，即Sun Protection Factor，代表防护指数，但要注意的是，它仅是UV-B的晒伤防护数值示，并不代表防护紫外线的其它成份。
　　SPF是指在涂抹防晒产品后，在人工或天然光源照射下，皮肤产生发红现象所需时间，与补擦防晒品时皮肤发红所需时间之间比值，就是所谓的防晒系数。
　　什么是PA？
　　由于UV-A对皮肤伤害可达真皮层，且为慢性累进的伤害，所以难以建立国际公认量测标准。
　　PA值则是日本厚生省所公布的UVA防护效果测定方式，UV-A于表皮即刻产生黑色素的防护程度，以计算可分为PA+、PA++与PA+++三级，+号越多保护的指数就越高。
　　PA+ 延缓晒黑时间2~4倍
　　PA++ 延缓晒黑时间4~8倍
　　PA+++ 延缓晒黑时间约8倍以上
　　防晒的正确打开方式
　　了解完这些关于防晒的科普后，不如再跟海豹君来看一看防晒的误区以及正确做法吧！
　　防晒误区1：阴天/不出门就不用涂防晒
　　很多人认为阴天or在家玩电脑不出门就不用涂防晒。这个误区当然是不对的。之前说过了，防晒主要是尽量防止紫外线对肌肤的伤害，紫外线是一年365天都影响着我们的肌肤的，而且天气越坏，太阳的位置就越低，作为散乱光出现的紫外线比率就会增加，所以在阴天防晒护理同样不容忽视。如果只是待在家中的话，紫外线也还是会从窗外穿透进来，如果不想变黑，海豹君建议还是要做好防晒喔。
　　防晒误区2：随便抹匀就好了
　　想必大多数人都认为，将防晒产品手上，然后搓匀涂在脸上就ok了。但是这个手法也不全面，会让防晒效果大打折扣。快跟海豹君来学习正确的防晒涂抹姿势，才能将防晒效果最大化哦~
　　STEP1：取一元银币大小的防晒霜，点涂在如图所示的几个部位。
　　STEP2：后由鼻翼旁向两边延伸着涂抹。
　　STEP3：涂的时候要注意别漏掉鼻翼和嘴角死角，一手将鼻翼掀开后，另一手抹上防晒品，嘴巴的话就可以轻轻张开后，运用中指轻点嘴角。
　　STEP4：鼻翼、眉心、下巴、耳朵和脖子也都轻薄涂上防晒。
　　防晒误区3：防晒不需要卸妆
　　主要看用的防晒是不是防水的，具有防水功能的防晒霜一定要增加额外的卸妆步骤，非防水型防晒霜用普通界面产品仔细清洗就可以了。
　　防晒误区4：美白防晒一起来
　　可以从周冬雨的照片中看出来，肌肤状态不仅嫩而且白皙到不要不要的，海豹君真的好眼红~然而美白防晒可不是一朝一夕就能完成的，今天海豹君安利一发晒后跟美白精华同步进行的促进吸收按摩操，不仅能让美白吸收效果更佳，面部提拉效果也不是吹的哦！
　　STEP1：涂好精华或乳霜后，十指在面部轻轻来回上下拍打，像弹钢琴一样。
　　STEP2：从下颌开始向上提拉按摩，体会手掌包裹住侧脸的感觉。
　　STEP3：从眉头开始向外沿眼眶画圈，促进眼周微循环，改善过敏、熬夜引起的黑眼圈问题。
　　STEP4：食指交替向上提拉额头，从左至右依次按摩，还可以缓解抬头纹。
　　STEP5：最后可以再将干毛巾放进微波炉叮30秒，热敷在脸上促进血液循环。
　　这些防晒大招你会了吗？赶紧跟小黄鸭一起白起来吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml