　　
　　周三一睁眼就被热搜炸到，张继科和景甜终于公开了恋情。
　　车内接吻被拍后，“综艺节目秀恩爱”、“景甜穿安踏”，一波一波实锤，周三早晨7点21分（721是景甜的生日）甜甜的公开了。钢铁直男这么有心，可惜已经是别人的男朋友！
　　拿下冠军张继科，景甜小姐姐除了洗脸有一套，30岁依然少女感十足。随便一组微博就是粉粉嫩嫩的“兔纸”，试问哪个直男不被萌到？
　　春天都来了，你的春天来了么？GET粉嫩樱花妆，看樱花还怕没人陪？
　　不矫情底妆
　　春季是个肌肤特别敏感的季节，似乎比冬季还要干燥。保湿是挑选底妆关键，并且有效的隔离空气中的污染，避免出现肌肤问题。清透的底妆打造伪素颜的效果是樱花妆的第一步。
　　无辜大眼妆
　　樱花妆当然要选择粉色、粉橘色调为主的眼影盘，橘色非常显白，所以能让眼妆充满朝气，晕染在眼周瞬间充满活力。比起冬季沉闷的酒红、巧克力棕更加提气。
　　着重在眼窝将橘色和粉色大面积晕染，靠近睫毛部分用带有桃色的眼影加深描绘，瞬间放大双眼，看起来特别温柔且无公害。不是只有深色才会让眼眸深邃，浅色眼影的晕染+卷翘的睫毛也会有放大双眼的效果。
　　2018最in干枯玫瑰色唇妆
　　干枯玫瑰色穿在身上就都会瞬间提亮肤色，更何况是涂在嘴上。想让脸颊提亮1个色号，今年春天一定要败这个颜色。在上唇膏之前一定要记得上润唇膏和去死皮哦。
　　[编辑推荐]
　　兰芝 雪纱气垫隔离霜
　　价格：15gX2 /RMB275
　　推荐理由：柔光焕彩 均匀修色。与肌肤无痕贴合，淡化痘印，细致毛孔，肌肤更平滑，如同在肌肤表面覆盖一层薄膜，轻薄地将外部有害因素的侵袭与肌肤隔离！
　　Whoo后 拱辰享雪玉凝水氛光彩气垫粉底液 牡丹限量版
　　价格：RMB 450/15g*2ea
　　推荐理由：，集美白、抗皱、遮瑕、防晒、补水5效合一，能用轻薄妆感，完美地遮盖肌肤瑕疵，给肌肤补充丰富的水分，打造滋润光滑的水分光彩肌肤。
　　The Face Shop菲诗小铺 绚丽多彩眼影 01缤纷可乐红
　　价格：9 x 0.6g （5.4g）/中国红 新品未定价
　　推荐理由：与可口可乐合作的限定眼影盘，缤纷9色组合包括常用大地色和多彩可乐红、闪耀橙，拥有哑光质地到闪亮质感，打造层次分明的特色眼妆。
　　香奈儿可可小姐唇颊蜜
　　价格：RMB300
　　推荐理由：润泽而不黏腻的凝胶质地遇肤即融，浓郁、幻彩、透明或釉感的缤纷色调，演绎从清透到精致的缤纷妆效。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml