　　
　　其实，这是因为高强度的雾霾给肌肤带来“突发”性的损伤，肌肤表皮的锁水屏障受损后，虽然雾霾暂时退去，但肌肤损伤仍然存在，所以肌肤“发难”在所难免，这个时候护肤遵守“少而精”的宗旨做减法，认认真真做修护才是硬道理。
　　做好清洁 但别捉急用洁面仪
　　做好卸妆，温和洁面，远离含皂基、香料、防腐剂等刺激成分的产品，可试试用免洗型的清洁产品配合温泉水洗脸，用棉片温柔擦拭肌肤。记得勤洗毛巾和化妆工具，它们都容易藏污纳垢引发过敏哦！
　　虽说洁面仪的清洁力超赞，可那种动力强劲的刷毛实在对敏感肌肤不太温柔。如果非要用，可以选硅胶按摩头的，尽量减少使用频次；
　　芙丽芳丝-氨基酸洗面奶
　　不紧绷，温和，洗的非常干净。泡泡丰富。
　　做好基础保湿 比什么都重要
　　选用成分简单又温和的保养品，遵循最基础的护肤步骤（水-精华-眼霜-乳液），先把那些功能性的保养神器停一停，等肌肤恢复正常状态再去做别的；
　　泊美-柚子畅饮亮肌露
　　洁面后只需这1瓶，宛如畅饮果汁般层层渗透， 清爽不黏腻，解救倦怠肌， 润泽肌肤&鲜活心灵的护肤新理念。
　　舒缓类产品加持
　　比如你的皮肤特别干痒不适时，用活泉水喷雾喷一喷可以瞬间镇定下来；晚间保养的最后一步，可以选择适合敏感肌肤的睡眠面膜，迅速补充水分的同时还能做好夜间修复工作。
　　雪花秀凝脂玉面膜
　　雪花秀凝脂玉面膜的独特技术将珍贵的白玉粉（含丰富矿物成分）包裹于多孔小囊中，显著提升吸附效果，由此将白玉于数千年蕴育的净化能量传递至肌底，一觉醒来令肌肤焕亮净透，缔造凝脂般柔滑净透的肌肤。
　　防护比保养更重要
　　还要唠叨一句，敏感肌肤更要做好防晒！现在紫外线越来越墙裂，除了日间涂抹防晒或隔离霜，还要记得戴帽子、遮阳伞哦！话说雾霾天在口罩的外面滴上几滴尤加利、茶树或薰衣草精油，能起到很好的杀菌和净化空气的作用，还能让你呼吸更顺畅哦！
　　SK-II轻润净透空气防护乳
　　改善肌肤肤质，在感受如空气般轻盈的质地同时保护皮肤遭受外部入侵物的伤害，让剔透美肌倍享臻宠呵护。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml