　　
　　唐嫣 二次元刘海+半长发
　　唐嫣参加时装周的时候，就以落肩发现身，黑亮又垂感十足，再搭配二次元刘海利落又帅气。
　　并没有很复杂地设计，就只是搭配了微长的刘海，上下一遮盖，在视觉上非常显脸小。
　　辛芷蕾 复古发带+半长发
　　辛芷蕾用发带搭配高高梳起的半长发，红底白花纹的发带在头顶系成一个小蝴蝶结，不仅可以管理头部两侧的碎发，还能增加复古感。
　　最特别的是，头的底部并没有梳得很光溜，反而露出一点小碎发，在复古的基础上，增添了一丝丝慵懒，一举一动都韵味十足。
　　江疏影 帅气随性高马尾
　　江疏影干脆就把头发梳成了高马尾，头顶位置微微抓起来一点，增加了整体的蓬松感，又把脸部衬托得很白净。
　　底部也微微留了一些碎发，打造出一种随性Feel，另外马尾的部分也不是很顺滑和服帖的款，是很蓬松的。
　　4款For落肩发的打造方案
　　学会就能天天变花样！
　　For 日常上班族
　　优雅气质内扣款
　　耗时：10分钟
　　先把头发分层，把上面一部分固定住，再用夹板把剩下的头发夹成内扣，微微内扣即可，无需卷度太大。
　　再用定型喷雾把头发定型即可，最后就能出门啦！
　　For 和男友约会的少女
　　淑女+俏皮款
　　耗时：8分钟
　　先把头发前面分出一部分用于编发，后面的头发用皮筋绑住。
　　前面留出的头发顺着头顶向下编一个蜈蚣辫，注意不要留太多的头发，否则就会显得很笨重，不够轻盈。
　　最后放下后侧的头发，把蜈蚣辫别到耳后并且藏进头发里，用夹子固定好就完成了。
　　For 上学的活泼少女
　　可爱利落款
　　耗时：7分钟
　　先把头顶头发平均分成两部分，分别卷起扎成小球。
　　拉松头发，可以拉出一点碎头发，后侧的头发整理平整即可。
　　造型学会了
　　护理也要走心呢！
　　洗发之前要先把头发用梳子梳通顺，避免在洗发过程中再次打结，而且发丝柔顺的时候，也能更好的吸收养分。洗发水也要尽量选择无硅油，滋养效果比较强的。
　　定期做发膜，发丝中的水分会因为刮风等问题流失掉，所以我们要定期给予它充分的滋养，补充水分防止因为干燥而起静电。
　　勤修剪发尾，因为干燥发尾容易出现分叉的情况，如果你放任不管的话，不仅会增加打结率，还会令分叉情况越来越严重，所以勤修剪是必不可少的哟~
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml