　　每逢入春，气候回暖，空气中的花粉、尘埃，令这个季节往往成为一年过敏现象高发阶段。迅速繁衍的头皮细菌开始肆虐，娇弱的头部肌肤处于敏感的躁动期，常听到身边有人抱怨说，自己的头皮敏感，易瘙痒，头皮屑很多，有时甚至会出现红色的颗粒。法国康如特别推出蕴含芍药精华的头皮舒缓洗发露，配方温和，能有效缓解头皮刺激及瘙痒，头皮清爽自然，重建防御屏障。
　　
　　自古以来，芍药和牡丹一起，并称“花中二绝”。有一种说法，牡丹为花王，芍药为花相。早在春秋时期，青年男女就把赠送芍药视为爱情信物。历史上许多文人雅士也吟诗赞赏过芍药，比如唐朝的白居易、韩愈、柳宗元，宋朝的杨万里等。而在《红楼梦》第62回中，喝醉酒的史湘云卧于山石僻处，被芍药花瓣飞了一身，“红香散乱”，竟引来一群蜂蝶。
　　芍药不但体现了文学上的烂漫情怀，其药用价值也不可小觑，花与根都可用来入药。芍药花性味甘、辛，入肝、脾经，有养血柔肝、散郁化淤之功效。而芍药根中则含有芍药甙、牡丹酚、安息香酸等成分，具有很强的镇静舒缓作用。
　　
　　欧洲第一大皮肤学护肤品集团----法国皮尔法伯集团旗下的康如品牌，在50年的植萃开发研究中，就发现了芍药对易敏感瘙痒头皮的独特功效，从而针对这种头皮专门研制出以芍药萃取精华为基础的头皮舒缓洗发露。其粉红色质地体现清新自然的理念，且具有淡淡花香。康如精选芍药并且手工采摘每一株芍药根，保证温和洁净因子及弱酸性PH值，从而保护及增强头皮的防御力，舒缓头皮瘙痒，有效恢复头皮的水油平衡，令头发清爽自然，发丝蓬松柔顺。因此，芍药这种独特的药性，不但为中国古人所发现，亦是全人类的共同财富。
　　
　　在开发创新、安全、卓效配方的同时，体验植萃创新的神奇力量，因此康如注重保护并尊重自然，并严格监控所有康如产品的成分，以确保所有产品的高品质和安全性。
　　种植：康如采用尊重环境的生态种植法，在中国陕西和甘肃种植芍药。
　　采集：芍药根中含有天然舒缓因子和高含量的芍药苷。康如手工采撷每一株芍药根，去皮、漂白、在阳光下晒干，最后萃取芍药根精华。
　　萃取：康如专业萃取芍药中的高含量的芍药苷，经科学实验证明，具有舒缓及抗自由基的功效。
　　康如精选芍药，手工采撷每一株芍药根。富含芍药根萃取精华，即时舒缓并放松头皮，赶走附在头皮上的头屑。温和弱酸性清洁配方，令头皮清爽自然，发丝蓬松柔顺。修护及加强头皮防御能力，恢复头皮的水油平衡。
　　无硅油，无对羟基苯甲酸酯
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml