　　
　　情人节我们做了一个小测试，将美容编辑推荐的斩男香水和其它混放在一起，一共13款，随机抽查了办公室22位男生，让他们来盲选香水。
　　女生眼中的斩男香在男生眼里有吸引力吗？大部分男生最喜欢哪种味道的香水？答案就在下面哦。
　　这十三款香水分别是Tom Ford Jardin Noir café rose私人调配系列香水、Serge Lutens Nuit de Cellophane八月夜桂花、Jo Malone英国梨和小苍兰、diptyque DO SON 晚香玉、阿玛尼挚爱女士淡香水、diptyque玫瑰香调淡香水、diptyque希腊无花果香调淡香水、Jo Malone红玫瑰香水、Giorgio Armani阿玛尼挚爱女士香水（玫瑰香颂）、Byredo Gypsy Water 吉普赛之水、John Galliano EDP香水，以及Mr。 Burberry 博柏利先生男士淡香水和Mad et Len品牌的家居香氛。
　　有图有真相
　　男生最喜欢的斩男香就是，阿玛尼挚爱女士淡香水，得到了五票的高分。醉人的花香西普香调，清透酸甜的气息令人心神向往，甜美和优雅兼具。
　　Jo Malone英国梨和小苍兰也得到了男生的青睐，四票高分，不愧是祖·玛珑家最受欢迎的香水之一。
　　男生喜欢的斩男香排位第三名，是Serge Lutens Nuit de Cellophane八月夜桂花，一个非常有诗意的香水名字。
　　这13瓶“香水”其实还混入了两个例外，一个就是Mr。 Burberry 博柏利先生男士淡香水，另外一个就是图中第一行右一，它其实是一款来自法国品牌的家居香氛，外表独特，颜值很高。
　　男生最不喜欢的香水就是，家居香氛！得到了6票嫌弃。有的男生说它“有种虫子的味道”，有的男生则用紧皱眉头、打喷嚏、捏鼻子等动作神态表示了diss。
　　男生盲选 最爱斩男香TOP榜
　　男生盲选 最爱斩男香TOP1：阿玛尼挚爱女士淡香水
　　男生盲选 最爱斩男香TOP2：Jo Malone英国梨和小苍兰
　　男生盲选 最爱斩男香TOP3：Serge Lutens Nuit de Cellophane八月夜桂花
　　编辑推荐情人节斩男香：
　　Jo Malone London祖·玛珑_红玫瑰香氛 100ml/RMB1200
　　妖娆、浪漫、纯净
　　摩登浪漫的精髓。以全球极致矜贵的七款玫瑰激荡出无尽灵感，
　　妖娆、迷人。独到创新的成分融合，以全新的清爽气息重塑经典的玫瑰香调，柠檬的丝丝清爽令其剔透之感愈现，留兰香和紫罗兰碎叶为丝绒般的玫瑰香中调注入天然的碧玉澄澈。闻之如新鲜采撷的花束，香气氤氲。纯净、浪漫。
　　香奈儿邂逅柔情气垫香氛
　　爱不释手气垫香氛
　　香奈儿开创独特的全新用香方式，带来前所未见的感官体验与使用手法。香奈儿首款限量版气垫香氛，柔软精致的香扑搭配果冻质地的香氛，一抹即融于肌肤，带来舒适顺滑的美妙触感。香奈儿邂逅柔情气垫香氛让用香更加私密、便捷、精准，尽显优雅与迷人的独特魅力。轻巧时尚的设计，方便随时补香。
　　茉莉与白麝香主调中融入甜美的果香，葡萄柚和温柏则令整体香气更加柔和动人。温润的麝香如同美妙的和弦，将邂逅柔情淡香水诠释得如此愉悦醉人，恰似一个温柔的拥抱，轻轻环绕身旁。一款温柔雅致的香水，让人不由自主地陶醉在它的款款柔情中。
　　非常适合随身携带，不仅方便补香还可以补妆，想要邂逅爱情，当然要善于把握并且抓住它哦。
　　diptyque玫瑰香调淡香水100ml/RMB 1050
　　diptyque 热爱回顾和更新昔日的香氛之艺。感性的、优雅的香氛之艺令超凡的体验触手可及。玫瑰香调淡香水作为品牌最具代表性的香水之一，融合了大马士革玫瑰与千叶玫瑰两大经典的玫瑰香调是对花朵的致敬。不流于浓烈的青绿香调，也不至于太甜腻，这种香调巧妙地演绎出了精致和优雅的玫瑰花瓣。
　　香邂格蕾”纯萃古龙”白标香水系列情人节告白礼盒
　　RMB1440/100ml 香邂格蕾纯萃古龙香水*2 10ml 香邂格蕾纯萃古龙香水*3
　　BVLGARI Rose Goldea宝格丽玫香金漾女士香水 x BVLGARI Man Black Cologne 宝格丽酷爽男士古龙淡香水
　　“温柔魅惑的你让我一见倾心”
　　丘比特之箭总是来得悄无声息，当柔媚优雅的她遇见自信阳刚的绅士，瞬间迸发的热情让他们一见倾心，诉说爱意。BVLGARI Rose Goldea宝格丽玫香金漾女士香水萃取大马士革玫瑰的精华，氤氲出令人着迷的芬芳，正适合魅惑温柔的她。BVLGARI Man Black Cologne宝格丽酷爽男士古龙淡香水引爆冰冷与炽热的碰撞，为强烈的男子气概更添魅力，刚毅与坚定带给她足够安全感。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml