　　
 
　　我们都知道，香水中含有酒精成分，所以这就是泸州老窖可以推出一款定制香水的初衷嘛？
　　包装方面，主色调选择了非常小女生的粉色，还带有一个流苏。不知道酒厂的这次跨界能否打动美妆界的主力消费大军。
　　这瓶顽味的味道如下图标注：
　　面对泸州老窖的这次“突然出击”，网友们脑洞大开的精彩留言不断：
　　1、喷了泸州老窖的香水，会不会被查酒驾啊？
　　2、泸州老窖的香水来了，接下来请期待老干妈的唇膏。
　　3、就想是知道它在哪里买？超市？和酒放在一起还是和大宝在一起？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml