　　
　　锁骨发更突出女人味儿，不同于学生感的齐肩发，也异于过肩长发，而是刚刚好发梢悬在锁骨位置，不长不短，就象女人的性感，不多不少，这些女明星的锁骨发型各有味道，值得借鉴哦！
　　高圆圆
　　圆圆可以说是最爱锁骨发了！早期圆圆以学生清纯感齐肩发出道，而现今圆圆的锁骨发更显出轻熟女人味，仿佛那一抹淡淡的幽香拂过脖颈。
　　黑色锁骨发非常值得参考，清爽的侧分简约不失大气，值得常年拥有。
　　张钧甯
　　张钧甯也是锁骨发的忠粉儿了，无论在哪里，都可以看到她潇洒自然的中长锁骨发
　　时而卷曲
　　时而微翘
　　每一款都很美好。
　　宋茜
　　谁说宋茜大大咧咧，看她的锁骨发一方面毫不掩饰她的大气，再一方面还展现了她的柔美和性感女人味儿。
　　《热血街舞团》跳街舞时可以帅气甩起头发
　　而参加活动时也可以很妩媚柔软
　　江疏影
　　还记得披肩长发、文艺清新的“阮莞”吗？那时的江疏影虽美但看起来显老，毫无辨识度。
　　自从换上锁骨卷之后小江同学衣品颜值统统开挂，同样是一边头发置于耳后，气质大不同。清晰可见的锁骨是不是很性感呢？
　　杨幂
　　锁骨发的杨幂真心嫩啊！少女幂可不是白叫的，无论什么样的造型都给人满满的少女感。
　　而在甜美之外又多了些许小性感，凸显杨幂灵动的气质。
　　石原里美
　　石原里美告诉你，圆脸的女孩也可以拥有锁骨发哦！发梢微微内卷，搭配空气刘海，绝对为圆脸女孩的稚气加入一些成熟内敛味道。
　　你有没有发现锁骨发很适合发量少的女孩呢！会显得发型比较饱满，不累赘。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml