　　日本资生堂原装进口人气品牌SENKA 珊珂3月20日在上海苏宁宝利嘉酒店举办了独出心裁的青春冒泡派对。自SENKA 珊珂（原资生堂洗颜专科）于2017年完成了品牌革新及产品升级，其浓密丰盈的蚕丝泡沫，洁净滋润的使用感，更加受到年轻人的追捧。派对上最大惊喜是拥有最美笑颜的李凯馨亲临现场为SENKA珊珂品牌代言。派对上再次传递了对青春的独特见解——青春就是活力、笑颜、积极向上的态度；如同SENKA珊珂洁面乳丰盈绵密的泡沫所赋予的净焕笑颜，青春美丽冒泡。
　　青春敢冒泡，SENKA 珊珂开启年轻活力每一天
　　青春冒泡派对上经典SENKA 珊珂蓝搭配白色泡沫元素，犹如穿越时空回到美好笑颜的青春时代。从美丽冒泡区域开启，游走到设有动感互动的活力冒泡区域，再到帮你消除烦恼的心情冒泡区域，跟随SENKA珊珂去探索绵密泡沫的青春洁净力量，美丽就从泡沫洁面开始！
　　美丽冒泡区域---“为每天，净焕笑颜”
　　引起每位嘉宾对青春的感触与共鸣。青春是美而不腻的，美丽从泡沫洁面开始，不仅拥有清透的面庞，更鼓励年轻人从里到外自信的展现真我。现场的高科技化妆镜拍照装置，俏皮的泡沫表情带领大家感受青春洁净力量。
　　活力冒泡区域---“洗把脸，又是活力100%”
　　青春活力前行，SENKA珊珂贴心教你正确打泡泡，区域内使用了触屏感应的方式通过正确的打泡手法，让SENKA珊珂丰盈浓密的泡沫包裹了整个区域的氛围。
　　心情冒泡区域---“烦恼随时清零，时刻都是精致女孩”
　　各类品牌色可爱摆设和甜点，以及象征SENKA珊珂浓密细腻泡沫的棉花糖，点点滴滴都是青春的展现，都是冒泡喜悦，都是派对的欢愉。
　　代言人李凯馨畅言青春感想，分享SENKA珊珂洁面时光
　　伴随着《在一起》的甜美歌声代言人李凯馨与SENKA珊珂丰盈的泡沫一起在舞台上活力登场，这个派对的青春氛围在此刻达到了最高点。李凯馨也坦言“从高中时代开始，我一直用SENKA 珊珂的洁面产品，已经成为一种习惯。现在步入大学， 宿舍里的女孩子们都在用，而且爱用者还在不断增加。现在我自己外出拍戏时也习惯一定要随身携带一支。”李凯馨还补充道：“如果青春用一种颜色来描述，那就是蓝色，干净简单；同时青春也有自己个性：敢张扬，敢冒泡。如同SENKA 珊珂的产品，在简约的包装下却拥有超强的洁净力，超浓密丰盈的泡沫让皮肤变得洁净滋润，让你洗出每天的好心情。”
　　最后在一场欢腾雀跃的SENKA珊珂打泡沫比赛中青春冒泡派对渐入尾声。拥有最美笑颜的馨宝对青春的诠释和对SENKA珊珂品牌的喜爱感染了全场嘉宾。就是这样一场活力派对；就是这样一个年轻的品牌，就是这样一段青春回忆，徜徉在浓密泡沫中的完美派对在此划上了句号。派对虽至此停止了脚步，但是SENKA珊珂的品牌之路才刚刚扬帆起航，让我们期待与SENKA珊珂一起青春冒泡吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml