　　
　　清洁很重要 但要用对方式
　　皂基是很好用，但是如果肌肤已经在雾霾的伤害下岌岌可危，随时准备傲娇的敏感一下那还是不要让强效的皂基雪上加霜了。要知道，皂基洗面奶主要成分是：脂肪酸 + 碱剂，经过皂化反应后得到脂肪酸皂，使用起来有丰富细腻的泡沫，更是去污力好又易冲洗，但整体却更偏向弱碱性，即使通过复配温和的表面活性剂和润肤剂来改善，能够做到相对均衡但对已经受损的雾霾肌还是需要慎用。
　　珊珂白泥泡沫洁面乳 
　　以欧洲天然矿物白泥为核心成分，能深入毛孔吸收污垢，达到清洁面膜级的效果。
　　芙丽芳丝 氨基酸洗面奶 
　　不紧绷，温和，洗的非常干净。泡泡丰富。
　　雾霾洗礼后 肌肤需要深呼吸
　　别以为天气好转就完事大吉，赶走之前的雾霾残留才能让肌肤好好休息。雾霾后即使是中性肌肤，也可以选择更有利于促进肌肤角质屏障功能正常化弱酸性洁面。另外，洁面次数已经洁面后的肌肤保养同样要注意，耐心给予肌肤足够的自我修复的时间，拿出你化妆水和基底液，借助双手在脸上做轻拍，借助微微的按摩动作安抚你经过雾霾侵袭的肌肤，让肌肤彻底放松下来。
　　精华大补丸 受损肌肤的最爱
　　雾霾不急会污染肌肤，空气中的脏东西更会透过肌肤表层，伤害肌底，所以肌肤修护是关键，精华因为其分子更小更好吸收的同时，更一般通过特别的技术处理，可以达到让肌肤吸收并解决针对性肌肤问题的使命，打通真皮到皮下组织的同路，达到理想的护肤目的而存在，而水乳面霜，则将精华成分包裹在肌肤内，发挥作用，二者相辅相成，才是护肤的完整状态。
　　雪花秀滋如珍人参凝时精华露  
　　人参精华微粒能够有效地传递人参力量，加强肌肤的紧致度，修复肌肤弹性，重塑亮采容颜。人参能量可“参”入滋养，提升肌肤光滑感，为肌肤提供充足的保湿功效。
　　欧缇丽葡萄籽赋颜肌活精华液
　　蕴含高浓度的全新焕活复合物（维生素C+维生素E+葡萄籽多酚+云杉萃取物），100%抗氧化，阻截自由基，筑造肌肤保护屏障，预防及保护肌肤，保持肌肤的年轻活力。质地如丝般细腻顺滑，迅速渗透每一个细胞，赋予肌肤柔软娇嫩、焕然一新的光彩。典雅的花香中融入了柑橘叶、黄瓜水及清新薄荷的混合香气，缔造美轮美奂的嗅觉奢享。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml