　　
　　很久没露面的郑爽近日被曝出两张录制新综艺的照片，照片中的爽妹子肌肤嫩白饱满，还接了长发留起了刘海儿，简直就是仙女本仙，太美了。
　　如今的爽妹子没了泪沟和眼袋，笑容甜美可爱。最重要的是郑爽现在胖了起来，比起之前暴瘦的她，美了不知多少倍，重回颜值巅峰。
　　网友们也都大赞郑爽颜值回归：“是我最开始认识的那个郑爽了 ”、“郑爽长发好好看”、“还是喜欢她胖一点的样子”……
　　更有网友翻出了郑爽很久以前的照片，那时的她也是满脸胶原蛋白，脸颊饱满，笑起来很甜。现在的爽妹子有了之前的灵气，甚至更美了，简直是逆生长。
　　经历了整容、拿出假体、暴瘦、憔悴等等波折，郑爽如今恢复了颜值，也是一件让人欣慰的事。先来回顾一下爽妹子的颜值历程：
　　刚出道时的郑爽有着一张清纯自然的初恋脸，脸颊饱满，下巴也是自然圆润。
　　在《武则天秘史》中的古装扮相清秀可人，妆容淡雅。
　　记不清从什么时候起，郑爽突然变脸了，之后我们再看到的郑爽燕窝深陷、鼻子更挺、下巴尖了很多，但却没了从前的清纯和灵气，好像一下子老了好多。2013年郑爽在接受采访时承认自己整了容，是自己想要改变一下，所以才选择的整容。
　　从此，爽妹子的颜值开始下滑……
　　郑爽这张脸开始没了辨识度，很容易撞脸。
　　脸部偶尔还会僵硬，更是判若两人。
　　可能是迫于压力或者对自己整容的不满，郑爽还曾尝试重新取出假体。总之，之后的郑爽颜值更加起伏不定，偶尔也会有看起来很美的时候，可能是大家慢慢接受了整容后的小爽吧。
　　就在大家看着郑爽整容后遗症慢慢减轻，重新变美的时候，郑爽又开始暴瘦了。15年底，郑爽出席活动时的照片流出，小爽居然瘦成了锥子脸！脸颊塌陷，颧骨突出，瘦到让人心疼，整个人显得超憔悴。
　　后来郑爽减了短发，暂且缓解了消瘦视觉感，但依然没有了灵气。
　　不光是脸瘦，郑爽整个人都骨瘦如柴，这是前两年的照片。
　　据说，郑爽是从15年开始暴瘦的，那时的她在拍《微微一笑很倾城》。从小细腿，变成能看清膝盖骨轮廓的皮包骨腿，胳膊也越来越细，腰几乎瘦的跟大腿一样了，看起来就像得了厌食症。很多圈中的好友也爆料很少看到郑爽吃饭。
　　郑爽暴瘦的代价就是连脸部也有点垮了，苹果肌塌陷，法令纹显现，鼻子也更尖了，少女感全无。
　　据说身高168CM的郑爽，曾一度暴瘦到了35公斤，简直就是纸片人。这也引起了粉丝们的心疼，纷纷留言让她注意身体多吃一些。也有很多人怀疑郑爽是不是得了厌食症，但据她自己说暴瘦的原因是想特意维持自己的颜值，配合新剧中的人物形象拼命减肥所导致的。这敬业的精神让人感动，但也不能让自己过度消瘦啊。
　　之后，郑爽也有过胖一些的时候，但还是给人单薄的感觉。而且很长一段时间性格直爽的爽妹子突然喜欢放飞自我素颜示人，我们虽然看到了一个更加真实的郑爽，但距离我们心中的小仙女形象还是有些遥远。
　　17年下半年，爽妹子开始胖一些了。但依然喜欢素颜，就当这是爽妹子的保养之道吧！
　　经过了一段时间的调整和保养，郑爽终于重新以小仙女的形象回到了我们的视野中，这次复出录综艺，小姐姐不仅肌肤超好，脸颊也恢复了饱满，胶原蛋白简直要溢出屏幕。想必小姐姐不仅在保养上狠下功夫，也改变了生活和饮食习惯，如今的爽妹子看上去非常健康，重新找回了少女感。
　　胖回来的爽妹子分分钟找回了少女感，靠的就是脸部的弹润饱满，所以在日常的保养中仙女们要注重补水和胶原蛋白的补充，双管齐下才能让脸部呈现嘭嘭的青春美肌。推荐一些强效补水和补充胶原蛋白的产品，拥有弹润脸蛋不是梦~~
　　巴黎欧莱雅复颜玻尿酸水光充盈导入浓缩安瓶精华液（7天安瓶）
　　190RMB/1.5mlX7支
　　7天安瓶的玻尿酸含量是膨膨水的10倍，是玻尿酸高浓度精华液的1.5倍，高浓度的玻尿酸能给肌肤源源不绝的膨润补水力，帮助肌肤迅速回复充盈状态；同时有三种不同种类的氨基酸集合加持，能给即刻抚平尴尬小细纹，让肌肤平滑指数up！up！而维他命CG的加入，能让肌肤充盈饱满的同时更能提亮肌肤，使用完后分分钟亮白三度。
　　怡丽丝尔优悦活颜弹润乳 RMB330
　　滋润感深入渗透至肌肤角质层，赋予肌肤丰盈紧致弹力和透亮的乳液。有效留住润泽，令肌肤紧实向上。
　　肌肤哲理奇肌工作坊多效焕活夜间精华霜
　　独有的神奇高效双类视黄醇+鸢尾花活性精萃成分，重建肌肤天然胶原蛋白，恢复细胞再生，专利的珍珠胶囊紧紧锁住活性精萃的修护功效，双倍于日霜的浓缩活性精萃成分，让肌肤在夜间获得密集修护。一觉醒来，立现紧实饱满粉嫩肌。
　　黛珂保湿美容液 RMB690/40ml
　　作为首款采用LIPOSOME多重层微脂囊体的化妆品。COSME DECORTE黛珂保湿美容液，与其爱称 “MOISTURE LIPOSOME”二十五年来一直备受喜爱。洗颜后立即使用于脸部肌肤，细微的磷脂质囊体，就会顺滑地渗透至角质深层。美容成分由外侧的磷脂膜开始，层层缓缓释放，令干燥肌肤水嫩莹润。改善肌肤纹理，缔造光滑润泽有张力的肌肤。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml