　　
　　也是有一段时间没有听到张雨绮的消息了~而现在她成功引起了小编的注意。张雨绮凭借在《妖猫传》中让观众影响深刻的“精分式演技”，演绎出了春琴“四重灵魂”极致之美，获得了第12届亚洲电影大奖“最佳女配角”，为女神鼓掌！
　　获此大奖，张雨绮在微博上表达获奖感言，不掩饰获奖之后的兴奋心情，并直言获奖很重要，有野心也很有上进心了~
　　作为一代“星女郎”的张雨绮，不仅演技了得，颜值也是很能打的，在工作室公开的硬照中，张雨绮春风满面，美得不要的不要的；雾感十足的妆面，高级满分~
　　瘦屑的小脸、尖尖的下巴，还有那么一瞬间觉得张雨绮变瘦了？
　　然而在电影节上的媒体的“照妖镜”前，张雨绮却一秒化身“油腻的中年妇女”，脸颊、额头布满油光，脸部也显得有些肿胀，反而有中发胖的迹象？
　　仔细一看，竟然和猪刚鬣有些撞脸？这莫名的撞脸敢问是出自同一个化妆师之手吗？
　　看着张雨绮被现场的灯光“坑害”，被拍出油光满面的“丑照”也是心疼无比了，不过明星们自有专业的P图团队“挽回颜面”，并不需要太过操心。但要是自己就是爱出油，脸上总泛油光的那个，就只能选择自救了~~
　　>>出油自救指南一：妆前打底
　　很多人可能觉得大干皮、沙漠皮在化妆前才需要妆前打底，以避免出现干燥起皮的情况，其实大油田同样也需要，只是打底的重点不同而已：大干皮注重保湿；而大油田则是控油。
　　Tip1：正常地清洁完脸部肌肤，走完护肤流程；
　　TIP2：在化妆之前先在脸上容易出油的地方：前额、鼻子、下巴等涂抹上适合自己肤质的妆前乳；
　　TIP3：等妆前乳被肌肤吸收完毕之后才能上底妆，以免出现搓泥的现象。
　　Ps：这里所说的“妆前乳”并不只是说产品名字上有“妆前乳”三个字才算，实际上可以用在护肤最后一步的防晒、隔离、其他可用作妆前的乳液同样也算是，他们能够起到妆前保护肌肤，，让妆容更加完美无暇的作用。
　　产品推荐：
　　阿玛尼‘光钥新肌’平衡乳
　　580 RMB/30ML
　　阿玛尼‘光钥新肌’平衡乳堪称是大油田和混油皮的一大福音，含有强效活性因子成分，运用超先进的吸附科技，吸走油光又不会吸走水分，维持肌肤的水油平衡；在妆前用于T区、U区，可以紧致肌肤毛孔和帮助控油，让粉底更加服帖；也可用作液体散粉，在妆后定妆、补妆，压住油光，打造高级妆感，妆容持久一整天，并让肌肤展现无油光的自然光泽感。
　　eSpoir 珍珠胶囊水分保湿精华妆前乳
　　RMB188
　　一款集美貌与实用的妆前乳，其中的白色珍珠胶囊可以改善暗沉、提亮肤色，粉色珊瑚矿物质胶囊则可以让脸色看起更加红润；这两种胶囊挤出来是水润的啫喱状，涂在脸上非常保湿不油腻，是大干皮和混油皮的福音
　　》》出油自救指南二：定妆烘焙法
　　前一阵在油管上突然火起来的“定状烘焙法”也堪称是油田的救星了，撸串、烧烤、吃火锅都不带怕的。简单理解它就是散粉—粉底—散粉的加强版，也就是三明治定妆法。
　　TIP1：先全脸上适合自己的底妆产品，以及做好局部遮瑕。
　　TIP2：用美妆蛋或是粉扑沾取散粉，和普通用散粉定妆的方法最大的区别是：这里要特别强调尽可能多的沾取散粉！毫不夸张的说需要想糊面粉那样厚厚地扑在，脸颊、T区等容易出油的地方！
　　TIP3：5到10分钟之后，用大号散粉刷先按照从下往上，从内往外画圈圈的方式将烘焙部位的散粉均匀扫遍全脸，这种方法可以进一步细致毛孔及控油。
　　产品推荐：
　　悦诗风吟 控油矿物质散粉
　　RMB38
　　它是学生党的心头肉，大油皮的大救星，也算是网红级超高性价比的一款散粉了，定妆烘焙法用它完全不必心疼。细腻的粉末能瞬间带走表层过剩的油脂，上妆效果自然不假面。
　　Real Techniques powder brush散粉刷
　　RMB128
　　来自无数好评的专业化妆刷品牌Real Techniques的powder brush散粉刷，自然在品质方面就略胜一筹，柔软的刷头，蓬松不扎脸；抓粉的力度也很强；别看它是专业的粉刷怕hold不住，实际上新手用也完全问题。
　　Cerro Queen 粉嫩优雅美妆蛋
　　RMB25
　　来自加拿大本土的开架彩妆品牌Cerro Queen ，主推新手都能用化妆工具。不仅在价格上充满着高性价比的诱惑，在使用感上也不输大牌，同样可以干湿两用，既可做打底、遮瑕、眼影，还可以用来提亮和定妆，让妆容更加服帖自然。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml