　　2018年3月25日，欧莱雅集团旗下的高端专业护肤品牌美国修丽可，联合中国非公立医疗机构协会皮肤专业委员会共同发起的“皮肤科医生专业精神奖”荣誉颁奖典礼，在北京宝格丽酒店隆重举行。欧莱雅集团亚太区活性健康化妆品部总经理SOBIECKA Ninell女士、欧莱雅中国副总裁及活性健康化妆品部总经理陈旻先生、欧莱雅中国修丽可品牌总监王敏莉女士，中国皮肤科医师协会副会长项蕾红教授等嘉宾出席了本次颁奖典礼。
　　典礼现场还非常荣幸地邀请到了国际影星章子怡女士，作为颁奖嘉宾，与皮肤学专家、多家媒体及众多嘉宾共同见证了不同领域专业精神的精彩碰撞，向带头致力于提升公众皮肤健康与生活质量的皮肤学专家们致敬 。
　　美国修丽可“专业精神奖”由修丽可品牌与中国非公立医疗机构协会皮肤专业委员会于2017年初共同发起，旨在激励非公立医疗机构中坚持服务于社会公众、致力于提升患者及公众皮肤健康的皮肤科医生们，提倡以精诚的专业精神，关爱皮肤健康，呵护美丽容颜，凝驻青春时光。
 
　　不同专业，同样卓越。 章子怡作为“华语影坛殿堂级女演员”，从19岁至今，塑造了一个个经典的角色。 她是华语影坛主演的电影入围奥斯卡次数最多的演员，也是首位获得金球奖最佳女主角提名的华人演员，更是亚太地区大满贯影后第一人。正是她对表演艺术的敬畏与热爱，坚持与专注，不断追求专业精神与自我突破，才能让每个角色在时光中定格，成为经典，凝驻时光。
　　专业精神，凝驻时光。SkinCeuticals修丽可作为美国领先的高端专业护肤品牌，由美国杜克大家皮肤学教授Dr.Sheldon Pinnell创立，源于科学，精于专业。专注肌肤抗氧化研究三十余年，更因其“抗氧化黄金配方”的成果，奠定了美国修丽可在抗氧化和抗衰老领域的领先地位，以饱含初心的专业精神，凝驻肌肤时光。其产品深受全球30多个国家皮肤学专家的一致推荐和认可，也成为好莱坞明星们的挚爱。
　　2010年，美国修丽可正式进入中国，在进入中国的8年以来，获得了众多消费者的认可和喜爱。在消费升级的大环境下，品牌的专业性更是赢得了不凡的口碑。美国修丽可进入中国伊始与专业皮肤学家、专业美容诊所和高档SPA中心合作；2016年9月，品牌官方旗舰店入驻天猫；2017年4月，中国首家精品店在南京德基广场盛大开业，之后陆续在全国开设了实体精品店；2018年3月，澎湃而至的紫米精华一经上市，便迎来全国抢购热潮。
　　成功没有捷径，专业精神是通往成功最珍贵也最值得尊敬的途径。共同的专业精神，让章子怡和美国修丽可相遇：在不同的专业领域，成就同样的卓越。
　　在本届美国修丽可专业精神荣誉颁奖典礼上，国际影星章子怡女士分享了自己这些年的表演心得以及对于专业精神的诠释，她说，美国修丽可所强调的专业精神的力量，与自己对待职业、对待艺术的态度十分契合。在追求卓越的道路上，像这样磨练演技、自我成长的例子还有很多，无不体现了一名演员在专业道路上的精神与态度。只有拥有了演员最本真的“信念感”，对职业由衷地相信、敬畏与热爱，同时不断雕琢打磨，才能为每个角色最生动地注入血肉与灵魂。在章子怡心中，专业精神意味着对所从事职业精益求精的态度，不断突破自我、执着追求，创造卓越。
　　简短的分享过后，由欧莱雅集团亚太区活性健康化妆品部总经理SOBIECKA Ninell女士、欧莱雅中国副总裁及活性健康化妆品部总经理陈旻先生、修丽可品牌总监王敏莉女士及中国皮肤科医师协会副会长项蕾红教授与章子怡女士共同颁出了5位专业精神奖和3位特别贡献奖。
　　颁奖典礼后，章子怡女士、欧莱雅中国副总裁及活性健康化妆品部总经理陈旻先生、中国皮肤科医师协会副会长项蕾红教授还进行了跨界对话，几位不同领域的专业人士共同分享了他们心中的专业精神。章子怡说，无论自己获得了怎样的赞誉，对于专业技能依旧会不断学习、努力、提升，因为对于演技的打磨是专业精神的基础，拥有专业精神，才能创造出更多更好的角色，成为不会被时光氧化的经典。欧莱雅中国副总裁及活性健康化妆品部总经理陈旻先生认为，专业精神意味着无尽的激情与奉献，，是不断打破美的界限，坚持与专业人士合作，进行科学创新，提供品质保障，满足并引领消费升级的中国市场。中国皮肤科医师协会副会长项蕾红教授也分享道，虽然由美国修丽可倡议的专业精神奖设立至今只有两年，但它在专业领域中已树立起了一面旗帜，将更多具备专业精神的皮肤学专家凝聚在一起，为公众提供更好的专业建议与服务。通过这次活动，每个人都对专业精神有了更深层次的理解，对自己的职业和专业精神都更燃起了敬畏之心。
　　当艺术与科学不期而遇，专业与专业精彩碰撞，实现自我与超越自我的使命感不断鼓舞，便成就了专业的非凡之美。不同专业，同样卓越，向专业精神致敬！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml