　　
　　春季气温升高，脱妆的问题又来了。先说说上班族，早晨出门时明明美美的，可再美的妆容也“活不到”中午。刚吃完午饭，底妆就开始不老实了，加上办公室闷热，脸上出油又卡粉。到了下午更是开始脱妆，底妆掉了一大半，连痘印都能被看出来了。
　　天热的时候，你是不是也是酱紫的↓↓↓
　　连大美女张雨绮都逃不过出油的遭遇啊！
　　春天本来是出游的好季节，但“出来浪，妆容迟早要花的”，出门前精心打扮了半小时的妆容被太阳一晒就瞬间变假面了啊！油性肌肤的妹子到了下午更是直接撞脸猪刚鬣。眼妆也跟着花花花，秒变黑眼圈，路人的眼光就说明了一切……
　　不行不行！春天的小仙女们本来应该比花还美的，怎么能被脱妆困扰啊！本王赶紧找出了网上好评如潮的10款定妆神器，有喷雾、有散粉，在化妆的最后一步使用，可以让妆容更持久，还有控油的效果哦，赶紧用起来！
　　先推荐几款定妆喷雾，粉质细腻，既清爽又保湿，很适合干性肌肤和外油内干的混合肌。
　　
　　定妆喷雾有效让妆容持久达16小时，以及防止因环境污染而导致肌肤氧化。质感轻透让你时刻有刚上妆的妆效，防止出现溶妆、脱色或细纹。配方轻如空气，犹如形成一层天然保护屏障，令肌肤全日不受外界侵袭。
　　-网友点评：刚喷上去脸上油亮油亮的，我在粉霜上完之后喷，然后等脸上的喷雾干了成膜以后，再上粉饼。早上7：30上妆，到中午11：30的时候，妆容仿佛全新，纹丝不动，轻微出油，用面巾纸按压之后丝毫不会斑驳。到下午5：30，鼻翼两侧轻微浮粉，再用面巾纸按压，妆容还是没有脱妆的痕迹，到这里我就有点小开心了。到晚上9：30回到家里，鼻子两侧微微脱妆，下巴轻微斑驳。整体算下来14小时，中间还有午睡，妆容和原来相比持久度不是好了一点点。一般来说我带妆6小时下巴和鼻子的斑驳就会比较严重，这款定妆喷雾妙就妙在即使出油了，面巾纸一按，整个妆容的精致度丝毫没有受到破坏。
　　
　　来自美国的专业彩妆NYX，强调简单的生活与简单的彩妆，回归到最单纯的原点让彩妆发挥最大的作用。NYX的定妆喷雾也是他家口碑超好的产品之一。
　　-网友点评：上午化妆，涂好底妆故意没用散粉定妆，就喷了喷NYX这款喷雾出门了，当时是10：30左右。到了13：30，之前的我早就开始泛油光了，可当我照镜子时发现竟然出油量很少，全脸半张吸油纸就按干净了。15：30，妆面依旧很好，有些出油，但出油量不大。17：30到家，以往带妆7个小时的我已经油到可以反光了，今天只是鼻翼有些融妆，两颊微微泛油光。
　　
　　定妆喷雾的卓效控油功效，打造清新不油腻的美妆容颜，让美丽持久定格。与肌肤亲密贴合，为肌肤带来水润莹亮，实现肌肤的健康蜕变。具备控油功效，长时间抑制油脂分泌，避免花妆、晕妆的尴尬，令肌肤保持清透的状态。
　　-网友点评：上妆之后用喷雾不干燥，最主要的是水雾够细腻。定妆时间持久，更难得的是保湿效果也绝对超赞。
　　
　　“保湿、定妆、补水”于一体的全能型喷雾。妆前活肤，提升肌肤光泽；妆后定妆，使妆容轻盈无痕，持久水润；随时补妆，增加水分，减少粉痕。
　　-网友点评：定妆控油的效果很明显，基本早上出门什么样，晚上下班还什么样，脸上很干爽不会冒油，不用大规模补妆。唯一需要补妆的地方是我的鼻子，只要轻轻拍曾粉就好，完美。
　　蜜粉定妆是更直接更传统的方法，比起定妆喷雾，蜜粉的控油效果更强，也更能打造出雾面妆效。油性肌肤的妹子不要错过！
　　
　　NARS推出创新定妆臻品，蕴含超细矿物质粉。NARS流光美肌轻透蜜粉饼令肌肤“在彩妆中熠熠闪耀”，提升底妆效果和美妆持久度——色彩自然沁融，美肌宛若天生。此款清透的蜜粉蕴含NARS独家研制的光线反射复合物（Light Reflecting Complex），让美肌尽现奕奕光采，隐匿可见细纹、皱纹及毛孔，让肌肤尽享柔滑。加入维生素E及甘油，帮助抵御对抗干燥，令肌肤闪耀柔滑的哑光感妆效。适合补妆、定妆、平衡油光，让肌肤自然无瑕。不含苯甲酸酯类防腐剂。不含合成香精。不易堵塞毛孔。
　　-网友点评：之前已经用光了一盘，简洁的包装，粉压的很实，能用很久。每次化好妆用刷子轻轻一扫，刚好吸收掉多余的油脂，皮肤显得非常通透自然，有一点晶晶亮的感觉，但不是那种不自然的妆感。出去玩一圈，5、6个小时都没有花妆，皮肤摸起来还是那种滑滑的没有油脂的感觉。
　　
　　使肤质粉嫩、妆容匀净、淡化细纹的‘轻盈蜜粉’，凝脂般细致、轻盈的质地，打造薄雾轻透的持久妆效。妆效：明亮、自然的匀嫩妆容。
　　-网友点评：粉质细腻，晶莹剔透状，不带闪、不增白，可以提高光线反射折射率，使妆容更明亮通透。有轻微遮瑕效果，上脸不干燥，定妆不会出现暗沉效果。
　　
　　精巧优雅的蜜粉，能细致均匀地融于肌肤，呈现细腻高雅妆感。
　　-网友点评：一般肤色的人都可以使用，精巧优雅的蜜粉，能细致的匀融于肌肤之上，缔造完美妆容。粉质轻柔细腻，与粉底配合使用，令肤色均匀、有光泽。
　　
　　-网友点评：最近被种草的，号称干皮亲妈。我买的是11号，虽然有细闪，但在室内看不出，是雾面的柔净妆效，只有在强烈阳光照射下，会有blingbling的感觉，会感觉你的脸很透亮干净，非常好看！粉质很细很细，玫瑰香味，控油力不强，但滋润度很高，所以干皮不会干，会让妆面的持久度变高。
　　
　　打造全天候白皙丝滑肤质的“吸油纸散粉”，更易吸附皮脂的粉质，清除肌肤表层过剩的皮脂，拥有显著的皮脂吸油功能。济州天然矿物质和纯自然薄荷成分有效调节肌肤油水平衡，使肌肤保持健康状态。
　　-网友点评：小身材，大用处，涂完底妆用这个简直粉嫩细滑不出油，一天脸都不会黄，散粉细腻易吸收，不堵毛孔，瞬间吸走油光，一整天摆脱大油脸。
　　定妆，说到底还是要好好控油。最后，给大家推荐一款控油神器，妆前妆后都可以使用，控油效果杠杠的。一整天保持毛孔的清爽，让妆容服帖持久。
　　
　　‘光钥新肌’平衡乳特有的乳状凝胶质地能快速吸收，两种亲水性物质紧密结合，让每日肌肤都能享受洁净感受。它针对面部易损区域，即眼睑、鼻翼、下巴、前额以及任何容易暴露于阳光和毛孔粗大的区域。吸收多余油脂，肌肤即获哑光妆效，整日持久。一天结束后，妆容光采毫无改变。使用四周后，更显肤质改善，肌肤表面更平滑。适用于多种肤质。
　　-网友点评：被朋友安利了之后根本停不下来，做好润肤工作后是上妆的第一步，只涂抹T区（大油皮可全脸涂抹），妆后也可少量涂抹。完妆后可保持一整天不出油，据说功效是散粉的三倍，亲测有效，激动到起飞，再也不用为油鼻头而烦恼啦！
　　这个春天，用这些定妆神器让自己清爽，用完美的妆容和男神约会吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml