　　
　　今年夏天有一个很神秘的流行色——紫外光色，相信在Pantone刚发布的时候就已经刷遍了各位小仙女的朋友圈，并纷纷表示不是很懂时尚圈。
　　但是在春晚看到一个快50岁的女人穿出一股不食人间烟火的仙味，纷纷自信觉得自己还能抢救一下。
　　再看到倪妮在微博上发的一组照片，觉得照片中的人应该是小仙女本仙了。
　　要把紫外光色穿得像王菲和倪妮，除了在搭配上下功夫，和白色、牛仔蓝等中性色搭配之外，肤色的白皙程度对整体的效果也有质的影响，看看上面两张图你就可以感受到肤色有多重要了。
　　今年夏天还有一个很明亮的草地鹨黄色，现在已经在各种场合刷足了存在感。
　　先是出现在各大品牌的秀场上。
　　而后许多明星出席各种活动的时候也给人留下了深刻的印象，毕竟黄色是个容易让人一眼识别的颜色，到如今我在上班的路上发现差不多10个人之中就有一个人穿着草地鹨黄T恤。
　　黄色属于亮色系，会把白的人衬得白里透红，而在与肤色黑的人对比之下一个明亮一个暗沉而最终效果一言难尽，要在夏天拿下这个小清新的颜色，当然不能少了一个好肤色。
　　紫外光色赢在新奇，而小清新的草地鹨黄胜在打造轻盈透气感，非常适合春夏时节。你hold不hold得住这两个最in的春夏主角，穿搭是其次，最重要的是看你白的程度够不够。等你白下来了，就可以真切感受到一波开了挂的人生体验，随便搭都比黑的人精心打扮让人眼前一亮。那要打好这场美白持久战，你都有哪些招数呢？
　　》》面膜不能省《《
　　不知道是从网传范冰冰一年敷了700张面膜开始，还是着了志玲姐姐一年1000张面膜的道以后，不少妹纸就把一切保养护肤都寄托在面膜上，补水、紧致、抗皱等一系列面膜产品都囤了个够，自然也不会少了当下最热衷的美白系列了。
　　面膜一般都是以补水为基础效果，而美白面膜一般会多添加可以促进黑色素代谢、抑制及破坏黑色素生成等功效的成分。
　　推荐产品：
　　SK-II唯白晶焕深层修护面膜　　780RMB / 6片装
　　这款SK-II面膜不是你们的第一反应前男友面膜，而是主打急救美白的唯白晶焕深层修护，可以快速舒缓晒后肌肤、淡化和减少黑色素沉淀。面膜选用最经典的无纺布面膜纸，锁住精华且不易蒸发，可以让面膜的有效成分高效渗透进入肌肤，照顾我们这种不能浪费每一滴精华液的小穷逼。缺点嘛，SK-II的产品一般都是除了贵之外没有什么缺点了。
　　宠爱之名亮白晶化生物纤维面膜　　315RMB / 3片装
　　宠爱之名的亮白纤维面膜除了主打净白肤色的效果，还有改善瑕疵和皱纹的妙用，难怪大S的最爱了，敷完后第二天的肌肤会透亮白皙不少，很适合赶行程的时候备上几张。
　　》》美白精华《《
　　白人美黑，而亚洲黄种人的终身事业就是美白了。在夏天到来之际，对美白的执念就更深了，一年365天勤勤恳恳护肤的效果就全在这几个月露肤争妍斗艳的时候展现了，恨不得自己身上每一寸肌肤都白得像水煮蛋一样。
　　各种美白护肤品类中，美白精华液因为拥有高浓度的有效成分，可以在使用过程中加强美白作用，让肌肤能够得到明显的变白效果，这也是美白精华液价格普遍较高的原因。但是你现在不用美白精华，难道要等冬天捂得严严实实的时候再用吗？到时候可没人关心你白不白咯~
　　推荐产品：
　　资生堂新透白美肌集光祛斑精华液　　880RMB / 30ml
　　资生堂的美白精华最令人种草的是的从根源出发，改善自身肌肤能力。它采用全新“樱花防御技术”，提炼染井吉野樱花中的有效成分，提升肌肤面对紫外线的自我抵御能力，从而告别黑色素的沉淀。
　　OLAY水感透白光塑精华露　　280RMB / 30ml
　　OLAY小白瓶是一款价格不贵但口碑却非常好的美白精华了，内含的烟酰胺可以抑制和减少黑色的沉淀，坚持使用之后就会明显发现真的变白了不少，最重要的是质地也很清爽，油皮党也完全不用担心。
　　》》防晒最关键《《
　　防晒在经过了许多美妆博主的科普后，相信许多小仙女现在已经将涂防晒霜提上了一年四季的日常保养项目之中，要知道黑色素沉淀的一个原因就是紫外线照射，而防晒就是来阻挡或者吸收紫外线来达到防止肌肤晒伤、晒黑。
　　防晒是基础，再加上后续的敷面膜、涂精华等护肤，才是一个正确的美白疗程。
　　推荐产品：
　　ISDIN多维光护沁融水感防晒液　159RMB / 50ml
　　从去年就风很大的西班牙ISDIN防晒液，我也没忍住剁手了一波，主要是便宜大碗。ISDIN防晒液使用起来防水防汗的效果确实不错，对得起“西班牙国家跳水队”都使用的噱头。因为是防晒液，像水一样流动性很强，很清爽，且不含酒精，拯救像我一样换季就烂脸的敏感一族了。
　　cpb清盈防晒身体乳（日常型）　620RMB / 75ml
　　cpb的清盈防晒乳分日常型和户外型两种，小仙女们可以根据自己的工作生活环境进行选择。cpb的防晒乳非常清盈干爽，在夏天使用起来也完全不油腻，在防晒的同时也不会给肌肤造成负担，还有防水、美白的功效呢。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/nw/2018-03-30/1731/doc-ifyssmmc7705605.shtml