《观照的奇迹》这本书是一行禅师继《正念的奇迹》后，对正念的修行理论和方法次第做更完整的推演，禅师一秉他惯有的风格，就像在朋友面前分享，将其自身的禅观历程娓娓道来，平易抒情的文字背后，却有著禅师深厚的佛教禅修基础和对佛教义理深刻的体会。首先，禅师引导我们如何去修习正念，也就是面对我们自己内在各种不同的想法、情感和感受。如何让这些纷乱的声音和谐共处，而不是在内心制造一个战场呢?如何才能不把这些想法、情感和感受当做控制的俘虏或驱逐的对象呢?禅师在此用了极为巧妙的譬喻：「知觉的河」比喻我们的意识流(念头的历程)，「知觉的光」比喻；「正念」：用这两个譬喻让我们了解「知觉的光(正念)」和「知觉的河(念头)」的关系。


观照 奇迹 正念 


《观照的奇迹》这本书是一行禅师继《正念的奇迹》后，对正念的修行理论和方法次第做更完整的推演，禅师一秉他惯有的风格，就像在朋友面前分享，将其自身的禅观历程娓娓道来。
我们每天总是过得如此忙碌，从早到晚没有一刻停息，直到夜深了躺在床上，才舒缓一口气：我们一生也是忙得如此无厘头，从年少忙到年老，直到躺下了，才惊觉这一生过得如此匆忙而不值。这样的日子，感觉上是活著，实际上却是作梦，为什么呢?
研究室的铁柜上，用磁铁吸贴著一行禅师的箴言，旁边则是德蕾莎修女广为流传的「不管怎样，总是要……」的信条。
在静坐中让心止息片刻，心会变得清明。今天有两个女孩和一个小男孩从村子里来找谭苏一起玩。他们四个人跑到我家后面的小山坡上玩要，过了一个小时左右，他们回来要些东西喝。
别将自身的命运交托他人之手。某夜，我到山丘上散步后返回隐修的小屋，发现小屋的门窗都被风吹得洞开。我出门时并未将门窗锁紧，所以冷风灌进屋子，吹开窗户。
禅修，不是将自己与思想情感的世界隔绝。前几天下午，当我回到自己的精舍时，由于风很大，所以我关上所有的门窗。今天早晨，我的窗户敞开，看得见外面清新的绿色森林。
松果之所以存在，不是为了供人类取暖。昨天下午，小谭苏让她的老师吃了一惊。她吃过午饭后，就拿起扫帚，在没人要求的情况下，开始清扫教室的地板。
最聪明的修行方法就是先仰赖自己内心那位老师。今天早晨万里无云，天气相当暖和。小谭苏在吃过我为她煮好的早餐後到学校去了，我走进花园去移植一些莴苣菜。当我入屋洗手时，看见客人已经醒来，正在梳洗。

http://fo.sina.com.cn/zt/20121126gzdqi/index.shtml