　　新赛制让常规赛第7的北京首钢男篮成为倒霉蛋，而几乎曾经濒临绝境的上海却绝处逢生，这无疑让二者的心理产生不同的反应。北京首钢得而复争，上海则是死灰复燃，按往年第10已经出局今年却带来机会。不能把“大难不死必有后福”当做调侃，它确实在特定条件下成为现实。首钢另一个不利是本土头号主力翟晓川因伤只能在队员席上干着急。翟晓川是能够持球往里突的前锋而且防守范围大，有他在他的持球进攻和无球跑动都能给对手带来很大压力。而杰克逊受伤索顿虽然段位并不低，但始终没有融入球队，上场时间和作用都不是外援级别的，说首钢是名义双外援实质单外援并不为过。
　　即使这样，北京首钢也应该不落下风，毕竟是主场，从常规赛的战绩看也占有一定优势。可惜主场失利，自身已经命悬一线。
　　从战术讲，在临近结束时，上海领先11分，首钢疯狂紧逼，顿时奏效，上海男篮手忙脚乱，顷刻间缩小为5分，当时有人就说，首钢为什么不早点这样打？
　　北京篮球宿将也是篮球评论家李隆在开场不久就写下微信：“首钢不能跟着上海队打阵地战，而要打运动战，面对对方有两个大个子和后卫控制球能力并不强这一点，首钢在前场要大胆进行阻击甚至采取全场紧逼，创造抢断球机会打出快速反击，打乱对方的进攻节奏，不让对方稳稳当当地打半场进攻！”可惜的是昨晚首钢是跟着上海的节奏打，自始自终打半场进攻，这一点是首钢特别是在下半时处于被动地位的主要原因。
　　昨天北京外援得了34分，而上海外援得了59分，前者只是后者的57%。北京首钢汉密尔顿25分还可以，而索顿9分实在说不过去，当然上场时间也限制了他得分。昨天他得分少也出现不少“黑索客”，说索顿从去年4月就没打过正式比赛，实际上索顿一直在发展联盟打球，今年 1月27还独砍30分，发展联盟水平并不低啊。昨天明显感到雅尼斯对他的使用犹犹豫豫，一投不进就换下，这使索顿有些有劲使不出的感觉。特别昨天刘晓宇上场时间长却不在状态，而且给了他过多的持球权。如果把刘晓宇的时间和控球权给索顿（我不否认刘晓宇是个很优秀的球员，但确实也有发挥失常的场次），会不会是另一番景象呢？雅尼斯的团队篮球的观念当然有其合理性，而在某些情况下变招也是不可或缺的选项。
　　北京首钢能不能打回五棵松？谁都知道难度很大，好在球队信心没丢。也要看到，上海昨天确实发挥的好。两队在常规赛虽然排名不高，但3分球分别排名第一（首钢39.8%）和第二（上海是39.1%），而昨天首钢没有出现明纳拉斯和卢伟那样几乎出手就有的球员，如果客场首钢有球员也有如此发挥，那完全能回到五棵松。运气不会总在一方，霉运也不会永远纠缠一方。
　　还要说到，3月4日对北京三大球是“黑色星期天”，曾经多次获得全国冠军的北京男排2比3惜败八一，这个震动不大，毕竟联赛还在进行还有机会；而花了重金的中赫国安在济南以0比3完败今年投资不大的山东鲁能。施密特从去年刚来的神奇4连胜后陷入泥潭，至今仍深陷其中，如此下去俱乐部还能给她多少时间呢？
　　本文来自新浪博客@金汕博客
新浪体育专栏作者。
大连和国安的惨败，证明在如今的中超，已经不是买两个超级前锋就能“横着...
在所有NBA球队里，勇士球队之中彼此享受彼此的样子是罕见的，恐怕这现...
尽管温格过去几年一直被认为“江郎才尽”，但这样球员集体“倒戈”，还是...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml