　　由于是常规赛首回合唯一在山东高速主场赢球的队伍，青岛国信家门口再战高速，被认为是一场有悬念的比赛。
赛后，与凯撒满口感谢球迷不同，巩晓彬的表态真正触及了问题的关键：
以青岛的实力，巩晓彬能在与高速两个回合的交锋中赢了一个半回合，已属难能可贵。如果把两名主帅的位置颠倒一下，凯撒来指挥现在这支青岛，巩晓彬统领目前高速原班人马，你觉得会发生什么事情？凯撒能带青岛赢高速一场吗？
　　CBA在烧钱上显然比不了中超，不过职业体育本身就是靠投入决定成败的。
青岛与高速打10场，青岛爆冷赢一两场有可能，而高速拿下八九场一点不奇怪。这就像中超，建业、亚泰都赢过恒大，可最后恒大是冠军，建业和亚泰只能去保级，因为建业、亚泰全队身价还比不上恒大一个高拉特。
　　青岛要想翻身，与高速平等对话，改变在CBA的末流地位，只能凭借加大投入，买进水平不低于劳森莫泰的外援，本土球员配置则要接近高速的标准。球员实力差距在20%-30%以内，教练功力的优势还能够弥补；
。严格讲，广厦的球员实力不如高速，与辽宁、广东、深圳等亦在伯仲之间，可是有了李春江这样的顶级教练，所以广厦一支独秀拿到常规赛冠军，打进总决赛乃至夺冠的呼声也最高。假如李春江指挥的是八一或天津，恐怕他再满腹经纶也没用。
　　青岛首回合客场击败高速，大概包括巩晓彬在内，没人能想得到。高速球员实力绝对占优，青岛又是单外援作战。然而，正是输球完全正常的心理预期，使青岛将士精神上格外放松，巩晓彬充分利用对自己从小培养起来的高速球员和担任过他助教的凯撒的了解，战术部署和临场应变高出一筹，面对明显准备不足的高速，打出超水准的一战，意外获胜。
　　但是，
。高速要报首回合失利的一箭之仇，不会再犯轻敌错误，青岛要想重演出奇制胜的一幕几无可能，两队拼硬实力，青岛肯定不是对手。尽管如此，巩晓彬的用兵布阵还是使青岛在第一节和第二节前半段占到先机，比分上一直压制高速。可惜，首回合的胜利和本回合开局的顺利，让青岛的队员们不再有首回合那种放松的心态，患得患失的思想影响了他们出手的果断和防守的统一，命中率急剧下降，不断被高速打出最擅长的反击，局势迅速逆转，终致无力回天。
　　首回合青岛爆冷赢球后，有种说法流传甚广，即高速失利是“让球”给“青岛小弟”的结果。这种说法，至少是误解了职业赛场上所谓的“兄弟情谊”。高速与青岛相遇，是典型的“
”，而世界上所有的“德比”，无论足球还是篮球，皆无“兄弟情谊”可言。
，就像“西班牙德比”中的皇马与巴萨，“马德里德比”中的皇马与马竞，“曼彻斯特德比”中的曼联与曼城，“上海德比”中的上港和申花。CBA亦然。马布里到北控后，他的头号敌人是谁？当然是同城的首钢！不是死敌，何来德比？
　　上次高速败给青岛后，凯撒脸色铁青，赛后与巩晓彬握手时眼睛根本不看对方；这次青岛不敌高速，
。有这样的“兄弟”吗？
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
城市英雄，第四节之王，MVP排行榜上赫赫有名，期待一份顶薪，现在有很...
这可能是NBA有史以来最离奇的大交易日。真正的核心球员交易，早在多日...
任何一项新政都带有两面性，“二次转会”确实让联赛更加好看、更受关注，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml