　　汤神拇指骨折，后场不见“水花”，巨大的伤病阴霾笼罩勇士；欧文去照核磁，可能要做手术，更大的伤病忧患纠缠绿军。
　　
　　
　　
　　勇士和凯尔特人最近爆发的伤病潮，可能令东西部的头部争夺就此稳定，也意味着火箭和猛龙极有机会提前稳固各自的榜首位置。
　　这样的结局跟赛季开始前的预计和展望略有差别，因为勇士一度被认为最有可能继续获得排名榜上的压倒性优势，绿军也最有可能取代骑士成为东部最强队伍。然而，在常规赛还剩下一个月的情况下，他们不仅要追赶火箭和猛龙，而且还得同大面积爆发的伤病作斗争。
　　NBA对赛程的“稀释”改革让常规赛显得如此漫长，原以为拉长赛季可以增加休息，避免伤病，现在看来，伤病更多来自高速度对抗中的意外。比如汤普森拇指骨折，来自对森林狼队后卫蒂格的一次高速突破，当时蒂格过掉了勇士队后卫奎因，汤普森想去协防拦一下，没想到拇指戳了一下；奎因在防蒂格，是因为库里缺阵，库里缺阵则是因为一次高速度反击后右脚落地不慎。至于杰伦-布朗脑震荡，是因为在一次反击扣篮后抓筐脱手，肩颈与背部着地。
　　惹不起躲得起，这两支顶级强队有可能采取相同的策略——
　　在北京时间3月15日的比赛中，勇士阵中没有库里、汤普森、格林和大卫-韦斯特，凯尔特人名单里没有欧文、霍福德、杰伦-布朗和斯马特。他们当中，有的带着明确的伤病，无法出战，有的可战可不战，宁愿不战。
　　这就是勇士和绿军的现状。一方面，突如其来的伤病潮带来巨大恐惧，保证季后赛阵容完整和健康，成为两队共同面对的首要任务；另一方面，勇士追赶火箭，绿军追赶猛龙，都不容易，相对来说这两队健康状况好得多。下面是东西部“马拉松”的最新形势——
　　勇士当然知道主场优势的珍贵，上赛季的季后赛，他们的主场9战全胜，平均每场胜出17分。今年如果排在火箭之后，一旦双方在西部决战相遇，勇士要到休斯敦先打两场。如果总决赛碰上猛龙，他们获得主场优势的前提是保证战绩不被猛龙超过，持平即可，因为勇士常规赛两胜猛龙。
　　然而库里说，为了阵容健康，什么排名第一都不再重要。勇士宣布他要再休一周，然后复查。汤普森对森林狼的比赛拇指受伤，勇士让他一周后复查，至少休战两周。在对湖人的比赛中，除了库里和汤普森没打，格林也以肩部酸痛为名休战。但是这三位全明星的状态如何呢？
　　下面这个视频，是库里在当地时间3月13日生日趴上面的视频集粹。勇士几乎全队参加，视频中有库里唱歌跳舞和大块朵颐的场面，也有汤普森跳舞狂嗨的片断，更有主教练科尔和助理教练迈克-布朗跳舞的珍贵镜头——
　　库里三十而立，水边的生日趴规模很大，他更是坐着一艘全新的游艇抵达，据称那是他得到的生日礼物。但实际上库里这几年的生日每次都很热闹，也从不避讳视频外泄。
　　视频中的生日趴“群魔乱舞”，气氛热闹，与眼下勇士伤兵满营的现状极不相符，这说明勇士队的心理状态非常轻松。实际上，勇士除了迈考是手腕骨折，其他伤病（包括库里崴脚）都不严重。汤普森的拇指听上去是骨折，其实很多运动员会带着这种伤出场打球。至于格林的肩伤、伊戈达拉的手腕伤、大卫-韦斯特的手臂伤，都可能是轮休的理由。
　　勇士超越了当年追求73胜的境界之后，这两个赛季对核心球员和老球员都精心安排轮休：伊戈达拉轮休8次，格林轮休5次，大卫-韦斯特轮休3次，杜兰特和利文斯顿轮休2次，连汤普森都“被迫”轮休过一场。到现在为止，汤普森和尼克-扬打得最多，都是66场。
　　勇士剩下的14场比赛，强度还不算太大，最难打的是两战爵士、客场对雷霆、马刺和主场对鹈鹕。其他的比赛，他们三战太阳，两战国王，两战步行者。
　　为了让“水花兄弟”彻底伤愈，不留后患，勇士现在只能让杜兰特当“光杆司令”，自1月10日以来，除了全明星周末后的三天，他还没有享受过轮休的待遇。
　　和勇士队相对轻松的状态比起来，绿军形势严峻，伤病的打击更为严重。
　　凯尔特人虽然更年轻，但他们的铁血作风让身体消耗更大。从伤病程度来看，只有欧文的膝伤是为了保险起见，让他提前休息，并且让他接受核磁共振检查，把隐患彻底消除，如果现在是季后赛，他肯定出战无疑。
　　欧文左膝是老伤，2015年总决赛第一场膝盖骨骨折，已经做过手术。但根据安吉的说法，几年来的征战累积消耗，说不定今年夏天要做手术。欧文在3月11日对步行者的比赛中发觉左膝盖感觉不好，只打了16分钟就离场。
　　安吉说，即使今年夏天不手术，“明年夏天或者后年夏天手术也会做”。
　　除欧文之外，替补中锋泰斯已经因为膝盖半月板手术，赛季报销，幸亏有门罗新近加盟。斯马特的拇指肌腱撕裂，到目前还不知严重程度如何，如果运气不好，有可能赛季报销。杰伦-布朗摔倒在地那一刻，所有人都吓了一跳，幸亏只是脑震荡。
　　可是从惜败给华盛顿奇才队的两加时比赛可以看出，绿军的小伙子们丝毫没有因为人手短缺而畏手畏脚，依然打得玩命，仿佛赛季最后一战。罗齐尔和塔图姆分别打了48和46分钟，莫里斯44分钟。
　　如果说勇士还有追上火箭的可能，绿军追上猛龙的难度就太大了。他们距离猛龙已经多达4场半，猛龙大有一骑绝尘的味道。而绿军剩下的14场比赛，还有9个客场，其中包括打鹈鹕、开拓者、爵士这些西部争八的强队，还包括打猛龙、雄鹿、奇才这样的东部强敌。
　　绿军比起第三名步行者，优势多达6场，完全没有必要冒险死磕。除了让欧文休整，那些爱玩命的后起之辈也得爱护，比如杰伦-布朗、塔图姆和斯马特。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
梅西的绝技，是他几乎冠绝古今的触球、重心和步频调整。
触球的球感、...
高速是争夺总冠军条件和机会最好的球队。只是最好的条件和机会，未必一定...
王永柏在场上的表现完全是可圈可点，与过去相比，堪称令人印象深刻的转折...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml