　　终结了，马布里在中国打球的故事就这么终结了。
　　我不知道其他的见证者们是何种心情，作为这故事最贴近的见证者，此刻，我心里平和，温暖。
　　我想过，为什么我会是这样的状态，这确实不是我见证过的最美妙终结。
　　这故事很长，起伏不定，大起大落，包容人情世故，有人被形容成英雄，有人则看起来狡诈，有人展示着热血与真诚，有人则总很愚昧且极端，过尽千帆，各有颜色，真有趣。
　　这故事有成功，看看五棵松球馆里那三面总冠军旗帜。我不知道这现实的物质的旗帜能悬挂在那多久，可在所有见证者的心里，堆积而成最终带来那旗帜的画面和记忆将和我们共存。等到我们都在时间和空间里荡然无存，飘散而去时，他们还将在，知道这些，这让人觉得欣慰。
　　这故事里也有太多失败，马布里在山西的失败和尝试，在佛山的失败和晋级，在首钢的被横扫和无法进入季后赛，在北控另外一种生活环境中重新适应，仍旧没能进入季后赛。真难。也真好，这段漫长的故事不是以集锦的方式留存在我们的记忆里，我们看到过他们，那些在我们眼前拼杀的英雄们高高昂起骄傲幸福的头颅，也低垂过，藏起泪水，失望和沮丧。真好，透过马布里和他身边发生的事情，我们真真切切地看到了一个人的成长。
　　就这么，马布里成了一个镜子，也映照着我们的成长，有好有坏，有起有伏。马布里不全是好的，谁都不是。马布里选择拥抱生活迎面而来，劈头盖脸扔过来的一切，谁不可以。
　　我想起了这故事最开始时，我和他的样子。
　　说实话，我不知道那时候他的样子。这故事的最开始是一段漫长的电话，我在电话这头，该换了很多姿势，听着马布里一一地讲述，大概两三个小时吧，我从沙发，挪到了床上，一边听一边感受，电话那头的这个人，很能打很愤怒也很苦恼，他被一种生活困扰着，有一身力气却不知道如何击破困境，解释不清的误解层层交错缠绕，他应该走出来，如果他愿意的话。不仅仅是从NBA走向CBA，是从他纠结的世界跳出来，从另一个角度看看他究竟还能做什么，人总还能做点什么。
　　后来，他来休斯敦找我，也在休斯敦训练，为CBA恢复身体状态。我感受到他的固执，我记得训练师跟他说：你的投篮姿势需要调整，这样你能更准。马布里当时的回答是：为什么要改，我的姿势为我赚下好几千万美元的合同。
　　后来，经历了山西和佛山的后来，来到北京的第一堂训练课，他就帮助常林修正投篮动作，跟他说标准的角度和姿势有多重要。
　　有意思，对吧，每一次扭头往回看这个人的故事，我们都能看到进步，就像我们之中的很多人那样，回头看看自己的故事，也是进步。可能这就是我在这一刻觉得平和，幸福的原因。结局的样子是一回事，过程是另外一回事。
　　马布里的这最后一年过得并不如意。
　　怎么可能如意呢。在一年开始时，你总是期待很好，总试图努力赢下很多。马布里和你我没有什么区别。他盼着的是赢，三外援的球队又不是没赢过冠军，而且在最开始，听起来球队还有继续补强的动作，他听到了几个名字，那些人若都来了，一定能让这球队极具竞争力。然后，现实在他面前一一展开。
　　现实冷酷，庞大，绝不会在短时间里被改变。然后，在现实之中你慢慢成长着。
　　赛季过程中，我问过马布里，后悔再打一年的决定么？他说：当然不。哪怕现在带着拉伤的大腿后侧肌腱在坚持打球，都不。这就是我职业生涯的最后一年了，上帝给了我这天赋，我在球场上展示这天赋，也享受这一切还剩下最后不多的时间了，累，苦，疼，都是这过程的一部分，我都很享受的。虽然这确实他妈挺疼的。这是我的使命，无论怎样，我都拥抱他。
　　我们每一个人来到这世间都有各自的使命。一路行走，一路寻找，把携带的上苍的赋予在这世间呈现，就是我们的生活吧。从这个角度想，马布里是挺幸福的，他早早地就知道要干什么，然后一直干了二十二年。
　　从这个角度想，眼前的这个结局又很残酷。在球场上，他是老头了，在生活里他还有太多可能，他还能找到新的位置去继续呈现，他新的使命又是什么？在四张之后再开始新的篇章会不会很难？
　　于是，前两天遇到他，我又问：你会担心么？
　　回答我之前，他眼睛突然一亮，似曾相识的亮。他说：并没有哎，因为我觉得过去这一年，自己又成长了，可能我们就是那种无论面对什么，都能从中找到积极的人吧。
　　后来我回想，想起来是在哪儿见过那眼睛一亮的样子了。他来中国的最开始，我陪着他往山西飞，国际飞行加上转机，加上从北京飞到太原，一路辗转，精疲力竭，他睡眼惺忪地走下飞机，在出口等行李时，看到上百人举着横幅，喊他名字的阵仗时突然清醒，或者说被震惊就有这样的眼睛一亮。人觉得有希望，有力量的时候，可能就会是这样吧。
　　他给我看了看外孙的视频，小子已经在蹒跚走路了，他已经计划着回到家之后，待上几天就飞往亚利桑那看外岁，而在那之前，他要终于在家过一次生日了，他说，他已经九年没能在家过生日了。言语里都是期待，都是满足。
　　那就终结吧，胜败已成过往烟云，重要的，对你，对我，都重要的，都已经留在了各自心中，成为了我们生活的一部分，并且潜移默化影响着接下来我们的生活。
　　英雄通常不多，也终究谢幕。可他们的光芒照进过我们的生活，那般夺目，留下痕迹，哪怕他们告别之后不再出现，这个世界也就此不再一样了。
　　本文来自公众号@王猛
新浪体育专栏作者。
体育比赛竞争激烈，有时候会紧张地透不过气来，看台上的美女啦啦队，也是...
选择江苏作为季后赛首轮对手，战略上是正确的。假如不选择江苏，季后赛首...
曼联在整个2017-18赛季的收入将介于5.75亿至5.85亿英镑，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml