　　博尔吉亚是NBA主管裁判和回放的高级副总裁，可以说是裁判方面的最高权威。这个赛季，他开始利用视频对规则进行普及，到目前为止推出两个视频，第一课就是讲掩护，而上一次我在公众号上发布的
是第二课。
　　篮球战术最基本的手段之一，就是掩护（pick或screen）。掩护按身体接触的形式和部位的不同，分为前掩护、后掩护和侧掩护。
是掩护人和防守人面对面的掩护；
是从防守人的背后挡人，防守人看不到掩护人，后退的过程中撞到屏障，因此在国外也称“盲掩护”（blind screen），这要求给对方留出一步的空间；
从防守人侧面做墙，与对方肩部接触。
　　按手中有没有球，掩护分为
和
。给持球人做的有球掩护称为
（pick & roll，这个名称的中文好像是张卫平指导译的）。大个子持球给后卫掩护的同时，把球给同伴，称为
。
　　无球掩护衍生出大量种类，使战术无比丰富，用来帮助无球队员摆脱贴身盯防，但万变不离其宗。
　　博尔吉亚的视频，讲的是做掩护的技术规范。下面是我们国内对于无球掩护的一些基本分类。
　　无球掩护按跑动线路的不同，基本类型分为三种：上掩护，下掩护，横掩护。
　　
，指从低位往外给同伴做掩护，目的是让队友往篮下空切，由外至内。上掩护的特征是掩护人背对内线，面对外线。
　　
　　
（down screen）是指掩护人面对底线由外往内，让被掩护人往外线摆脱防守人，由内而外，或者由下而上。下掩护的特征是掩护人面对底线，背对外线。
　　
是利用掩护让无球队员做强弱侧的位置改变，又细分为背掩护、反掩护、底线掩护等种类。
是弧顶传完球以后，跑去给弱侧（无球侧）的同伴做掩护，让其移动到强侧。
指弱侧（有球侧）的人去给强侧的人做掩护，让其从强侧移动到弱侧。
　　
　　在这三种掩护的基础上，又会发展出很多丰富的类型。在美国，篮球理论非常发达，分很多流派，细分出的各种战术。但无论怎样丰富多彩，都有一些基本的特征，比如流行的有——
　　
，让一个外线进攻队员同时接受两人的掩护，不仅可以彻底挡住追击的对手，同时两名掩护人还可以变化出更多的接球点，因为现代篮球潮流下，大个子往往能在外线投篮。
　　
（horn screen）指的是内线两人上提到牛角位置（罚球线两端，也称肘部elbow），让持球队员任意选择掩护。
　　
（screen the screener），掩护的两个人既可以是两名大个子，也可以是一大一小，关键是第一个做掩护的要有外线投篮能力。在下面这个图示中，是2号位替5号位做掩护，然后再接受1号位的掩护拉到外线准备接应，这是让中锋形成错位单打的常用战术。
　　甚至还有下面这种耷拉掩护（floppy screen），也是双掩护的一种，指的是篮下无球队员在左右两侧都有横掩护，像一对耷拉下来的耳朵，他或左或右都可以借助掩护摆脱追击。
　　不同的教练、球队会对很多种掩护进行自己的命名，但万变不离其宗。到底怎样掩护才算正确，就要仔细观看博尔吉亚先生的讲解。
　　我把他的讲课听了下来并加了字幕，但一边看字幕一边看视频，还是比较辛苦的，为此我总结了下面几个关键点——
　　从上面几个要点，我们也可以了解，中文所谓的
并非科学的概念，关键看你们身体碰撞时，你往哪里移动，他改变线路时，你是否强行往他新的方向移动。
　　以上是我看了专家讲解后自己的体会，就自己的实战，获取更多的心得。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
所有人都看不懂了。裁判到底是怎么判的？我们是不是被韩国人给黑了？中国...
恒大这只曾经在亚洲俱乐部赛中不可一世的华南虎，像是被拔去了大牙，有形...
在2016里约热内卢奥运会后，美国电信巨头AT&T、花旗银行和希尔顿...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml