　　帕楚利亚冲威少倒下去以后，三个人滚作一团，但是当杨少侠和帕楚利亚拍拍屁股站起来，威少坐在地上，我们才感觉到害怕。
　　这叫“后怕”。这个赛季已经伤了太多的球星，如果威少在帕楚利亚120多公斤的身子底下有点什么事，NBA的格局又要发生新的改变。
　　没错，NBA的格局已经因为大面积的伤病发生了不少改变。这个赛季，已经有9位全明星遭遇重大伤病，其中5人赛季报销或疑似报销，加上打重要位置的则有14人；有21支球队遭遇重大的球员损失，其中至少有9支球队的名次、季后赛希望或者原赛季计划受到重大影响。
　　而威少，是上赛季MVP啊！
　　
　　帕楚利亚到底是不是的故意的？这个问题，站在不同的立场观察，会有不同的结论。
　　首先从裁判角度，不会讨论主观故意，只会看是否犯规，犯规的程度。无意的犯规，如果带有伤害性，裁判也会判恶意犯规；有意的小动作，如果伤害性不大，也只判一般犯规。所以，在滚作一团的情况下，他们不会给予判罚。我也不认为赛后会追加处罚，因为在帕楚利亚倒地之前，尼克-扬的脚勾了他的腿窝子一下，他顺势就倒下去了。
　　从勇士球迷的角度，帕楚利亚有点冤枉，因为尼克-扬勾了他的腿窝子。
　　从雷霆球迷的角度，帕楚利亚太脏了。尼克-扬的确勾了他的腿窝子，但有那么大的劲儿吗？帕楚利亚脚底下没根吗？他倒地的时候，为什么不像其他球员那样，用手撑一下地保护对手呢？
　　更重要的是，帕楚利亚有太多前科，让球员和球迷觉得他不是故意都不可能。
　　在一年前对雷霆的比赛中，帕楚利亚上半场结束前曾在中线附近对威少重重地撞了一下，然后冷峻地盯着倒地的威少。
　　不到一周以后，帕楚利亚在对开拓者的比赛中，回身一掌打了巴比特的脸。
　　帕楚利亚在打马刺的季后赛中，脚伸到莱昂纳德的脚下，导致对手崴脚报销，马刺领先25分被逆转。也正是这次事件，NBA强化了新赛季的录像回放，对防三分球投篮的垫脚行为严加监管。
　　去年总决赛的第4场，帕楚利亚在一次倒地缠斗中，击打骑士队尚珀特的要害处。
　　所以，在赛后有记者问威少，帕楚利亚是不是故意，威少都急了：“你看回放没？没看，你没看还来问我？”然后乔治说：“他瞄准了要倒地的方向，扎扎玩了一次扎扎的倒地，他最终会伤不少人。”而根本不是雷霆队的欧文，也在ins上留言说：“联盟应该瞧瞧这个人，这东西太不可理喻了。”
　　谁也不能真正了解帕楚利亚自己脑子里的想法，毕竟这不是拿刀子捅人，有凶器作证。我觉得一位作为勇士球迷的网友在我微博私信群里的发言比较有代表性——
　　但NBA已经到了必须想办法保护球员的时候了，球星是他们的核心资产，伤一个，就减一分魅力，少一点价值，如果全明星“勒布朗队”12人有三分之一受伤退出，那一定哪里出现了问题。
　　美国有一个网站，专门统计各大职业联赛的伤病。据这个网站计算，截止到全明星周末前，NBA因伤缺阵3800人次，比上赛季同期增加42%。早在1月底，缺阵就达到了3000人次，比上赛季提前一个月，刚刚突破这个标准线，考辛斯、罗伯森和波尔津吉斯就受伤赛季报销。据估计，到常规赛结束，缺阵人次将比上赛季增加50%以上。
　　想想过去两年的季后赛，快船如何因为球星受伤而提前退出，让我们不得不担心今年的季后赛。
　　到底什么原因造成这么多人受伤，受大伤，以至于赛季报销？目前还没有定论，至少帕楚利亚还不是追究的原因，因为大多数NBA球员都知道这样的道理：保护对手，就是保护自己；爱护对手的饭碗，就是爱护自己的饭碗。在强对抗过程中，掐一把肉、支一下肘、伸手拨拉一下，这些小动作都不至于伤人，过于危险的动作是不敢做的。
　　我最早提出了这样的看法：
事实上，过去6个赛季以来NBA的平均节奏一直在提升。
　　当时提出这样看法的原因，是整个赛季火箭球迷都在讨论德安东尼“8人轮换”的问题，他们担心疲劳增加伤病风险。事实上，火箭是比较幸运的10支球队之一，虽然保罗缺了18场，姆巴-穆特缺了17场，阿里扎缺了13场，哈登和戈登各缺了7场，卡佩拉缺了5场，但没有人受大伤影响阵容轮换，火箭目前暂居全联盟之首。
　　如果你看那些赛季报销的球员，除了考辛斯的跟腱断裂和他那段时间出场时间长有点关系，海沃德、林书豪、韦特斯、康利、雷吉-杰克逊等，都是在赛季初或者中期受大伤，坎南折断脚踝的伤势最可怕，但他在太阳队一场才打20分钟。
　　NBA的专业人士——包括总经理和教练——普遍认为季前赛的缩短是罪魁祸首。为了减少“背靠背”和“五天四赛”，NBA这个赛季做了重大改革，10月3日进入4场或5场的季前赛，10月18日开始常规赛，比以往提前了10天。而在过去，通常是9月下旬开营，一周后的10月1日开始7场季前赛，一直到10月下旬，月底开赛。他们认为，季前训练营和热身赛的压缩，让球员缺少准备时间，更容易导致球员受伤。
　　肖华上任后，力主拉长赛程，这才是实验的第一个赛季，缺少足够的样本来寻找伤病增加与训练营和热身赛压缩的联系。于是也有不少意见对准了82场的常规赛，认为数量太多，这符合球员的利益，因为当年把季后赛第一轮从5战3胜变为7战4胜，可没有和他们商量过。
　　但NBA是一个商业联盟，成绩好的球队固然可以从季后赛赚取更多票房，但被淘汰的14支球队，会因为比赛减少而更加亏损。NBA在1961-62赛季只有9个队时就打80场常规赛，这是经历史检验过的基本场次。
　　于是很多球队想办法减少核心球员的出阵场数。
一开始轮休还要找个理由，现在所有人都会理解，联盟也不再追究，尽管这个赛季开始前，曾要求所有的缺阵必须给出伤病理由，轮休不能选主场和重大场次。
　　NBA正面临前所未有的挑战，因为这个联盟的风格发生了剧变。这是一个职业联盟，也是商业联盟，所有侵害核心资产的因素都会引起重视，包括帕楚利亚的这次倒地。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
中国的奥运战略，向来是举国体制。然而最近的8年之举，钱花了不少（一定...
巴萨6比1战胜赫罗纳的比赛，焦点在梅西的完美发挥，也在两名新人库蒂尼...
隋炀帝当然比较天真，但高句丽得以不灭国，说穿了，就是：坚持，不要脸；...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml