　　无缘全明星正赛，当然也还有很多方法让人记住你的名字。
　　比如德文·布克。太阳队的头牌选择了三分大赛，28分的得分着实让那些场边的对手加观众们，当惊世界殊。
　　比如多诺万·米切尔，爵士队的新扎师兄选择了扣篮大赛，虽然小南斯抢走了不少话题，虽然米切尔玩不出那么多花样，但冠军终是他的。
　　又比如丁威迪。篮网队的看守核心后卫在常规赛里已经证明了他拥有娴熟的穿针引线技巧，又在技巧赛中证明了自己有不错的心理素质，这下子真还不好说，往后他是退回替补的角落里，还是拉塞尔就此要给他让位了。
　　甚至比如，盯着“史上最高薪新秀”帽子亮相的博格丹·博格达诺维奇，也替近年间积弱不振的国王队挣足了面子。新秀挑战赛MVP固然不那么惹眼，对于一名国际球员而言却可能，日后方显超值效应。
　　他们参加的都是单项赛，他们都抓住了机会。
　　他们都很年轻，他们将来只会有更多机会。
　　重要的是，他们还都是，后卫，一专多能的后卫。
　　我们习惯用的一个定义词，叫做“双能卫”（combp guard），通常就是来形容那些，你说不清是打一号位还是二号位的球员。最典型的，艾弗森和弗朗西斯都算，前些年很风光的蒙塔·埃利斯也算，本赛季初一度失业的特雷·伯克也算。他们的特长，在于能组织进攻、也能攻城拔寨。他们的缺陷，在于往往缺少二号位的身高、又缺少一号位的隐忍。放在大学里，他们可能是通吃赢家；进了NBA，他们往往先要自己跟自己斗争。所以，多少年里，这类球员都属于特殊群体，能打出名堂来的必然要天赋异禀、还要有伯乐赏识。
　　我们前面提到的这几位后卫，当然不能用“双能卫”一概论之，米切尔和丁威迪的确有“双能卫”的基因，米切尔作为去年的第13号新秀，目前高居新秀得分榜首，但1米91的身高让球队主帅施奈德还在掂量究竟把他放在什么位置上为好，就在全明星周末前，爵士队首发控卫卢比奥受伤休战，施奈德就直接把米切尔安排在了首发控卫位置上。
　　丁威迪本赛季接着林书豪和拉塞尔纷纷受伤异军突起，如今俨然成为篮网的组织核心，可身高1米98的他大学时代就以得分见长，当初选秀时也明确标注了“控卫/得分后卫”，甚至上赛季在篮网队打替补时，主帅阿特金森也从未把他当作一名纯粹的控卫使用。
　　至于另两位，布克同样是13顺位被选中，没用多久就被人拿来跟科比做比较，他也被认定是新生代得分后卫的领军者。可就是这样，本赛季太阳队赶上控卫不得力，布克也一度也改行打起了控卫。博格达诺维奇同样是标准的得分后卫出身，但塞尔维亚人本赛季至今场均助攻达到3.2次，很好地扮演了球队润滑剂的角色，越来越受到主帅乔尔格的喜爱。
　　有意思的是，新秀挑战赛结束后，担任美国队主教练的罗伊·罗杰斯还专门夸奖了博格达诺维奇，乍听奇怪的评价稍微一琢磨也就顿时释然。“这批新秀中有很多家伙运动能力很强，你可以看到像博格达诺维奇这样的球员从外线发起攻击”，很显然，在凯尔特人担任助教的罗杰斯对博格达诺维奇的惯性认知只是“一名投手”，可后者却做到了能够持球攻击，能够给队友创造空位投篮机会，自然会让他有些惊讶—其实他如果前两年多看看欧冠比赛的话，就该知道这是博格达诺维奇的一贯风格，当然也的确有别于传统欧洲得分后卫的风格—何况，美国本土这样的后卫也越来越多。
　　未必就是，一定能彻底变身放在并非自己本分的位置上。至少可以，在自己的位置上做很多“分外”的事情。罗伊·罗杰斯所说的“NBA的前进方向”之一，其实就是我们看到了越来越多的全能后卫。
　　所以，有时候很难界定，到底是近几年的“小球风潮”给了更多全能后卫展现自我的机会，还是全能后卫的大量涌现推动了“小球风潮”。·唯一可以肯定的是，如今的球队主帅们在排兵布阵时，一个个都更加开放和包容。如果打量一下本赛季的助攻榜，排第一的威斯布鲁克整天被大家议论“出手次数要不要少一点“，排第二的哈登倒是毫无争议地被封为”联盟第一得分后卫”，这种“模糊”如果使用得当，难受的只能是对手，而自家主帅只会越来越大胆。
　　没看见吗，火箭队首发阵容里同时摆着场均助攻9.0次的哈登、场均8.3次助攻的保罗，然后德安东尼常用的替补阵容里竟然就没有一个控卫！
　　这么想，当詹姆斯、杜兰特们引领风骚的“全能前锋时代”略微势弱只是，只怕就要看米切尔、布克们联手推动的“全能后卫时代”了。
本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
和切尔西的欧冠焦点战前，巴萨并未在联赛中留力，客场全主力出动，也仅仅...
这个世界上如果还有一个人能被称作滑雪女皇，那么只能是林赛·沃恩。除了...
在羽生结弦身上，颜值只能算是他的附属品。他更非正常人类的表现，是他在...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml