　　原标题：高速选择江苏的结果是对的，输给天津的过程是错的
　　乍一看，这个标题是矛盾的，因为山东高速要想选择江苏，就必须输给天津。我也知道这一点，所以会有
：如果不选择江苏，高速有可能过不了季后赛首轮；如果输给天津，高速不光是面子上过不去，还会让自己背上心虚的包袱，给季后赛埋下隐患。
　　
高速是全联盟硬实力第一的球队，只是他们常规赛的整体表现并不稳定，假如不选择江苏，季后赛首轮的另外3个对手新疆、北京和深圳（假设北京、深圳附加赛过关）都不好对付，新疆、北京曾获总冠军，深圳进入季后赛四强的次数多于山东，而且常规赛新疆、深圳都胜过高速，北京虽然被高速双杀，可两战高速均只胜在最后一球，差距似可忽略不计。最近3轮北京单外援作战，依然爆发出可怕的战斗力。只有江苏，不仅常规赛两度完败高速，其季后赛经验也是8强里最差的。
　　
后者是总冠军呼声最高球队，但它的人员配备不如高速，大外援和板凳厚度是两大短板，偏细腻的打法高速并不怵，比高速占优之处，一是多一个主场，二是李春江的能力和经验。长短相抵，两队有得一拼。比之几乎每个赛季都能跻身季后赛、半决赛甚至总决赛的辽宁、广东，智商有余情商不足的高速，似乎更适合挑战同样缺乏半决赛和总决赛经历的广厦。
　　然而，高速在要选择江苏只能输给天津的前提下，对天津怎么个输法，是有讲究的。
输得不到位，有可能会把球队的心输乱了。就像14年前的中国女排，通过让球选到了8进4淘汰赛最理想的对手，却由此背上沉重的心理包袱，临场失常而惨遭淘汰。不久前高速曾高调表态：不会考虑季后赛对手问题，
但真上了赛场，球队的表现便暧昧起来，不想赢又要装出不是故意输的样子，确实难为了演技不甚高明的队员们。
　　其实，
，除小丁伤缺外，劳森、莫泰也没必要打那么长时间，睢冉、吴轲伤未痊愈，歇着就是了，整个常规赛都没怎么打的潘宁、朱荣振、李弘瀚、焦海龙，完全可以都出来亮亮相。为锻炼新人用替补阵容挑战全主力的天津，且在客场，只要替补们认真打，输球没啥不光彩的。这不是消极比赛，更不是打假球，没挤掉谁，更没伤害谁，谁也说不出什么。而把小丁之外的主力都派上去，劳森更是创下出场时间和单场得分两个赛季之最，还是赢不下“第二副班长”天津，就显得太假了，就会给人一种心理上的暗示，你是怕谁谁谁的。
　　由于今年春节比较晚，CBA常规赛结束后，要经过一个多月的漫长间歇期，才会迎来季后赛。
。常规赛第二循环，高速明显比第一循环打得好，就是因为人员实力突出，打球的人多，人均出场时间就少，受伤的概率就低。在其他球队纷纷陷入伤兵满营、弹尽粮绝之困境，高速仍能保持完整阵容正常发挥水平。假如常规赛打完后休息几天就打季后赛，高速的人员和体能优势会进一步放大，有可能一鼓作气冲垮精疲力竭的对手们，问鼎总冠军宝座。而一个多月后，对手们经过休整伤兵归队、体能恢复，该换的外援也换好了，大家都回到常规赛之初那种起点，拼的不是体能而是经验，高速的冲冠前景便难免出现微妙的变化。
　　因此，季后赛各队要比的不仅是硬实力，更是休赛期保持状态，开赛后迅速调整心理、进入角色的软实力。以硬实力见长的高速，最大的对手恐怕不是广厦、辽宁、广东乃至新疆、深圳、北京，
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
曼联在整个2017-18赛季的收入将介于5.75亿至5.85亿英镑，...
坐拥3.1亿粉丝的C罗，一直被称为世界体坛的社交之王。皇马球星每在I...
骑士队的忐忑在于，如此换来换去，当然是想让詹姆斯维系住斗志以及对骑士...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml