　　提到发生在冬季的转会，映入脑海的可能是中超诸强的厉兵秣马，亦或是欧洲联赛的冬窗补强。然而2018年冬天，中国排坛却刷新了我们对“转会”一词的固有认识。
　　随着八一女排在收官战2-3惜败浙江，2017-18赛季全国女排超级联赛第二阶段正式落幕，上海、辽宁、天津和江苏晋级四强。2月10日，四支球队将展开半决赛的厮杀，通过五场三胜制的系列赛争夺决赛席位。
　　大战在即，一直为人诟病的联赛转会市场却突然掀起波澜，袁心玥、刘晓彤、曾春蕾、刘晏含、李静等国手纷纷与新东家传出绯闻。四强球队在转会操作中的“快、准、狠”，甚至连不少足球队都甘拜下风。
　　这次转会狂潮的起因要追溯到上赛季。作为职业深化改革的一部分，中国排协推出了“二次转会”规则，即在联赛第一、二阶段和第二、三阶段之间的间歇期，晋级下一阶段的球队可以从未晋级的球队引进最多两名内援。由于四强球队都没有在本赛季使用过“二次转会”的名额，因此现阶段她们都手握两个内援名额。
　　从坊间流传的消息看，缺哪补哪成为诸强引援的基本思路，国手级球员更是转会市场上的香饽饽。其中，惊险进入四强的卫冕冠军江苏将引进袁心玥和李静；上海女排队长张轶婵则在微博上“官宣”了浙江副攻杨舟的加盟；天津女排已经召回租借北京的二传陈馨彤，奥运冠军刘晓彤也将“打包”赴津；刘晏含和曾春蕾正在加盟辽宁队的路上。
　　原有阵容本就星光熠熠的四支球队，在引援之后更是如虎添翼，她们几乎涵盖了伦敦和里约奥运周期的所有现役国手。可以说，本赛季的联赛四强是近年来实力悬殊最小的，而半决赛也将演变成另类的全明星赛，其精彩程度值得期待。
　　早在第一阶段结束后，联赛就因为浙江、北京等球队的引援更加精彩（福建女排的副攻郑益昕和自由人林莉双双转投浙江，山东女排的自由人王梦洁和世青赛MVP杨涵玉加盟北汽）。除了广东恒大实力稍逊外，第二阶段的其余7支球队都相差无几，这也让四强的悬念一直延续到最后一轮最后一场比赛的最后一局。
　　而根据联赛运营商排球之窗的数据，第二阶段的收视率也较第一阶段提高三成。其中，网络平台共吸引2700万独立IP点击，视频总点击量达1.831亿人次，联赛第17轮的京苏之战则力压末轮的苏沪相争，问鼎收视冠军。
　　当然，任何一项新政都带有两面性，“二次转会”确实让联赛更加好看、更受关注，问题是这一做法真的符合“联赛职业化”的初衷吗？
　　要知道，在职业化较为成熟的足球联赛，赛季开始前的转会市场永远比赛季中途的转会窗火爆，而排超联赛却恰恰相反。由于各俱乐部仍未摆脱各省区市体育局的管辖模式，球队之间的人才流动在联赛揭幕前屈指可数，反倒是进入八强赛和四强赛后“忽如一夜春风来”——转会频繁、重磅频出，甚至联赛的最终走向都因此改变。可到了下赛季联赛开始，临时转会的球员又各自回归母队，转会市场依旧是一潭死水。
　　另外，经过“二次转会”的大洗牌，球队当中的非明星球员更是有苦说不出。她们辛辛苦苦打拼大半个赛季，好不容易跟随球队跻身四强，却因为部分国手的加盟而失去位置，后备人才更是没有了冒尖的机会。最终，联赛无异于国家大集训队的分组对抗赛。难怪有球迷调侃：除了郎平和朱婷，还有什么是我们在排超半决赛看不到的？
　　实际上，设立“二次转会”推进职业化的出发点没有问题，借此提高联赛人气的目的也无可厚非，但表面繁荣的泡沫背后，呈现出的依旧是业余的思路和水准。
　　为此，中国排协可以效仿NBA的赛季中期交易，或者欧洲足球联赛冬窗转会等较为成熟的转会制度。比如将转会窗口固定为联赛中期的一个时间段，避免在联赛末期出现大范围的人员流动。而从根源上看，修改相关政策，让球队摆脱各省区市体育局的管辖模式，才是实现自由转会、实现职业化的必经之路。
　　本文来自@界面体育
新浪体育专栏作者。
替补出场后，拉尔森的2记助攻，帮助巴萨拿到了这座沉甸甸的欧冠奖杯。在...
国内版权卖出单季10.5亿欧元，加上3.71亿欧元的海外版权合同，意...
常规赛，雷霆碰了勇士两场，就已经剐蹭勇士两场了。说雷霆比勇士强，比勇...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml