　　你永远不知道穆里尼奥何时会给你惊喜。
　　大概两周前的足总杯上，曼联主场踢布莱顿。赛前发布会，穆里尼奥发表一番演讲，为曼联上一场欧冠败局辩护。他说：
　　“有些人批评我，纯粹是因为不喜欢我。我输球他们很高兴。”
　　上一场曼联欧冠出局后，他同样语出惊人说：
　　“我以前也曾坐在这里。我执教波尔图的时候，曼联被淘汰。我执教皇马的时候，曼联也被淘汰，所以对这家俱乐部来说这不是什么新鲜事。”
　　他的说法并非毫无道理，但他回避了球迷对他战术布置失当、临场指挥不力的具体批评，营造出独自对抗世界的悲壮感，其实质是在甩锅。
　　近20年执教生涯中，他喷裁判喷球员喷英足总喷欧足联，和一众名帅唇枪舌战不落下风。
　　倘若把他丢到春秋战国，他怕是能像苏秦张仪一样成为叱咤风云的纵横家。
　　
　　
　　
　　去年12月底，曼联0-0踢平南安普顿。曼联名宿斯科尔斯批评曼联表现疲软，主教练该为此负责。穆里尼奥回应：
　　“我认为斯科尔斯会以一名现象级球员的身份被写进历史，而不是以评论员的身份。如果他有一天决定当教练，我希望他能有我25%的成功，要是能这样他就应该非常开心了。”
　　今年2月曼联状态不佳，6战3胜2平1负。前曼联队长加里·内维尔质疑曼联的表现。穆里尼奥回应：
　　“有的人喜欢给意见，但他们自己执教时都有很多问题都处理不了。他们给出这么多意见，就好像他们什么都能搞定，其实根本不是这样。”
　　内维尔在瓦伦西亚执教时成绩惨不忍睹，上任仅4个月即被解雇。
　　
　　
　　
　　2014年11月，切尔西主场2-1艰难战胜女王公园。赛后穆里尼奥将炮口对准球迷，认为球迷太过安静，主场氛围不够热烈，而且“球场灯光太暗”。他说：
　　“眼下在主场，我们的比赛很困难，因为在这里比赛就像在空场踢球。球员、球队、球迷都是这个表现，我们很难打出强劲开局。”
　　来曼联后，穆里尼奥屡次批评曼联主场气氛过于冷清。
　　去年11月，他认为球迷对前锋卢卡库的支持力度不够，球迷组织决定和他见面讨论这个问题，但被他拒绝。
　　今年2月曼联和哈斯菲尔德的比赛过后，穆里尼奥又说，老特拉福德“太安静，缺少了点激情”。
　　
　　
　　
　　去年12月，曼联主场输曼城。他说：
　　“曼联两个丢球出乎预料。曼城今天打进了两粒糟糕的进球，两粒让人无法相信会进的球，两粒简单的、无中生有的反弹球。”
　　随后他评价主裁判迈克尔·奥利弗：
　　“我的第一反应是替奥利弗感到遗憾，因为他本可以拥有一场好比赛。但很不幸，他犯了个大错。那本是一个在比赛还剩20分钟时可以将比分变为2-2的点球。”
　　上赛季曼联踢南安普顿，主裁判鲍森把同第四官员起冲突的穆里尼奥罚上看台。赛后穆里尼奥正话反说：
　　“我认为鲍森是英格兰裁判界的天才之一。他很冷静，掌控了比赛，表现非常好。”
　　2015年，穆里尼奥说，当年执教国米时，“国米总被裁判针对”。
　　2016年，英媒“天空体育”回顾了穆里尼奥执教生涯的禁赛历史。在截至那时的14次禁赛里，穆里尼奥有12次是因不服判罚或赛后批评裁判而受到惩处，剩下两次则是因为攻击赛事管理机构。
　　
　　
　　
　　2011-2012赛季西甲第4轮，皇马客场输给莱万特。穆里尼奥说：
　　“球队获得多次机会，但今天的草坪非常糟糕。很显然，对手十分享受主场之利，我们却因此没能进球。”
　　这不是穆里尼奥第一次因输球而抱怨草皮质量。
　　2010-2011赛季他刚成为皇马主帅之初，就把战绩不佳的原因归结为皇马主场草皮质量差。
　　2009年意大利超级杯，国米1-2输给拉齐奥，穆里尼奥赛前赛后都表达了对鸟巢草皮质量的不满，称鸟巢建筑宏伟、场地一般，草坪质量不如国米训练场。但拉齐奥方面表态对鸟巢的场地条件很满意。
　　
　　
　　去年12月，曼联在联赛杯中被英冠球队布里斯托城淘汰，穆里尼奥说：
　　“我认为他们（布里斯托城）有点运气，但他们为了运气做了许多努力。我祝贺他们，但不想说运气是他们获胜的主要原因。”
　　“拉什福德有一个球打在门柱弹出。所以我说，他们有一点运气。他们试图在90分钟内赢下比赛，也在最后一刻幸运地打进那球。但我再次说明，我不是说运气是他们获胜的主要原因。”
　　在这次采访中，穆里尼奥连用7个“运气”为败局开脱，引发英国球迷的群嘲。英国体育记者尼尔·阿什顿撰文称，“穆里尼奥，一个运动奖杯狂热追求者，正被坏运气所困扰”。
　　每当这个时候，他就像乌江边的项羽，嘴里念叨着“天之亡我，非战之罪”。
　　
　　
　　
　　2004年切尔西被热刺逼平，穆里尼奥是切尔西主帅，嘲讽了热刺的防守战术：
　　“就像我们葡萄牙人经常说的那样，他们把大巴停到了球门前面。”
　　足坛著名词汇“摆大巴”就此诞生。
　　2014-2015赛季末，提前夺冠的切尔西0-3惨败西布朗。穆里尼奥说：
　　“怪我？可以怪我。但我认为曼联、阿森纳、曼城、利物浦这些竞争者也都有责任，因为他们这么轻松就让我们夺冠了。”
　　这个赛季还有一场比赛，切尔西客场输给纽卡斯尔。穆里尼奥赛后言论同样清奇：
　　“在英超总有那么几个球场，主队看见切尔西就会发了疯似地拼命。而和其他对手比赛时，他们却像踢友谊赛那样随随便便。”
　　穆里尼奥输球花式怪对手，让我想到一个笑话：父母常对孩子说的两句话是——“你都多大了，怎么还不懂事”以及“你才几岁啊，你懂什么”。
　　
　　
　　2015年12月切尔西负于莱斯特城，穆里尼奥归咎于球员：
　　“有些人得重新思考他们在切尔西的生活方式、踢球方式和工作方式。足球不仅是工作，更是一种激情。”
　　对于穆里尼奥输球后批评球员的举动，荷兰球星古力特认为，穆帅变得和以往不太一样：
　　“过去球队获胜时，是穆里尼奥赢了；输球时，是穆里尼奥输了。但一夕之间，他开始责怪球员，现在成了穆里尼奥赢球、球员输球，我觉得这和以往有点不一样，过去他总保护自己的球员。”
　　这种甩锅方式，好比崇祯帝自缢于景山前在衣襟上写下遗书，直呼“诸臣误朕”。
　　
　　
　　
　　穆帅曾和瓜迪奥拉等名帅大打口水仗。他嘲弄瓜迪奥拉的锃亮脑袋：
　　“如果一个人享受自己所做的工作，那他绝对不会谢顶。瓜迪奥拉秃了，这说明他没有享受足球。”
　　和孔蒂较量时，他故技重施。去年7月孔蒂翻旧账，称切尔西“不能重演穆里尼奥执教时的悲剧”，穆里尼奥回应说：
　　“我不知道该怎么回答。我完全可以用各种方式做出回应，但我可不想因为谈论孔蒂而掉头发。”
　　早在球员时代，孔蒂就被脱发问题困扰，后来经历三次植发手术才有今日的长发飘飘。穆里尼奥是在拿孔蒂的“黑历史”开涮。
　　2004年切尔西一度状态不佳，温格讽刺说，“切尔西出现了下滑迹象”。穆里尼奥直接回应，“温格就是你们英国人说的偷窥狂”。
　　2014年，温格称“穆里尼奥淡化切尔西争冠的可能性是因为害怕失败”。结果穆帅亮出扎心之刀，把温格和枪迷的心扎得鲜血直流：
　　“温格是失败专家，我不是。如果他说我害怕失败是正确的，那也是因为我没有经历太多失败。8年没有冠军，才是真正的失败。”
　　梁实秋在《骂人的艺术》中写道，“骂人必须先明虚实掩映之法，须要烘托旁衬，旁敲侧击，于要紧处只一语便得，所谓杀人于咽喉处著刀。”
　　身经百战的穆里尼奥，正是“于咽喉处著刀”的杀手。
　　
　　穆里尼奥是性格主帅，而非谦谦君子。他个人魅力极强，可以让有些球员和球迷生出“士为知己者死”的冲动，也可以让有的人恨之入骨。
　　强大的自尊心驱使穆里尼奥悬梁刺股，不断精进教练业务，并获得巨大成就。但当问题出现，当批评声、问责声如雨点打在他身上时，倔强的他往往凭借出色口才转移舆论焦点，像《孟子》里被问责的齐宣王那样，“顾左右而言他”。
　　欧冠出局后，曼联本赛季仅剩足总杯冠军可以争取。“穆二年”战绩惨淡，这回穆里尼奥身上的黑锅，怕是没有那么容易甩掉了。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
四连胜的成绩，创造了上港的队史中超最佳开局。虽然主帅佩雷拉说这还不是...
恒大的张琳芃，权健的王永珀，上港的外援胡尔克，手臂上的纹身都清晰可见...
如果真如其言，图赫尔已经和某家俱乐部达成了意向，巴黎圣日耳曼，乃至英...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml