　　新版骑士打疯了，前两战得了241分，还都是在客场。
　　不知道这样的势头会不会一持继续下去，但至少骑士队一扫进攻“便秘”的颓势，过去看他们进攻是遭罪，现在看他们进攻是一种享受。
　　“新版骑士”的定位，是一支攻击力超级强大的进攻型球队。是什么原因，让他们突然有如此颠覆式的改变？简单总结，有下面几点：
　　显然，总经理奥特曼这一笔大交易，像按下了魔术按钮，半支球队被换走，加入4名年富力强的新援，其中克拉克森、胡德和小南斯活力十足，并带动杰夫-格林，组成了全新的替补阵容。对凯尔特人和雷霆，骑士都是10人轮换，替补阵容也可以看作4+1（科沃尔），两战平均得51.5分，对手平均30.5分。
　　这两场球，骑士的替补都做出了关键贡献，也让骑士变成了另外一支球队。首发有詹姆斯、汤普森和JR三名老成员，但受阵容升级的鼓舞，
　　骑士曾经是平均年龄最大的球队，达到30岁以上，经过交易，主打的10位轮换年轻了2岁，身高增加了2厘米以上。
　　但这只是平均数字，因为在“老版骑士”中，弗莱使用的时间并不长，但他是老阵容的替补里面精神面貌、斗志最突出的一位，也是更衣室态度最公正的老球员。老阵容里的大多数人，名气大、地位高：韦德是为了帮老朋友一把才来的骑士，罗斯以为这是东部最强的团队，克劳德一直迷失于球队各种防守要求中，小托马斯则有致命的身高硬伤。每个人目标不一，遇到低谷时，既要考虑团队利益，又会为自身利益患得患失。
　　在这样的团队中，詹姆斯花更多时间在思考，寻找答案，而不是每次都身先士卒。
　　而在新的团队中，小南斯、胡德和克拉克森都只有25岁。由于勒福受伤，奥斯曼成为骑士罕见重用的年轻人，他们成了新生力量。而乔治-希尔到骑士队跟卢指导说的第一句话就是：“你让我做什么，我就做什么。”这些年轻人没什么可输的，论自身地位，与詹姆斯相差太多，惟其马首是瞻。
　　勒福的受伤，迫使卢指导将奥斯曼放进首发，他拼抢和防守积极，毕竟身高有限，于是只能放在3号位，詹姆斯当仁不让地进入他并不喜欢的4号位。而在替补阵容里面，克劳德的离去，让格林也升到4号位，但他能在挡拆时胜任3号位换防。这样，骑士的外线三个位置，除科沃尔和J.R。两员老将之外，全都焕然一新。
　　
　　新的团队让詹姆斯非常兴奋，他可以在首发期间不惜体力，因为二阵容非常让人期待。通常他会在第一节最后一两分钟下场，然后第二节再休息三四分钟，凑上节间，差不多可以获得完整的6分钟休息时间。
　　在这个过程中，克拉克森，科沃尔，胡德，杰夫-格林和小南斯这一全新的二阵容闪亮登场。克拉克森和胡德成为主力攻击手，遇上战术施展不开，格林用他的低位单打解决问题，小南斯则用强大的运动能力保护篮筐，争取二次进攻机会。
　　前后两个阵容，我们发现，
有时候到了前场，乔治-希尔或克拉克森会主动把球给詹姆斯，但詹姆斯却立刻给还他们，示意你们来支配进攻。感受到詹姆斯的信任，向来一往无前的克拉克森向篮下发起强大的冲击。
　　詹姆斯此时乐意成为外线的中转站。
　　骑士打的是“一大四小”首发阵容，轮换后内线由小南斯护筐，能蹦能跳。
　　这是詹姆斯从来没有体验过的全新团队，年轻人的活力让他感受到了打球的乐趣。对雷霆这场球，雷霆的板凳得分是51-20，克拉克森、小南斯和胡德联手得了41分，而对凯尔特人那场球，他们三人联手37分。
　　替补胜出雷霆31分，是詹姆斯职业生涯所在球队最大的一次替补优势，此数据包含常规赛和季后赛。
　　虽然在助攻上都是20多次，与勇士的30.6分有很大距离，但我们难得发现，詹姆斯居然开始接受队友的助攻（长传快攻除外）来得分。这场比赛，乔治-希尔和克拉克森都给詹姆斯助攻2次。
　　多点传球，正是勇士的特征，这也帮助“新版骑士”两战都取得了出色的三分球命中率。相比之下，勇士队的三分球出手数和命中率还没这么高呢。当然，现在可以获得的样本只有两场，以后肯定会发生波动，但有了这两战作样板，骑士应该知道怎样才能赢球。
　　和勇士高失误平均数相比，这支“新版骑士”虽然只训练了一次，失误数却很低，对绿军11次，对雷霆7次，其中对雷霆有5次来自詹姆斯，可见这些年轻人入戏有多快。
　　而骑士如果真的向勇士看齐，防守的呼应、补防到位率，都必不可少。这个崭新的团队，在外线拥有身高、速度和强度，迫使雷霆陷入大量的单打，这也是雷霆主场不能赢球的重要原因。
　　詹姆斯的兴奋溢于言表，他说，对骑士最坏的消息是马上要进入全明星周末，就像汽车正开得飞快，突然遇上了红灯。
　　“新版骑士”肯定还会遇到波折，毕竟这个团队才打了两场球。
所以，一场论要不得，两场论也要不得，要用更多的时间，来考验他们的韧性。
　　勒福还在养伤中，他回来后要重归首发，到时候奥斯曼肯定得回到板凳上，到时候，奥斯曼或科沃尔其中一位，可能跌出轮换，两人同时弃用也有可能。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
是他使得CBA有了一个，除了金钱之外，真正足以感召巨星的魅力——一种...
虽然29岁的埃神并不在最佳状态，但即便如此，他强壮的身体和力量优势，...
从胜场数来说，本赛季的常规赛冠军广厦毫无疑问领先全联盟——31胜7负...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml