　　《队报》2月初披露的法甲球员薪水榜中，刚刚度过26岁生日的内马尔，月薪高达306.7万欧元。这位法甲赛场上薪水最高的球员，比排名第二位的大巴黎队友卡瓦尼多出一倍有余。
　　不过，巴西球星的场外收入更可观。北京时间2月9日，法国《巴黎人报》引援社交媒体数据机构Blinkfire的分析报告称，内马尔今年1月在社交媒体平台上发布的商业信息，为其带来3400万欧元的收益，相当于每发一条动态就能获得45.9万欧元的收入。
　　目前，内马尔在全球三大社交平台上拥有1.8亿粉丝，在世界体坛仅次于3.1亿粉丝的C罗。其中，内马尔在Instagram有着8880万追随者，Facebook有6000万，Twitter则坐拥3760万。如此庞大的粉丝数量意味着巨大的影响力，让内马尔成为广告商的宠儿。
　　作为社交媒体数据机构Blinkfire的商务总监，克里斯蒂安·奥利瓦列斯（Christian Olivares）评价称，“我们调查内马尔在1月份发布的社交内容，计算出3400万欧元的价值。如果一家品牌希望收获同等程度的曝光度，那么他们也需要花费同样的价格。”
　　法国哈瓦斯集团是全球六大广告和传媒企业之一，其体育及娱乐部门总监史蒂芬·古埃里（Stephen Guerry）表示，“内马尔一条社交内容能产生45.9万欧元的收益，这个价格相当于一家品牌要在世界杯决赛上投放广告的费用。”
　　实际上，内马尔拥有如此高的商业价值不令人意外。
　　去年夏天，内马尔从巴萨加盟至巴黎圣日耳曼，转会费高达2.22亿欧元，成为当今足坛最贵的球员。2016年，内马尔的商业收入为1830万欧元。去年夏天加盟巴黎时，内马尔将肖像权百分百收归己有，并且赞助商从17个增加到20个。
　　据巴西媒体A Folha de São Paulo报道，内马尔团队预计，巴黎球星在2018年的商业收入将超过2450万欧元。
　　今年1月，德国转会市场公布的最新球员身价榜单，梅西以1.8亿欧元位列第一，内马尔以1.5亿欧元位居次席。而皇马球星C罗以及热刺前锋哈里·凯恩，则以1.2亿欧元的身价并列第三。同样在1月中旬，瑞士著名足球研究机构CIES Football Observatory公布了最新一期欧洲五大联赛球员身价榜，内马尔力压梅西、凯恩和C罗，高居头名。
　　坐拥3.1亿粉丝的C罗，一直被称为世界体坛的社交之王。去年12月，据数据分析公司HopperHQ统计，皇马球星每在Instagram发一条广告，就能赚到30.8万英镑（约合35亿欧元）。2016年，C罗通过在社交网络上发布347次含有耐克标志的照片与视频，让耐克公司获得高达五亿美元的商业价值。
　　相较之下，每发一条动态获得45.9万欧元的内马尔，似乎已经丝毫不逊于C罗。
　　本文来自@界面体育
新浪体育专栏作者。
骑士队的忐忑在于，如此换来换去，当然是想让詹姆斯维系住斗志以及对骑士...
距离开幕式4天，240多名志愿者提交了辞呈，他们集体控诉组委会宿舍太...
这两个冰上项目的差别很大，从俗称上来说，速度滑冰被称为“大道”，而短...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml