　　当中国男篮教练，真是不易。
　　NBA全明星周末结束后回来解说两场国内比赛，都是世界杯预选赛，中国男篮两个对手实力差距很大，而且强在前弱在后，如果按赛会制的标准要求，这比赛属于比较难打的状态——李克指导解说时有话：“最理想的安排是由弱到强，循序渐进磨练队伍的同时，还不用担心万一出现问题带来的成绩压力。”但咱不能老指望天上掉馅儿饼直接频繁地砸中自己，打个赛会制比赛顺道儿还按自己需求把兵练了。世界杯主客场预选赛，直接让各国联赛开出窗口期，对所有国家队都是新的课题：怎么迅速调整球员状态，怎么让球队发生更理想的化学变化，以期达到锻炼目的。注意，这个锻炼目的里包括成绩，不努力争胜还打比赛干嘛？
　　但是对中国男篮来说情况有着特殊性：2019年世界杯我们是东道主，所以预选赛的成绩压力可以暂时放在一边，杜锋和李楠两位主教练的任务也就是选人和因材施教了。那位问了，这样不就不用考虑成绩了么？不好意思，在别的地方或许是，在咱们这儿还不能完全不考虑。因为观众和球迷也不太适应世预赛和窗口期，所以对成绩需求还有些敏感，所以起码在这次世预赛过程中应该淡化的成绩概念，或多或少地还让大伙儿有压力，而这种压力直接作用的就是主教练。
　　蓝队打这个窗口期，一胜一负，特别是对阵新西兰，领先了三节半最终输掉了比赛，观众心里不舒坦，球员窝火，教练员一定是承受最大压力和责任的，这些没有办法，接受角色就要接受它所带来的一切，谁也不能是常胜将军。但如果真的是挑问题，成绩并非主要标准，场上表现的过程才是。CBA全明星期间个人采访了斯科拉，内容一直没有机会写出来，这次倒是一个挺好的时机，作为走遍世界各地的老江湖，当初斯科拉说的一些看法倒是在这个窗口期应验了。
　　首先是后卫线。运控能力和突破得分能力早已无须质疑，但在盘活球队和时机把握上是不是还有很大的提升空间？对阵新西兰的比赛，易建联手感已经好到爆了，40分钟净时间的比赛拿37分，基本就是每分钟都可以砍分。那么围绕这种高效率发挥的箭头人物，其他人如何发挥？确实是问题。为了保证阿联获得长时间的休息，去年夏天的亚洲杯杜锋并没有征召他前往黎巴嫩，所以很多年轻球员，特别是后场球员并没有和阿联一起征战洲际比赛的经验，窗口期适应时间短，这个问题就被放大了。
　　对新西兰的比赛，蓝队打了很多高位挡拆，都是易建联或韩德君去提上给控球人做掩护，锋线拉开落位，那么挡拆之后怎么处理球合适，什么时机做什么样的处理，特别是在新西兰一段时间收缩内线生放阿联中远距离投射的过程，如果能结合实际，利用pick&pump或者pick&slide做文章，应该能有不错的效果。毕竟易建联、朱彦西、周鹏包括任骏飞都有这样的能力（大韩是内线杀器，侧重低位，这个选项有点儿耽误他）。但比较遗憾的是，挡拆执行到最后，成功率不算高，或者偏简单，确实可惜了。
　　针对中国的后卫，斯科拉有他的看法：“中国的后卫打球投入，很有激情，我非常喜欢他们。但如果要提高，也是可以的。首先是阅读能力，吉诺比利也不是从小就像现在这样成功，谁都会犯错误，你需要在自己犯过的错误里总结经验，避免犯同样的错误，更不要试图证明自己的错误有可能是正确的，不断改正自己，日积月累所积淀下来的，是阅读比赛的能力，对手什么特点，队友什么特点，自己什么状态，怎么结合在一起，这是他们要提高的能力；其次是中远距离投篮的稳定能力，有些后卫做得不错，但大多数不够稳定，而且我说的这种投篮不是空位投篮，而是改变节奏的投篮，比如急停跳投，比如在罚球线附近利用掩护的投篮，都是很重要的能力。你在为别人制造机会之后，自己的发挥空间有限，就要努力让自己多些把握机会的能力。比如我们里约打巴西，坎帕索的表现就说明了这些。最后一点，如果真的在意识和投篮上做不到很快进步，起码可以在身体对抗和力量方面提高，吉诺比利、佩佩（桑切斯）、普里吉奥尼太出色了，给阿根廷年轻人的压力也大，那你可以做到补他们身体对抗欠缺的吧？总之我希望中国的后卫更好，因为他们都很爱篮球，和他们一起打球很有意思。”
　　谈及世预赛，斯科拉也有自己的看法：“长途飞行是很辛苦的，但为国效力是荣耀，更关键的是预选赛都在联赛期间，所以窗口期的调整特别不容易，尤其是教练会非常头疼。对于中国队是，对于阿根廷也是。至于我们为啥调整得好，应该有个人能力原因，也可能因为我们国家足球很强我们学习了的原因，哈哈。”
　　插一句略做普及：欧美大洋洲的诸多篮球列强，篮协和联赛运营是分立的，不像我们，篮协和CBA公司运营还有很多重合的地方。为了获取更多对联赛掌控的机会和权力，各国篮协对国际篮联的世界杯预选赛主客场制和窗口期都投了赞成票，这样的结果只能留待时间检验了。但就像斯科拉说的，这种飞行集训和比赛，教练员一定会烦恼。
　　这种烦恼，杜锋不会陌生。早先他刚接广东队的赛季6战5负，逐渐脱离排名前四，网络上、场地里的骂声越来越多，矛头直指这个主教练，似乎他就是罪魁祸首，是昔日王者成绩衰落的元凶。
　　主教练要承担的，可不就是这些么？
　　成绩荣誉不需要承担，人活在世，好的都理所应当地生受着，哪里用得着去担当呢？有了成绩和荣誉在身旁，该跟随着来的，一应俱全。无论你接受不接受，都是扑面难提防的路数。钟鸣鼎食，觥筹交错。所以老祖宗留了一句话：战胜当以丧礼赠之。也就是说，过好日子的时候，得像家里死了人那么对待。如果不拽文的话，就是“日子舒坦的时候想想不咋地的时候，会好很多。”
　　因为谁都不是常胜将军，在竞技场上，谁都得面对失利的时候，走下神坛的时候。
　　在杜锋之前，CBA强豪球队的主教练不是没有面对过这样的场面：郭士强2008年CBA总决赛把辽宁带回总决赛何等荣耀，2009年中国男篮兵败津门，再加上后续斯坦科维奇杯失利，郭士强完全成了观众口中的绊脚石和阶下囚，没人想到他如何在总决赛里和强大的广东掰手腕，也没人会愿意去了解当时的中国男篮有着怎样的球队环境。闵鹿蕾在执教北京队走上四年三冠的旅途之前，两次因为战绩不佳“被”要求离开帅位，首钢与京师合并，他是助理教练；蒙克利夫来了，他去美国进修；后来他面对的是无尽荣耀，和他那段晦暗的岁月确实很难相比，无数次被喊下课的时候，也没有人愿意了解他所承担的东西和球队需要达到的成绩目标。包括以坏脾气和爆粗口出名的李春江，当广东失去冠军他离开球队的时候，还是要承担很多嘲笑，一直持续到他在广厦复出执教，全然不管他当年率领宏远缔造王朝之时的运筹帷幄意气风发。甚至包括红队的主教练李楠指导，客场胜韩国时网络一片追捧，可谁又知道追捧者和当初南京憾负日本时的骂街者有多少重合部分呢？
　　现实就是现实，没那么多温和和体贴。愿意接受就接受，不愿意接受就滚蛋。
　　说到这个，多少想起了没事儿就爱发我“黑照”的王非指导。率领八一缔造CBA联赛第一个王朝的少帅，在荣耀等身后，2002年迅速被打入万劫不复。世锦赛遭遇“大郅不归”事件的影响，亚运会再逢东道主暗算……你无法要求球迷和观众理解这些，黯然下课，13年后的长沙，当他在朋友圈转发一条当年报道之后配上自己的评论是：教练的愚蠢葬送了大家的努力。底下留言的，很多是当年的队员，大家众口一词都在致歉，但事情和时间一样，一去不回头了。
　　主教练不易当，重要的是，不易担当。这一点杜锋很明白，这一次国家队过年集中，很多磨合的东西需要处理，阿联回归后球权的分配，后卫如何更好地提升全队能力，杜锋费尽心思，比赛过程中听到他的布置清晰而缜密。对阵中国香港，蓝队从始至终保持防守态度，即使偶有松懈，杜锋也会及时调停。球队带着态度和针对性打球，说明教练组有要求。从世预赛的要求来说，暴露问题解决问题，就挺好。
　　中国男篮分红蓝队，就是利用东京奥运会前的三年充分让更多有资质的运动员见世面经历练，让年轻一代球员尽快崛起，重塑中国篮球的形象。虽然任重道远，但却充满希望。
　　接下来的窗口期是6月底7月初，红队主场打韩国，客场打新西兰，期待李楠指导好运的同时，也希望大家给予他们真正的发自内心的支持。
　　本文来自公众号@于嘉
新浪体育专栏作者。
我们也应该能在两三年内，看到杜兰特与勒布朗，站上小球阵容中锋吧——这...
不过新政对于比赛本身的影响依然存在，最直接的体现是作为球队主帅，换人...
作为拳手，邹市明已经证明了自己，但他想的要更远，你无法从戴着墨镜的邹...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml