　　1月的事了：湖人的阿球受伤，没控卫；湖人试了一圈，最后，天知道是不是魔术师拍了脑门：“我206公分也能打控卫……球队有没有206公分的？”
　　于是英格拉姆上了。
　　2月，场均19分5篮板6助攻。真实命中率打到恐怖的62%。命中率窜到55%，三分率窜到52%。
　　赛季前我说过，英格拉姆可能得到类似于同期乔治的表现。二年级乔治场均12+6+2，三年级乔治场均17+8+4。
　　本季英格拉姆二年级，场均16+5+4。
　　但把他调上组织后卫这件事，其实颇有点像是三年前，基德调希腊怪物去打组织后卫似的。
　　英格拉姆是个怎样的球员呢？
　　直逼杜兰特的身高腿长，有运球，有篮子，有手感，直线冲刺卓越，脑子聪明，视野广，持球无球都能打。换言之：越广阔，越好打。
　　但是爆发力不够，力量不够，包括投篮出手虽然，却需要有一个前置的跳步动作。换言之：越紧窄，越束缚。
　　看着一匹骏马在铁甲长矛阵中被剐蹭得遍体鳞伤，真也让人心疼。
　　所以放他跑吧，多好！
　　湖人所谓让英格拉姆打控卫，最关键的一点是：让他从后场就开始跑。
　　——先头说了，英格拉姆身高腿长，但是爆发力和力量一般；真让他半场启动，没有希腊怪物那样的胯部力量，也谈不到勒布朗一身横练筋骨，一起速就会被卡住；但后场启动，一溜烟冲刺，到前场趁对方落足未稳，就能变出花样了。无论是给乱战快下的队友做球，还是给跟进内线传球，甚至翼侧来个快速二人转，都很有效。
　　——刚才说了，英格拉姆本身射程不错，但有个习惯性跳步动作（2014年之前的杜兰特也有）；所以跑起来，更适合他找节奏跳步，不至于逼手逼脚：这不，2月三分球命中率都上50%了。
　　哪位说了：光提速吗？也不止。
　　英格拉姆的体格，对抗正经翼侧球员，那是蚍蜉撼大树，一撞就歪；但对位1号位，还能来个背身卡位侧肩翻身呢；而且小个子大多怕掩护，英格拉姆大可以找挡拆和高位掩护。
　　——实际上，这里得给卢克·沃顿教练记一功。
　　湖人从上季至今，战绩不能算好，但打得是有体系、有套路的篮球。高位递手传、无球内切、弱侧切出、后门抄底，投不投得进是一回事，各色挡切就没停过。给英格拉姆的权限，其实可以这么解释：持球时，就是全场起速，发挥他的身高腿长优势；无球时，就是来回传切，发挥湖人本身掩护墙移动积极的优势。
　　或者这么说：半场攻防时，就是把英格拉姆当步行者时期的乔治使；全场推速度时，就是让英格拉姆担当网队时期的德文·哈里斯。
　　那哪位会问了：英格拉姆这么牛，阿球怎么办？
　　实际上，英格拉姆当推动机牛，对阿球反而是好事。
　　哪怕阿球回来了，过去这个月也算是有益的试验：湖人多了个推进点，而且证明英格拉姆可以担当这个——就类似于勇士除了库里之外，格林、伊戈达拉甚至杜兰特都被赋予推进的职能。
　　本来沃顿这个体系也是个人人摸球永不落空大家一起玩的体系，所以不用担心黏球；实际上，英格拉姆和阿球都不具备勒布朗或哈登那种半场攻防0号位创造者的无敌职能，所以更多是在靠推速度进入早期进攻来打空间战略。
　　所以除了阿球之外，还能多一个推进点，多好啊。这就跟1980年代前半段，除了魔术师，湖人还有个尼克松可以推节奏似的。
　　事实是，阿球复出的过去三场，三分球12投8中。看比赛就明白了：因为英格拉姆的关系，当他俩同时在场时，阿球自如多了，更少“我非要做点啥不然球队进攻开不了”，更多“只要我和英格拉姆都跑起来，就没啥问题了！”
　　如果有两个长手长脚长出肌肉就能换防四个位置、能袭筐、能投三分球、加起来不到40岁的推进器……感觉好像很科幻吧？过去三场，湖人得分113、123、131。他俩都在时，湖人推速度，简直拦不住。
　　魔术师表示：“像我这样屌的，如果有两个，那么，嘿嘿嘿，啧啧啧！”
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
从传言到落实，万达影城仅用一天就搞定了版权事宜，这也是中国足球历史上...
其他违纪行为涉及停赛的罚款也都大体按照“停1场、罚7000元，依此标...
申花队换人毫无意义，长春队应对是“毫无反应”，因为一切都在“预料”之...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml