　　邹市明终于以“拳击第一人”的方式回归了。
　　他在俄罗斯入选了拳击名人堂，赞扬声蜂拥而至。
　　“第一人！邹市明入选拳击名人堂，创中国拳击历史”。
　　“没被舆论压倒！邹市明入选拳击名人堂，用世界级影响力打碎质疑”。
　　名人堂？是之前阿里和泰森入选的那个国际拳击名人堂吗？
　　
　　2月2号，邹市明工作室发了条微博，说邹市明和冉莹颖受邀，到俄罗斯索契参加第一届拳击国际论坛，邹市明是唯一一个被邀请的中国运动员。
　　昨天，论坛结束前，俄罗斯拳击协会宣布，国际拳击协会（AIBA）联合四大拳击组织（WBC、WBA、WBO、IBF）打造了一个“拳击名人堂”，用以表彰那些为拳击做出卓越贡献的拳击手。第一批名人堂成员有7位，邹市明是其中之一。
　　这就是“邹市明入选名人堂”的由来。
　　论坛的主要目的有两个。一是，想纠正大家对“奥运拳击即业余拳击”的偏见，告诉大家，奥运拳击具有很强的技术性，不能被当作业余的拳击来看待。二是，尽可能缩小“业余拳击”和职业拳击之间的距离。
　　所以，要表扬一些从奥运会成功过度到职业拳台的，为拳击推广做出贡献的明星拳击手们。
　　邹市明当然算一个。他手握两个奥运会金牌，一个铜牌，一个世锦赛银牌。2013年转职业后，又在2016年11月拿到世界拳王金腰带。其他入选者，也大都如此。
　　
　　只是，这个名人堂，跟我们默认的那个国际拳击名人堂，差别不是一点点。
　　首先，国际拳击名人堂，是上世纪60年代成立的。入选的人，必须是退役5年以上，并且在拳击领域取得了伟大成就的职业拳击手。比如阿里，泰森，霍利菲尔德，刘易斯等等。
　　邹市明当然知道二者的差别。2014年，他曾到名人堂拜访过，还和偶像们合了影，聊了天。
　　这么说吧，据人统计，在国际拳击名人堂和俄罗斯这个刚成立的拳击名人堂之间，大概还有将近70个公认的名人堂机构。比如，“世界拳击名人堂”，“WBC传奇名人堂”等等。但大多数标题都只写一个“名人堂”完事。
　　更不严谨的标题，大概来自邹市明和冉莹颖自己公司的账号，“拳盟CBU”，认证消息写着“拳盟中华由邹市明先生和冉莹颖女士共同创立，致力于打造中国最专业拳击赛事，助力中国拳击产业发展。”标题是“邹市明入选“拳击名人堂”，成为历史上第一位进入国际拳击名人堂的中国拳手”。
　　用明显带歧义的词汇进行官宣，有点不太合适。
　　
　　但我们仍要承认，即便是这个排不上号的名人堂，邹市明的入选，也是值得夸赞的。就事论事，邹市明离开体制转战职业拳台勇气可嘉，为推广拳击也做了不少事。
　　去年输给木村翔后，他讲了很长一段话，其中有几句就是关于拳击推广的。他说：
　　“自己练了22年的拳击，就是等今天，等我打不动了，等我输掉比赛了，但是还有人来支持中国拳击。”
　　和木村翔的卫冕赛，也是由他和冉莹颖的体育公司邹轩体育承办的。卫冕赛正赛开始前，他还安排自己签约的5名年轻选手，打了几场垫场赛。
　　当时他说，未来3年，想增设20家拳馆，在全国范围挖掘有潜力的新人。
　　邹市明推广拳击的想法很早就有了。2016年11月拿下WBO金腰带不过一周，他就宣布，以赛事联合推广人的身份，加入中国第一个职业拳击联赛——拳力联盟。那会儿他就提到，想跟冉莹颖一起做个连锁的拳击馆。
　　“我要让师兄师弟们有饭吃，不用去看场子、当保镖、拿灰色收入，要让他们堂堂正正、体体面面地过日子。”
　　昨天，冉莹颖写了封她和邹市明结婚7周年的告白信，按照信上的说法，邹市明2015年上综艺，也是为了推广拳击。
　　“2015年3月7号，他第一次挑战金腰带，以点数惜败。他很沮丧，我安慰他，也希望让他知道其实除了拳击，人生路还很长，他告诉我不打拳他不知道他还能做什么。我鼓励他我们可以尝试从别的角度推动拳击。让更多人了解你，从而了解这个行业。就这样，有了后面的综艺节目的录制。”
　　
　　不管怎么说，因为邹市明，我们对拳击的关注，确实多了许多。我们关注他的眼伤，关注他向WBO申诉重赛的结果。
　　一个更明显的表现是，原日本居酒屋的送酒工木村翔的生活，发生了改变。
　　1月份，木村翔回到中国，在深圳作为嘉宾出席了一个地产商冠名的拳击比赛。在新浪体育记者的描述中，虽然他还用着之前那部碎屏手机，还没有把房子从8平米换到16平米，但已经做到脱产训练。不用再打工，因为“教练怕我受伤”。他的海外出场费，也涨到了10万到15万美美金。
　　在中国国内，他甚至成了红人。谈到之后的发展，连他的同事都意识到，“木村也许会在中国打，这里他的人气更高。”
　　面对5台摄像机，木村翔站到擂台聚光灯下。他说，“我总算找到了在中国有名的感觉。”
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
所以说广厦已经提前锁定常规赛第一，应该是没啥问题了。广厦上周已经在练...
2016年在多伦多，戈登和拉文的PK，是我看到的史上最强扣篮大赛之一...
无论这里面有多少不为人知的故事，但毫无疑问的是，北京首钢对于莫里斯的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml