　　几个小时内，詹姆斯拥有了另一个世界。或者说，骑士队置换了另一个世界。
　　那么多队友全走了。伊塞亚·托马斯，德里克·罗斯，钱宁·弗莱，克劳德，伊曼·香波特。最重要的是，还有詹姆斯视为亲兄弟的韦德。当然，他们基本上还被贴上了标签：要么老，要么病。
　　那么多新队友来了。乔治·希尔，克拉克森，拉里·南斯，胡德。他们同样被贴着标签：有能力，没机遇。
　　这也许是NBA历史上单支球队中期交易动静最大的动作之一，这肯定是骑士队历史上中期交易动静最大的一次，想干什么，路人皆知。詹姆斯还想拿总冠军，骑士队也还想拿总冠军，那就抓紧时间，能换则换。
　　类似的事情，其实去年夏天骑士队已经操作过一次。那时候，骑士队刚刚被勇士在总决赛里几无悬念地挫败，而欧文又闹出了铁心走人的错愕，骑士队当时就像是一个饿了三天的壮汉，逮着就往嘴里塞。于是，有了小托马斯、克劳德，有了德里克·罗斯，还有了韦德。
　　仅仅半年，比连环大交易本身更令人唏嘘的是，恰恰是这些当初被视为重要引援的球员，如今无一例外地被骑士送走。如果说韦德回归热火还被确认得到了詹姆斯的同意之外，其余几位的匆匆来、匆匆去，你觉得身在中央的詹姆斯会是何等感受？
　　凡事，必须考虑他的感受。
　　怕就怕，有人已经在琢磨未必要考虑他的感受。
　　被换走的人，多数都是在骑士队里没找到感觉的人。罗斯的心理负担已经让很多人对他的职业生涯不再有期待，克劳德莫名其妙地就是在骑士队要三分没三分、要防守没防守，更不必说赛季中途才回到赛场、很快就被定义为“毒瘤”的小托马斯，甚至连香波特和弗莱也是去年夏天就被认为应该送走的累赘。这么看，詹姆斯想必至少不会反对。
　　被换来的人，基本都是有不错战斗力、却在球队原有体系中难以得到重用者，胡德在这个赛季的第一天，还被视为有望成为爵士队的头号攻击手，但新秀多诺万·米切尔的横空出世彻底毁了他的梦。克拉克森和南斯前几年都打过湖人的首发，但现在的湖人队有了球哥、有了库兹马，这哥儿俩就变得无比尴尬。至于乔治·希尔，谁也没明白他去年夏天为什么选择了国王，谁也没明白为什么国王队用着用着就不用他了。
　　所以，只看账面，不论感情，骑士队这一连串让人眼花缭乱的操作，明显应该是赚了。旁人替他们算了，送走的6位球员，平均年龄30.7岁，本赛季三分球累计命中率30.9%；新加盟的4位球员，平均年龄27岁，本赛季三分球累计命中率37.9%。尽管，新来的几位在职业生涯中也都·称不上是防守能手，但至少他们的进攻天赋、他们的冲击力可以让骑士队首先在进攻环节上得到效率保证。
　　因为，有詹姆斯替他们吸引对手防守精力，有詹姆斯给他们穿针引线。
　　在交易后的第二天，也就是北京时间10日，旧人已去、新人未到的骑士队迎战老鹰，詹姆斯在身边仅有7位队友的情况下，打出22分、12个篮板和17次助攻的惊天数据，率队拿下了老鹰。对手不强，但詹姆斯等于是用这场比赛再次告诉了全世界：跟着我来，你是不会迷路的。
　　要知道，即使赢下了这场球，骑士队的战绩也不过是32胜22负，不到60%的胜率。过去一段时间里，乐福的受伤、小托马斯的“搅和”甚至泰伦·卢的无奈，都成为骑士队本赛季难有所成的预兆。但是，无论如何，包括貌似渐渐已经变了心意的骑士老板基尔伯特，所有人都承认，只要詹姆斯留在骑士队一天，以他为核心去补强的骑士队就能具备竞争力。所以，只要詹姆斯不走，就得围着他转，这事儿难道有什么值得争辩的？
　　只是，这次的推倒重来，在旁人看来难免还是增添了很多忐忑。而且，是那种双向的忐忑—
　　詹姆斯的忐忑在于，乍看骑士队换来了很多生力军，可一来他不敢笃定，这些新人能用很短时间就找到跟着他打球的默契，抑或还会有人永远也找不到；二来他并不了解，这会不会是骑士队管理层的最后耐心。所以，一旦这个赛季无所作为，只怕再想要求球队给自己补充强援，再也没戏。
　　骑士队的忐忑在于，如此换来换去，当然是想让詹姆斯维系住斗志以及对骑士队的信心，可谁又知道今年夏天合同到期的詹姆斯，究竟会做出怎样的决定？所以，在某些人眼中，这次的几笔交易，至少是给未来骑士队一旦“无皇”之后留存些实力。
　　这样的各怀心事，这样的各留后手，归根结底还是彼此的信任出现了缺口。只是，你又敢说，长相厮守还好，假设真有分手的那一天，究竟是谁辜负了谁？
　　爱，原来就是这么现实。
　　本文来自新浪微博@天天都看球的孟晓琦
新浪体育专栏作者。
距离开幕式4天，240多名志愿者提交了辞呈，他们集体控诉组委会宿舍太...
这两个冰上项目的差别很大，从俗称上来说，速度滑冰被称为“大道”，而短...
这是他梦想开始的地方，他用实力夺取的总冠军，他用健康换来的MVP，他...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml