　　平昌冬奥会还有3天闭幕的时候，中国首金终于来了。武大靖，拿下短道速滑男子500米决赛金牌。也是中国在冬奥上男子短道项目拿下的第一枚金牌。
　　韩国餐馆的韩国人都疯了，大喊“Chinese”，虽然，与他同场竞技的，还有两位韩国选手。
　　武大靖一路都是破着纪录过来的。
　　20号，小组赛，他40秒264的成绩打破奥运纪录。
　　22号，晚上6点，1/4决赛中，他39秒800打破自己保持的奥运纪录，同时打破世界纪录。
　　22号，晚上7点，决赛，他39秒584打破自己在1/4决赛创造的纪录。
　　在中国短道速滑被判了9次犯规之后，这个金牌来得太不容易。
　　从小组赛开始，武大靖在男子500米的表现，就远远甩开了所有对手。
　　决赛，第一次发令枪，武大靖抢跑，队员被召回。第二起跑，武大靖还是抢到第一的位置。他一直领跑，直到最后冲线。
　　半决赛，武大靖第一个起跑，但随后，赛道上发现冰刀，裁判不得不终止比赛，重新开始。此时，武大靖已经多滑出去两圈半。精神和体力比之对手，都有了更多消耗。
　　清理赛道时，武大靖一直在恢复体力。但重新比赛，他依旧起步第一，小组第一晋级。
　　
　　武大靖几乎是顶着犯规的压力一路走过来的。
　　他的冬奥之旅并不平坦。此前，他曾先后在男子1500米和1000米比赛中，两次被判犯规出局。
　　2月10日，男子1500半决赛，他和中国选手许宏志撞在一起，被判犯规出局。2月17日，男子1000米1/4决赛，武大靖和匈牙利华裔刘少林发生碰撞，被判罚出局。
　　23岁的武大靖是中国短道一哥，国际滑联称他“冲刺之王”。
　　他曾拿下索契冬奥会500米银牌，2017年短道速滑世界杯上海站男子500米冠军、男子1000米冠军；札幌亚冬会中国旗手。
　　如果多了解一点武大靖的日常，你就知道，还是叫他东北喜剧一哥比较合适。
　　作为一枚地道的东北人，武大靖有着一口标准的东北普通话。他曾在直播中感叹，“感觉自己现在晒得老黑了”；他平时不看足球，因为“看足球着急，总把足球当篮球”；平时最爱玩英雄联盟，但水平不咋滴，青铜刚上一点点。
　　虽然他常在微博晒帅气的写真和自拍，但了解他的人都知道，他是帅不过三秒系列：
　　央视解说员快激动哭了。网友评论，“武大靖滑得太好了，两个韩国人都碰不到。”“光靠裁判只能成一时的痛快，而无法做到真正的强大。”
　　
　　今天的短道速滑，赛场内外气氛都很热烈。
　　短道速滑在韩国很受欢迎。开场前一个小时，场馆门口就排起了长队。当时室外气温是4℃，但体感温度，比白天的-2℃冷多了。
　　场馆周围有个韩国馆，开场前，韩国馆的大屏幕上，一直在循环播放，之前短道速滑女子3000米接力的比赛画面。
　　我们还采访到一位在韩国留学的中国学生，她给我们讲述了女子接力那一场中国队被判犯规的比赛，韩国人是怎么看的。
　　留学生生活在江陵，去年9月被交换过来。女子接力的时候，她在一家韩国餐馆里看的直播。
　　“看比赛的时候，因为中国队前期表很好，餐馆的老板一直在说中国队第一。
　　韩国的电视直播中，比赛结束后一直在放韩国摔倒的那位选手哭泣的视频，老太太还挺心疼的。
　　但成绩出来后，中国和加拿大被判犯规，没拿奖，可能是因为我在，老板就没说话。
　　其实我没有和韩国人讨论过这场比赛，因为立场不同，很怕会打起来。但从网上来看，感觉大部分人还是为韩国拿到奖而开心的。”
　　
　　虽然此前饱受犯规困扰。但中国队的信心和氛围还是很好。
　　据央视报道，昨天下午，中国队在比赛场进行了训练。主帅李琰第一次穿上了领奖服。她说，队员们明天要拿金牌了，自己今天先穿上预热。央视解说说，李琰还悄悄说过一句，我们今天来，就是来领奖的。
　　这枚金牌来之不易，所有人都在庆祝。我们在朋友圈纷纷叫好和狂欢。尤其是对受到9次犯规压力的李琰教练，有网友评价说，感觉李琰教练很不显年纪，小小的身体有大大的能量的那种女性。
　　这枚金牌给国内朋友圈带来兴奋的同时，在韩国平昌现场的一些细节也很有意思。
　　在平昌的同事告诉我，一个韩国餐馆里，武大靖冲线那一刻，所有人都在鼓掌，还有人恭喜他，第一次喊了“中国”，发音不标准，没人理他，后来直接喊“Chinese”了，声音至少提高了两倍，全程一直在鼓掌。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
如今的马刺队，最不缺的是经验和篮球智商，最缺的是霸气和冲击力，没有莱...
没有德赫亚的曼联让人不敢想，但现在，红魔就正面对这样的危机。对于穆里...
从上面几个要点，我们也可以了解，中文所谓的“移动掩护犯规”并非科学的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml