　　春日里，从弗罗里达到亚利桑那，职棒大联盟的球队一如往年，正在备战漫长的新赛季。所有的努力都希望将未来的不确定性通通搞定，但7月份最高法院即将发布的一纸判决结果当下还是最大的悬念，是否会解禁具有25年历史的一项法令，让全美所有的州都可以合法对职业体育赛事进行博彩投注，而非仅仅是让内华达等少数州专美。这可是天大的事情，职棒大联盟等不得，因此春日里，所有教练员和球员乃至裁判员都要接受特殊培训——体育博彩课。
　　1992年，美国通过《职业和业余体育保护法案》，禁止在全国范围内进行体育博彩，这是基于一项当年的广泛共识，博彩正在戕害美国体育的肌体。近几年，各方都在动议取消这一法案，让体育博彩可以在全美合法，打击非法境外博彩的渗入，让各方都可以从中合法受益。总统特朗普也站到这一阵营之中，最高法院受理了申诉，各方只待改天换地的日子尽快到来。
　　职棒大联盟总裁曼弗雷德是乐观派的代表，“我们很务实地坚信，体育博彩必将在全美合法推开。体育博彩有利于提升体育迷们赛事的参与感，有利于运动推广。这道理没人不懂。”眼看着7月将至，各大职业体育联盟纷纷展开了攻势，内部展开深入学习体育博彩的热潮，对外广泛接触博彩机构，开拓数据渠道，建立全新的利润渠道，一片克制中的欣欣向荣。
　　体育博彩在任何国家都是桩大生意，拉斯维加斯大学博彩研究中心透露，过往十年间，在赌城下注的体育博彩总量翻倍，达到了50亿美元，去年职业和大学生橄榄球赛事最有号召力——17.6亿美元，篮球15亿美元，棒球11.4亿美元。请记住，这不过是所谓的合法博彩投入量。专家还会告诉你，最保守估计全美一年非法体育博彩投注量会超过1000亿美元，而业界中则坚信1500亿美元才更为接近事实，那些流向离岸博彩公司的非法资金量也许只有FBI才最清楚。
　　眼见着即将苍天赐福了，NBA的步子迈得最大，直接任命了全新职位——负责趣味和博彩的副总裁，顺应时代，完善监控机制，教育联盟上下，服务彩民可以在安全和公平的渠道中体会博彩乐趣。职业联盟并非仅等着从保安护佑的各个投注点里分得红利，还要参与到博彩业的产业设计中，尤其是要对海量的网络博彩机构进行合法授权，并且要充分保护运动，不给参与者作乱的机会，比如不得投注第一次犯规或者挑边结果，这些显然是可以通过人为操作来暗中牟利的。
　　博彩业如果想良性发展必然要走上公开透明的正途，非法博彩像是一个在黑盒子中运行的危险系统，海量数据密不见人，联盟无从时时获得那些具有预警性的数据，比赛公正性受到攻击完全无能为力。因此，博彩的合法之路不该被旧有的意识和法案而延宕，美国如此，普天之下莫非如此。
　　目前全美有超过20个州有意在最高法院判决生效后，大力与体育博彩机构合作，在自家州内推动体育博彩合法化，职业体育联盟自然是最主要的投入对象。如何在这个超量的博彩市场中分配红利可是一个新的挑战，NBA已经有了主张，每赛季为了塑造这一品牌赛事要投资75亿美元，因此希望合理合法地从投注额中分得1%，这不叫分成，这是付给联盟的“忠诚费”或者叫“联赛版税”也好。美国博彩业协会对此态度消极，他们认为博彩业是微利产业，如果拿走1%，其实就意味着拿走博彩业者更多的利润。
　　最高法院裁决不明，产业发展千头万绪，尚需几年，才能将美国体育博彩业慢慢倒入合法轨道。合法还是非法？体育博彩都在那里发生着，我们是睁大双眼正视现实，尊重运动，创造合法价值？还是闭上双眼，让非法博彩随他去吧？这句话在问所有国家的管理者。
　　本文来自公众号@张斌
新浪体育专栏作者。
我说的不仅仅是成绩上的连胜，我也不想说他们到底积累了多少天赋，去用心...
一方有三位不错的国脚外援，内援也具备一定实力，按理说绝不至于前三场比...
改打中锋意味着他更接近球门，这是否能够让球员的效率更上一层楼？这个问...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml