　　雷霆本季第二次遇到勇士。第二次解决了勇士。
　　单就这场，勇士自己当然心气不算高——科尔教练前几天还说呢，勇士诸位等不及全明星周末好休息了。毕竟过去三年都打了三次总决赛，平均年龄也联盟前四的老球队了。
　　但雷霆从心气到打法，确实横。这点毋庸置疑。
　　而且这场比赛，尤其显出近来雷霆的架势。
　　三个特色：
　　——甜瓜只打了6分钟，乔治全场最高的38分。
　　——威少爷包揽雷霆前18分里的15分，第一节雷霆就轰下42分。
　　——勇士25次失误。
　　赛季第一个月，雷霆进攻一塌糊涂时，我提过一茬：
　　
　　所以攻强守弱的球队比攻弱守强的球队，更容易出问题——比如骑士依然是联盟前五的进攻效率，但心气……是吧？
　　11月22日雷霆击败勇士那场之后的小结：
　　今天，勇士三分球28投8中，失误25次。雷霆自己助攻只有17次，全仗着威少爷和乔治二位的冲刺。
　　还是这个配方。
　　只有一点小变化：今天雷霆的防守，多了点花样：
　　——针对勇士的首发阵容，基本是靠无限换防。站位方面普遍靠上，阻绝球。
　　——一旦库里下去，或者勇士场上有利文斯顿与韦斯特同时在了，立刻上对球夹击。
　　
　　所以韦斯特今天手感不错（5投4中），但还是有3次失误。勇士其他人就不用说了。尼克·杨和克雷基本是蒙圈的。
　　说回雷霆的进攻。
　　话说，今年以来，雷霆的进攻有复苏，但相当不稳，波动甚大。
　　具体变化是：球队由原先的三巨头，变成了两个半巨头。
　　或者干脆说：
。
　　去年圣诞节前后，甜瓜说自己接受了无球职责。投篮次数还在，但不算稳定。
　　换言之，他成了个专业枪手。
　　当然，除了定点投篮，他还负责偶尔单挑，比如圣诞节对火箭之战的左翼持球，揉搓安德森，诱惑卡佩拉，欺负戈登。但他的工作被简化了。
　　当一个巨星简化成接球靶子，持球者可以轻松许多——五年前热为球权头疼时，韦德就这么劝勒布朗的：“我能做好自己的事，你就只需要打出你可以打出的最好表现就是。”
　　10月甜瓜的usg是28%，乔治是27%；甜瓜基本逐月下降，乔治一直稳定；到本月，甜瓜的usg到了19%，乔治26%。
　　
他1月初自己说，自己的优点是全面。“我能在任何防守体系、任何进攻体系里立足。”
　　的确如此。乔治论持球攻击不算顶尖，但他不碍事儿。
　　而且懂得主动调整。比如：他从夏天开始调整饮食，多加有氧，好让自己轻盈些，能跟着威少爷跑。
　　1月初，雷霆就琢磨出个招：
　　——第一/三节，乔治提早下场，威少爷带甜瓜打一段，然后乔治回来与费尔顿带二队。
　　——就这一招，立竿见影。
　　今天他俩是这么配合的：第一节雷霆轰下42分，其中威少爷21分，乔治3次抢断（带起若干次反击）。然后第二节初，乔治带二队打勇士二队。
　　当甜瓜成了定点射手+定点单打手，乔治成了二阵当家+无球走位射手+反击衔枚手之后，威少爷也简单了：
　　只需要继续打他自己的球，提速、挡拆、突破、袭篮、分球。周而复始。
　　——乔治说了，以前他总以为威少爷每天狂喝红牛，所以看到他从来不喝功能饮料，实在大吃一惊。
　　——威少爷一向短效率、欠精准（无论是投篮还是出球尺寸），厉害就厉害在生命不止，冲刺不息。就像乔治长于无球与远射，甜瓜长于得分嗅觉似的，多诺万教练把一切都
了。
　　今天乔治每次走位接球后逼出勇士换防，打时毫不犹豫：都是强行走你。
　　这份果决，勇士就没有。
　　所以雷霆近来，就这么回事，这场，只是他们近来进步的体现。
　　——保持着更衣室的心情，保持着防守。然后进攻端尽量职能分工简明
　　——甜瓜减少触球，当个枪手刷得分，死局时单挑。
　　——乔治负责带二阵、快下、无球走位进攻。
　　——威少爷反复冲刺突分：所以球队进攻虽然不稳（就像威少爷自己那么不稳），但好歹有起色了。
　　因为任务分明，其他人也自如了：
　　亚当斯就是挡拆内切+前场篮板，费尔顿就是负责跟乔治搭对。全队就是拼命防守，施压掐传球路线，有快攻就跑，阵地战就等乔治或威少爷给喂空位球。
　　不止是今天打勇士是如此——雷霆一直就这么打球。
　　多诺万教练知道，论繁复华丽，跟勇士没法比，那就索性打最简单粗暴的篮球，并且不让勇士打开心了。
　　当然，雷霆这种打法的问题挺多的：
。但简单啊，没赛季初那么多你推我让了。所以今天甜瓜下去了，他们也没受影响：照打不误！——反正除了威少爷的持球强打和乔治的无球走位，其他人都是即插即用地拼呗！
　　去年9月写的：
　　常规赛，雷霆碰了勇士两场，就已经剐蹭勇士两场了。说雷霆比勇士强，比勇士精致，比勇士聪明，自然不是；但三山聚义打青州，众虎同心归水浒，一言不合就是干，这股劲头，就够闹出点名堂了——所谓剐蹭，就是这么回事。
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
如果单看这组数据，高速的强大和上海的虚弱称得上泾渭分明，与两队人员配...
这个名人堂，跟我们默认的那个国际拳击名人堂，差别不是一点点。据人统计...
所以说广厦已经提前锁定常规赛第一，应该是没啥问题了。广厦上周已经在练...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml