　　与往年一样，近日，市场调查公司The NPD Group如期发布一份美国运动鞋市场年度报告。
　　尽管北美鞋服零售陷入低迷，但2017年，美国作为占据全球三分之一份额的最大运动鞋消费市场，销售总额依然同比增长2%至196亿美元（约合1243亿元人民币）。每双鞋的平均售价与2016年基本持平，约为58.16美元（约合369元人民币）。
　　女性市场的销售增速较快，相较2016年增长5%，男性和儿童的运动鞋类销售额仅提升1%。近年来，各大运动品牌都将女性健身作为促进销售的发力点。
　　NPD集团高级产业顾问马特·鲍威尔（Matt Powell）表示，由于北美零售市场降温，一系列促销活动在2017年推动了销量，因此总体销售额保持稳定，但这一促销现象对整个行业来说并不健康，“品牌和零售商需要改变他们的销售方针以实现长期增长。”
　　从季度业绩来看，受到开学季和节日季的影响，第三和第四季度的促销活动较多，因而下半年的销售额较为突出。其中，2017年第四季度同比增长达到4%。
　　与前两年一样，运动生活品类依然是目前运动市场销售最突出的一项，2017年销售额为96亿美元，同比增长17%。其中，销售增速最快的是时尚跑鞋和休闲鞋，分别增长39%和24%。
　　相较之下，专业运动鞋的业绩则同比下降10%至74亿美元——过去两年，这一品类曾一直处在增长趋势。其中，专业功能性跑鞋的销售额下降7%，训练鞋则下降15%。
　　“我经常被问到，运动休闲的泡沫是否会很快破灭，答案是否定的，”马特·鲍威尔说道。
　　原因很简单，The NPD Group报告中的2017年十大畅销运动鞋榜单显示，全年销量最佳的运动鞋全部属于休闲生活系列，没有任何一双是专业功能性鞋履。但马特·鲍威尔表示，当前功能鞋和休闲鞋之间的界限依然模糊，品牌和零售商要做到的是尽量让产品满足消费者的日常生活和基本运动需求。
　　尽管阿迪达斯是2017年运动鞋市场上增长最快的公司，而且该品牌的Adidas Superstar系列是2016年最畅销的运动鞋款，但2017年，运动鞋畅销榜单的最大赢家是美国品牌耐克——包括Jordan和Converse等子品牌在内，耐克占据前10位中的8席，阿迪达斯则有两款产品跻身榜单。
　　排名首位的是Nike Tanjun，它取代Adidas Superstar成为销量冠军，并帮助耐克重新夺回运动鞋畅销榜的榜首位置。NPD的调研报告将这双鞋的成功，归因于受到女性和中端市场的欢迎。
　　实际上，Nike Tanjun是一双平民款鞋履，没有亮眼的外形设计和突出的科技加身，售价65美元。不过，亲民的价格和市场定位，百搭的纯配色，使其轻松占据各个年龄层消费者的鞋柜，成为市面上满足最多消费者需求的产品。
　　作为拥有数十年历史的经典帆布系列，Converse Chuck Taylor All-Star Low的销量排名次席。“这双鞋总是排在前十位，虽然销售额同比有所下降，但它仍然是最畅销的十双鞋之一，”NPD的报告写道，“这是一款很好的基本鞋，它能搭配任何服饰，使用时间长。”
　　虽然阿迪达斯只在榜单中占据两席，但NPD表示，这已经是德国品牌的历史新高，2016年仅有一双鞋入围，“这显示出阿迪达斯在美国市场的崛起。”
　　2016年销量冠军Adidas Superstar，如今下滑至第四位，销量较前一年同期有所下降。但由于阿迪达斯继续推出多种风格的Superstar新款，销量依然可观。除此之外，该品牌的Adidas Tubular Shadow排在第8位。
　　值得注意的是，2016年畅销榜前10名的鞋履占据着全年运动鞋整体销售额的15%，但这一比例在2017年下降至10%。
　　马特·鲍威尔对此表示，随着运动生活潮流兴起，当前全球运动鞋消费市场的销售显得更加分散，“我的结论是，孩子们在寻找独特的产品，他们想穿运动鞋，但他们希望自己的鞋子和朋友不一样，市场销售相比以往变得更加分散，消费者会被更独特的产品所吸引。”
　　
　　第一位：Nike Tanjun
　　第二位：Converse Chuck Taylor All-Star Low
　　第三位：Nike Air Huarache
　　第四位：Adidas Superstar
　　第五位：Nike Revolution 3
　　第六位：Jordan IV
　　第七位：Jordan XIII
　　第八位：Adidas Tubular Shadow
　　第九位：Jordan XI
　　第十位：Jordan VI
　　本文来自@界面体育
新浪体育专栏作者。
作为外界眼中中超四强实力最弱的球队，申花至少在第一场小组赛捍卫了荣誉...
中超球队在这里从来没有带走过1分！2008年到2017年，北京国安、...
詹姆斯在场上的节奏、速率、强度，都像年轻了至少5岁，我们可以看到在热...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml