　　江苏女排杀入女排联赛4强，真的已经不能用奇迹来形容了，只能用神迹！八一女排果断打脸所有人，证明了掉链子她们是最专业的。江苏女排能够最后进入4强，除了浙江女排公平竞赛帮忙，更重要的还是她们自己拿下了上海女排，如果输球，所有的神迹都无从谈起。在这场比赛中，江苏女排个个球员都是拼了老命，无限放大自己的优势，是她们赢球的关键。
　　这场比赛江苏女排从进程中，你会看到她们的弱点并没有得到改善，第二局输球也是在局末包括张常宁在内直接接发失误，在第四局她们也出现了间歇性断电。而且刁琳宇的倒三角传球，龚翔宇的下球线路问题都是存在的，但是江苏还是赢了，是赢了以下三个方面。
　　
对比上海女排，江苏女排最大的优势就是拦网。这场比赛也是彻底放大了这个优势，全场比赛23个拦网，这个数据已经多得有点令人咋舌了。第五局，8-8平后，姜倩雯先拦死了金软景，接着张常宁连续单人拦住了张磊，随后刁琳宇又拦死了张轶婵。应该说，江苏女排是靠拦网拿下了第五局。拦网是江苏本来的优势，之前连续输的5场比赛，江苏女排网上优势完全变成了劣势，怎么能不输呢。
　　因为这是最后一场8强赛，加上是有惠若琪的退役仪式，我们看到每个江苏姑娘的扣球时都非常坚决。连一贯比较软的王辰玥也有了几个钉地板的扣球，这也是反映了球队誓死拿下比赛的决心。对比起上海女排春风满面的笑容，这场比赛江苏女排的队员们更像是决一死战的战士，颇有破釜沉舟的决心和勇气。
　　
过去一贯固执的蔡斌，在这样的生死战中，也是不得不低头向现实妥协。毕竟赢球才是第一要务，因此我们看到了当张常宁的一传出现问题时，立马龚翔宇就下撤回来接一传，解放张常宁。过往张常宁在后排6号位时，一直是各队的发球攻击重点。但当解放了张常宁之后，发现龚翔宇其实也可以顶个一两轮一传的，而且张常宁不需要轮接6轮一传后，体能得到了极大的保障，才有了她昨天如女王一般的发挥。
　　除了一传体系有变化之外，在轮次方面蔡斌也做了调整。杨雯锦的发球轮是江苏女排的强轮，在第五局中杨雯锦一上来就是冲发球，而在轮转到局末的时候，也是因为有杨雯锦的发球，让上海女排的一传没有直接到位，继而无法打出快变的战术。说明蔡斌在对每一分的轮次站位，也开始了琢磨。这一点之前，蔡斌做的很少，对比起郎平在里约奥运时反复地对轮次站位针对对手做的调整，国内教练在这一方面真的差距蛮远。
　　
43扣30中，70%的成功率，全场拿下37分，尤其是第五局最后拦死两次张磊。张常宁捍卫了江苏女排的荣誉。这说明了什么，在战术得当的情况下，张常宁的火力依然是本土最强。虽然刁琳宇也有几次倒三角的传球，但是张常宁硬是反身咬牙扣中之后，扣出了自信心。虽然还是基本上以打斜线为主，但在斜线控制的3个区域内，张常宁也是注意了线路的分化，这让上海女排后排防守也是顾此失彼。这一场比赛过后，相信张常宁对于队长职责的领悟，恐怕又上了一个档次。
　　过去两场打出了职业生涯最低谷的龚翔宇，这一场复苏了。31扣18中成功率58%，其实龚翔宇这一场还是那两条线路，战术攻也就是前交叉，但是我们看到龚翔宇果断了，力量加的很足。本场比赛好几个球站在大斜线上的上海女排球员虽然卡住了位置，但是都直接垫到了标志杆外面。既然攻球线路和手法短时间无法和对面的张磊相比，那么就把力量和速度加起来吧，事实证明，以小宇的个人突破实力，在国内本土女排接应中，还是绝对妥妥的国家队水平。不过，这一场小宇出现了至少3个攻球直接出界，在控制自失环节上小宇还得多自我琢磨。之前两场低迷，我还是坚持我的判断，小宇自己身体状况问题。
　　
能够神迹般逃出生天，姜倩雯和陈展这两名老将洗了个澡之后又从退役变复出了。在周末，江苏女排将继续和上海女排开战，从这一场3-2中，江苏女排从蔡斌到队员应该多少找到一些克制上海女排的办法了。上海女排小球以及战术攻明显强于江苏，江苏女排则在网上实力和张常宁这个点上优势明显，江苏女排若想赢上海，唯有就是坚持放大自己优势，放胆攻不要思前想后。最重要的一点，全队可以好好回想下第五局末段2个球怎么拦死张磊的，之前分析过，要想赢上海，如果你能把张磊的分数控制在13分以下，基本上胜利就到手一半了。
　　本文来自新浪博客@罗克
新浪体育专栏作者。
就在掉球前，布雷迪基本在打一场不错的超级碗：传出了500码，每次传球...
从足协相关举动来看，任何联赛违纪行为都将受到空前制裁，而一旦处罚结果...
一亿加还是最硬气的市场明证，超级碗继续超级到无人可以有超越的任何机会...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml