　　和所有的盛会一样，平昌冬奥会开幕前，被一系列疑云笼罩着。好在冷空气被汤加小伙子的肌肉实力抢镜；朴素的火炬塔映衬着金妍儿的旋转更加优雅。平昌冬奥再次响起阿里郎，也再次见证韩朝兄弟一家的温馨。
　　也有一些质疑未被逆转。平昌冬奥会以节俭办奥运为目的兴建的临时开闭幕式体育场，就不得不临时加装取暖装置；媒体在开幕式后等待班车到凌晨一点。虽然国际奥委会将未来奥运办赛方向定在节俭，这届冬奥会还是给后来者提了醒。奥运是盛会，省钱也得有里儿有面儿。
　　
　　从韩媒的反应看，普遍对于平昌冬奥会开幕式表示赞赏。 韩媒自信表示：“平昌冬奥会开幕式强调人和和平，未来17天，世界的焦点将在平昌，而平昌冬奥会开幕式将成为史上最成功的开幕式之一。”
　　韩国媒体评论认为，开幕式获得了前所未有的成功，此外，汉城奥运会再次被提及，这至今令韩国国民感到骄傲。30年前的汉城奥运会在韩国成功举办，这提升了韩国的综合国力。
　　此外，本次平昌冬奥会开幕式也没有出现安全问题，而天气问题也没有困扰到开幕式。在采访中，韩国国民表示十分欣慰。
　　
　　开闭幕式亮相的圣火台，被不少国内观众吐槽看不懂。组委会介绍，火炬塔以“满月坛”为模型制造，展示了韩国的朴素和留白之美。
　　这届韩国冬季奥运会的朴素和留白之处不少。为节省场馆未来的维护成本，此次冬奥会建造了一系列“一次性”建筑，仅供本届冬奥会使用。包括开闭幕式场馆在内，一大半体育场馆和奥运村建筑都将在冬奥会后被拆除。韩国《中央日报》称，由于担心开闭幕式场馆及其他场馆设施后期维护资金太高，“一次性”建筑是更节省成本的决定。
　　强调“节约”的平昌，显然不想重演4年前索契的一幕。2014年索契冬奥会最初预赛仅123亿美元，但最终的总支出为预算的四倍。2011年中标后，韩方开出的预算近9万亿韩元，目前数字为近14万亿韩元（约为129亿美元）。
　　平昌的“抠门”精神也是国际奥委会的办赛潮流。平昌冬奥会期间，国际奥委会发布新规，提示2022年北京冬奥会将在未来四年的筹办过程中率先执行这一新规。巴赫称，希望北京能树立“新标杆”。
　　“花小钱、办大事”，是对新规的最简单概括。在奥运会规模日益扩张的背景下，为了减少申办城市负担，国际奥委会在去年夏天成立了专门委员会来调研办奥成本。
　　
　　根据参与了国际奥委会新规制定过程的运动员委员代表杨扬介绍，未来奥运村，奥运村餐厅规模会缩减；奥运交通也有望外包给智能化交通。但从本届平昌冬奥看，有些钱省了，会省出事儿来。
　　比如平昌的开闭幕式体育场节省了屋顶和取暖设备。结果去年11月4日在这里举行的韩流明星演唱会，有六名观众因体温过低而就医。平昌奥组委只好临时增加防风膜、加热器，提供防寒用品来凑合。
　　比如平昌拒绝与国际冰联共同补偿因冬奥未能如期进行的NHL比赛，加上俄罗斯KHL的抵制，最终两大联赛双双缺席冬奥会。有预测认为平昌冬奥会遭遇近40%的门票损失。
　　比如志愿者的待遇。距离开幕式4天，240多名志愿者提交了辞呈，他们集体控诉组委会宿舍太远，距离场馆100多公里，通勤时间要3小时；此外等班车一个小时，组委会的御寒物品仅有几个暖贴和一件外套；志愿者宿舍没有热水洗澡、100人的宿舍里只有3台洗衣机。平昌冬奥会注册志愿者21000余人，最终领取志愿者物品的只有6000人。
　　比如食品安全。在平昌冬奥会开幕前夕，确诊感染诺如病毒的安保人员由32人上升到86人，目前奥运组委会官员也在努力追查疫情传染源。诺如病毒，又称“游船病毒”或“冬季呕吐型流感”，通常通过接触感染者、受污染的食物、水传播。
　　比如班车服务。由于平昌冬奥会的场馆比较分散，而且雪上和冰上两个奥运村相隔20公里左右，尤其是主新闻中心距离媒体村也很远，因此媒体班车对记者来说显得格外重要，但本届冬奥会的班车安排十分复杂。女子跳台滑雪的训练日，从主新闻中心到阿尔卑斯滑雪中心的媒体班车根本不见踪影。平昌冬奥会开幕式结束离场问题更加突出。因为组委会车辆调配失误，导致班车大巴上车点出现堵车拥挤，致使大量媒体记者滞留。许多人挤在大巴前等着上车。来自北京某报社的媒体记者被迫滞留到凌晨一点才回到驻地。
　　比如观众体验。也许是受到收支平衡的压力，奥组委为门票设定的售价遭观众吐槽。本届冬奥会开幕式A档票的标价高达150万韩元（约为人民币9000元），为历届冬奥会最高票价。
　　此外江陵和平昌周边酒店及其他设施的费用也随之翻倍。民宿价格一度高达每间每晚5000元人民币。但高价同时压抑了消费，据《韩国先驱报》报道显示，江原道内酒店预订率一度不足30%。
　　本文来自@北京青年报
新浪体育专栏作者。
这两个冰上项目的差别很大，从俗称上来说，速度滑冰被称为“大道”，而短...
这是他梦想开始的地方，他用实力夺取的总冠军，他用健康换来的MVP，他...
训练基地的职员透露：这么多位主教练中，孔蒂最难伺候。放在穆里尼奥被炒...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml