　　3月4日，上海男篮第一高度张兆旭在赛后气喘吁吁地说：“我们不会回来了。”同一时间，方硕面对电视摄像机斩钉截铁地说：“我们还会回来！”
　　那一晚被北京球迷称为“黑色星期天”，男排输了，花重金引进内外援的中赫国安输了，胜面比较大的首钢男篮在第三节已经领先8分的情况下也输了，全城球迷都笼罩在一片低迷的气氛中。连一些媒体也说首钢到上海要为荣誉而战，但更多的人说：要为战胜上海而战！
　　与3天前最大的不同是，杰克逊回来了。
　　如果从纸面实力看，曾经在NBA单场拿下42分的索顿应该更强，可到了CBA总是节拍不对，尽管为他辩护希望给他更多机会的呼声不小，雅尼斯果断地以不看往昔就看今天来决策，也许索顿能力不差甚至再给他机会就能爆发，但是雅尼斯等不及了。
　　雅尼斯既然崇尚首钢团队篮球，那串联球队不可或缺的核心就是杰克逊加方硕的双后卫。杰克逊没有让人失望，他对比赛节奏的掌控，他突破中的传球，手感不错的3分，都说明弃索用J是正确的决断。汉密尔顿也只有在杰克逊的穿针引线下才能找到最佳的感觉，他今天无可挑剔。
　　这是一场跌宕起伏、扣人心弦的比赛，上海利用主场之利不断把首钢推到悬崖边，甚至在首钢领先17分的时候还能几乎追平。沧海横流方显英雄本色，北京小伙子们的意志品质令人感佩。尤其王骁辉在仅仅领先1分大家都哑火时，投进一个3分球，堪称救命的3分！最后他又干扰的了寂寞大神的3分球锁定胜局，谢谢小辉，谢谢首钢男篮团队！北京见，他们一定不会让球迷失望！
　　今天的比赛有人评价首钢的运气太好了，几度濒临绝境又柳暗花明，尤其王骁辉的神仙球不是运气是什么？
　　不！首钢这个赛季不是伴随着运气，而是运气实在不好。两个外援引进一度磨合饱受质疑，常林体测未过关加停赛有十多场不能上场，被寄予厚望的刘晓宇因伤至今没有回到正常状态，杰克逊受伤却遇到莫里斯临阵拒赛，尤其本土球员第一悍将翟晓川在最需要他的时刻伤势阻止了他的回归欲望。还有本来按往年已经进入季后赛却因为新赛制还要苦战方能过关……
　　这一切能说运气好吗？当然受伤乃至停赛是比赛的一部分，而如此大面积的伤病和意外能说运气好吗？
　　这个赛季无论能否继续前行，首钢男篮已经在蹉跎中成熟，它会越来越好，这一点毋庸置疑。
新浪体育专栏作者。
队员肯定是拼了，不然也不会在1-6的情况下扳成3-6。但问题是，该怎...
本赛季欧冠，C罗已打进12球，继续领跑欧冠射手榜。更为恐怖的是，C罗...
为什么同样的方式全北现代可以造就4球？问题出在权健防守队员的位置意识...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml