　　王健林不是没有被中国足球伤过。
　　1998年那句著名的“万达永远退出中国足坛”传得很响亮，但背后原因，没有人说得清楚。可我们在《大家》作者白国华的一段描述中，发现了一件事。
　　同样是1998年，王健林作为大连足球的投资人，连个教练都换不了。
　　当时，王健林看上了徐根宝，想让他接替迟尚斌挂帅大连足球，但大连市政府不同意。
　　王健林只得在紧急任命徐根宝之后再紧急把迟尚斌换回来。徐根宝也很尴尬，在大连来了个一日游就回去了。
　　那个时候，球队在杭州训练，24小时之内被连换两帅，王健林得跟大家解释一下。
　　大连到杭州的直飞航班没有了，一行人只能先飞上海，再坐上从杭州过来接机的专车。车上有段场景挺有意思，白国华是这么描述的：
　　“从上海到杭州要四个小时，王健林坐在前面，后面三人挤得紧紧的，王健林已经和迟尚斌闹翻，两人之间不肯说一句话，黄平和石雪清夹在中间更是不敢开口。车开了一半，王健林终于说了一句话：“停车，我要撒尿。”
　　于是，一个无比滑稽的场面定格在沪杭高速公路外绿油油的田野上，四条东北汉子一字排开，一声不响，一起撒尿，完毕，王健林手一挥，四个人又钻回车内，只是四个人的脸仍然绷得紧紧的，继续他们的无声之旅。
　　在杭州，王健林在不知所措的球员面前沉默许久后开口：“不好意思，各位兄弟，我一天之内宣布了两个主教练，现在我正式宣布，迟尚斌指导还是你们的主教练，请大家以后继续支持迟指导的工作……”
　　交代完这些话，王健林一刻也不想停留，带着他的助理直奔杭州火车站。“
　　2年后，王健林退出了中国足坛。
　　
　　王健林从来没有离开中国足球太远。几乎从2010年，他就围绕足球，开始下一盘很大的棋。
　　原《足球之夜》支持人刘建宏，在自己的书中提到，2010年的某一天，万达一位老熟人曾约他聊聊，“他非常详细地询问着我关于中国足球现状的判断以及对未来的一些思考。”
　　之后，王健林开始了自己的布局。
　　国内，他和中国足协友好相处。他绕开俱乐部，从青少年、国家队、联赛和裁判等方面全面推进。投资了国足，出钱帮国家队选卡马乔担任主教练，提升裁判的待遇和酬劳，还被足协聘聘请为顾问。他当了3年的中超赞助商，虽然实质上只有2年半。
　　2011年，中超总经理鲁俊放弃了金立手机对中超三年1.5亿的冠名合同，中超差点裸奔。
　　这时万达出现了。
　　万达和足协签了一个框架性协议，3年5个亿。这5亿基金详细分散到中国足球6个领域。其中冠名3年中超联赛，总冠名费1.6亿元，每年分别为5000万、5500万、5500万。此外，万达还每赛季赞助中超裁判员1000万。
　　虽然签合同的时候，第一赛季已经进行了一半，但万达并没有在意。直到2013年合同到期，中超冠名费大幅提价，万达不再续约。
　　
　　国外，万达成了国际足联顶级赞助商。
　　王健林开始为青训做准备。他看中了西班牙，打算在那里，看到中国青训的结果。他要在全国选拔优秀苗子，送往西班牙的三家俱乐部，马德里竞技、巴伦西亚、比利亚雷亚尔。
　　2015年，他收购马竞20%的股份，成了马竞俱乐部的董事会成员。这一仗也很漂亮，这是第一次有国资企业在国外俱乐部控股。
　　但他说，他的目的不是控股，而是为那些在欧洲训练的青少年提供更多上升通道。今年2月份，他卖掉17%的马竞股份，但球场冠名权，被保留了下来。
　　中国杯国足踢威尔士之前，他还见了马竞俱乐部的CEO。他们敲定了几件具体的事：
　　1。马竞在中国开设2个青训营，球员在这里训练后，符合条件的，被送到马德里继续深造。
　　2。交换条件是，万达帮助马竞在中国的宣传。
　　3。马竞第一次在西班牙本土以外设立办公室，地址选在北京和成都。
　　
　　直到今年2月，他重新接手大连一方，才终于以大家熟悉的姿态回归。足球，重新成了和万达绑在一起的名词，成了万达的标准配置。
　　可他步子迈得有点大。
　　伴随着回归掀起的小小狂潮，大家看到的，是万达回归路上的小小波折。升班马大连一方3场不进球，中国杯被人质问“意义何在。
　　跟去年第一届中国杯不一样，这一次，王健林投入的心血更多。
　　他出现在了观众席。他花大钱请来了三支比以往实力更强的球队，其中，包括两位在世界最顶级俱乐部踢球的球星。据说，三支球队出场费加起来有4000万。
　　他对中国杯有美好的愿望。开赛前，他信心满满：
　　“以后的中国杯上，我们将邀请更多的世界强队和国足比赛，希望国脚们能够借此机会为中国足球多争取荣誉。目前只有4支球队，未来我们将增加到8支，基本邀请世界前30名的球队。”
　　
　　好在昨晚的大连一方，让王健林看到了一点希望。
　　昨晚19：35分，中超第4轮，三场比赛同时进行，有申花和华夏幸福的两强较量，有京城德比，但我们还是没法忽略大连一方的表现。和河南建业的比赛开局仅10分钟，卡拉斯科就打进了他在中超的首个进球。
　　这是大连一方升超后的首球，是舒斯特尔的中超首球。赛后，双方1-1打平，大连一方也拿下了本赛季中超的首个积分。
　　这或许跟王健林的换帅有关。舒斯特尔虽曾经执教皇马，拿过西甲冠军。但毕竟，他已经沉寂三四年了。一开始，大家对这个决定并不看好。
　　昨天赛后，记者问进球的卡拉斯科，舒斯特尔与马林之间的区别，卡拉斯科直言不讳：
　　“我们的主教练做得非常好，他在训练中很细致地观察球员，他派上那些训练状态好值得出场的球员，对我来说这是很重要的一步。”
　　对阵河南建业，大连一方的首发确实发生了很大的变化。孙铂、郑剑峰、朱晓刚、周挺、王耀鹏、杨芳志得到首发机会，保留了三外援+张翀、崔明安。此前备受大连球迷诟病的王亮、王万鹏都未能进入18人大名单。
　　
　　终于，在回归中超280分钟之后，大连一方进了一个球。王健林可以暂时松一口气了。
　　某种意义上，这也是王健林离开中国足球之后，在商业大潮里，踢出的比较确定的一球。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
中超第4轮，在已经进行的6场比赛看，申花对河北华夏幸福的比赛最好看，...
阿森纳在英超联赛以来一个骄人的战绩就是强势收尾，而现在如果能达到以往...
从2014赛季绿地收购申花开始，4年多的时间，申花算是搭建起了一个完...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml