　　在17日晚进行的平昌冬奥会短道速滑男子1000米比赛中，中国队的武大靖被判罚出局。赛后，中国队主教练李琰表示接受裁判的判罚，还说这样高水平的比赛也的确“难为裁判”。
　　继上个短道速滑比赛日中国队4名队员被判犯规之后，武大靖在17日晚的比赛中也因为犯规出局。当时，他和匈牙利队的刘少林发生了碰撞，当场裁判研究比赛录像后作出了相关判罚。
　　李琰赛后谈到判罚问题时说：“我认为判罚非常好，裁判的角度很严格。刚才我也问了下，一致性的问题。”
　　李琰透露，她在当时那个判罚之后去找裁判进行了交流。据她的观察，那次比赛中有两次碰撞，武大靖的那个判了，另外一个没判，所以她去跟裁判交流一下。
　　“判这个地方（武大靖）是OK的，（武大靖）领先了但是有一点接触。之前有碰撞没有判，（所以去交流一下）”李琰说。
　　“难为裁判，这么高水平的竞赛，裁判的压力来自各方面。作为教练员，要知道裁判的尺度，再去跟运动员交流，（告诉他们）在今后的比赛中注意什么，怎样规避风险，怎样取得更好的成绩。”
　　一位转型成为教练的前短道速滑世界冠军也说了自己对有关武大靖这次判罚的理解。
　　这位教练说：“身位没有完全超越就先有动作左手准备摸冰，发生了冲撞。但是，看不到刘少林有路线上的改变和动作上的阻碍。其实，短道最近两年判罚一直都在修改，教练和运动员有时都会有一些不理解。”
　　“我总结的就是，好像开车，车头过去了，车尾还没有过去，就开始向内变线，直行车辆没有改变自己的路线，就是超越车辆的责任。短道的判罚越来越像交规。”
　　根据记者统计，在当天晚上的比赛中，总共有14名队员被判罚出局，包括诸多名将。
　　本文来自@新华社
新浪体育专栏作者。
相比于少数联赛因为商业因素对打架大开默许令外，大多冰球国际比赛的打架...
从进攻效率上看，2017-18赛季的杰米·瓦尔迪，甚至已经超越了夺冠...
如若要讲述荷兰速滑的传奇历史，那将是一个浩大工程，暂且按下不表。到了...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml