　　韦德的演出，现在可遇不可求。
　　他还是那个“闪电侠”，但即使你场场跟着看骑士和热火的比赛，大多数时间他也像退隐江湖的世外高人，“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风”。
　　自从前年夏天一怒离开迈阿密去了芝加哥，去年夏天又客居克利夫兰，现在回到迈阿密，北上转了一大圈回到职业生涯的原点，韦德的境界已经超然于大多数球星。
　　他不像詹姆斯，三冠在手仍在苦苦追逐芝加哥那个“魅影”；他不像哈登和威少，在追寻自己第一个总冠军的路上发足狂奔；他不像库里和杜兰特，享受着家庭般和睦的团队氛围，高高在上只等众神来战；他更不愿意像乔治、安东尼那样颠沛流离，整日面对沉重的压力……
　　现在的韦德：一蓑一笠，独钓寒江，千山鸟尽，万径无踪。
　　对76人这场球，韦德拿下27分，全场4次追平比分，最后一球准绝杀；热火队最后17分，有15分来自他。
　　事实上这只是韦德本赛季第四次得“20+”，也是赛季最高。2016年离开迈阿密之后，他曾幻想在芝加哥“叶落归根”，在自己的家乡城市像过去那样打球。幻想的破灭，让他决定买断合同，同时开启职业生涯第一段、也是最后一段“配角人生”。跑到克利夫兰携手詹姆斯，纯粹出于朋友义气，当时他年届36岁，孩子都已经15岁，他知道自己该用另一种方式生活了。
　　除了在自己的上场时间内必须自己来控球，其他什么角色、出场时间、出手次数他都可以接受。在骑士队，他得过2分、3分、4分、5分、6分、7分、8分和9分，而且不止一场，这些低得分的比赛，骑士队只输了3次。但在芝加哥那场球，他得了24分。
　　
詹姆斯和他的职业年龄相当，但毕竟实际年龄小韦德两岁，所以詹姆斯还想“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，韦德却已是“岂有豪情似旧时，花开花落两由之”。
　　你也可以用“老夫聊发少年狂”来形容韦德，他的油箱里有的是油，弹夹里有的是子弹，只是他不想跟过去那样打球了。篮球比赛变成了他无欲无求的生活，偶尔兴起，时机相宜，他让你惊艳，就像翻给你看一张老照片。
　　对76人这场球，赛前不少信息指向他有可能爆发：
　　几天前刚刚有记者问过，你下赛季还会打吗？韦德说，我不知道，打一年算一年，夏天再说吧。
　　再往前几天，有记者问他会不会像科比那样把最后一年当“告别巡演”，韦德说，我才不呢。
　　比赛前两周，佛罗里达的帕克兰一所学校遭遇枪击案，17人丧生，其中一个叫奥利弗的小朋友是热火队死忠球迷。韦德在对76人队的比赛前，把奥利弗的名字写在了自己的鞋跟上——这场球，他想好好表现一下。
　　76人的战绩、排名都在热火的上一位，实力略胜一筹。作为替补1号位，韦德总是在首节打了七八分钟后出场。第一节上场时，他总是在左边底角落位，直到最后2分钟才第一次控球。他的第一个上篮是打板干扰球，裁判却没有吹，韦德坐地上吃了“T”。第三节上场后，他给里查德森的空中接力扣飞了，第三节最后2分钟之前，他只得5分。
　　在骑士队时，韦德的角色非常模糊，最后几分钟有时候和詹姆斯联手，有时坐在场下。但热火不像老版骑士那样有很多高价球星，韦德的经验无人能比。
　　热火虽然用三个大个子——大白边、阿德巴约和奥利尼克，但他们的首发是“一大四小”，开局里查德森打4防萨里奇。进入轮换以后，多面手詹姆斯-约翰逊打4。为了对付76人的高大阵容，斯波尔斯特拉在最后5分钟排出“双塔”大白边和奥利尼克，韦德、德拉季奇、里查德森打外线。球在德拉季奇手里，但主攻手是韦德。
　　于是，我们有机会看到攻守兼备的“闪电侠”。防守时他经常换到低位防中锋，进攻时他冲在前面打快攻。韦德在最后14分钟得了22分，包括那次“准绝杀”。
　　一切似乎都有预兆，他在第三节最后命中的三分球就差一点压哨，追到差2分，留下0.4秒。但热火在第四节9分21秒时又落后达10分，还是由韦德在4分57秒用快攻追平。这天他的得分4次追平比分，最后的绝杀是第一次反超。
　　
　　热火队没有实实在在的球星，除了韦特斯和“大白边”怀特塞德，韦特斯还因伤赛季报销了。韦德回到迈阿密，日常工作就是上场打球，传帮带。给年轻球员传授经验，话不要多，点到为止——
　　韦德这样的心境，其实在一年半之前离开迈阿密时，就差不多有了，只是还有一个心结当时没有打开。
　　热火不是财大气粗的球队，帕特-莱利希望韦德继续做牺牲，既留下来终老，还能为球队重建留住青年才俊。韦德想不通，愤而去了芝加哥。
　　帕特-莱利被指冷酷无情，但了解他的人都知道，是他在热火队天花板上空空如也的年代，先挂起了乔丹的23号球衣。乔丹从来没有为热火队打过球，莱利何尝不想把韦德的球衣挂在这里呢？
　　所以，热火把韦德换回去，可能很多人想不通，我却认为太容易理解。骑士队给了帕特-莱利一个机会，因为他从来把韦德当成自己的孩子。
　　转了一大圈回来，韦德终于明白，他这辈子到底是属于迈阿密，属于热火队，功名利与禄，都付笑谈中，更何况巡回告别？
　　并不是每一个球星，都有机会到韦德这种境界，因为职业生涯是有限的，能打15年球还拥有盛德大业，古往今来没有几个，这需要坚持，也需要机缘。
　　
　　
　　
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
值得注意的是，新赛季对严重犯规、暴力行为、对裁判判罚不满的各类犯规将...
两个人，走过的路，千差万别，两个人的风格，千差万别，两个人进入中国足...
大连球迷有足够的耐心，过去近20年，他们经历了太多非足球因素对足球的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml