　　这是生意。
　　在这样一个交易截止日的凌晨，我们再一次体会到生意的力量，也再一次看到NBA世界的流动性。因为无限的流动性，于是创造了无限可能，这一个夜晚过去，NBA世界看起来又不一样了。
　　先来说说骑士。
　　我喜欢骑士做的一切。
　　在极难处理的位置上，奥特曼完成了极出色的工作。这个夜晚之后，他做到了三件事：
　　一，提升了球队的运动能力，防守能力，南斯、克拉克森、希尔、胡德都是更年轻，更有能量的球员，他们给骑士提供了防守一端的能量，以及无限换防的可能性。这样，他们在东部面对凯尔特人，如果他们能晋级到总决赛，无论遇到勇士或者火箭的话，他们的换防，协防能力和速度都得到了巨大的提升。现在他们有可能在防守一端有显著提升了。
　　二，向詹姆斯表明，我们已经做了我们该做的。你不愿意向球队承诺未来，没关系，我们行动。我们提升了球队的防守能力，迅速地完成纠错，欧文反正是回不来了，可我们换来了年轻人，并且保留住了篮网的首轮选秀权。现在我们在你没有你承诺的情况下，尽可能地平衡增加本赛季竞争力以及为未来考量。接下来到你了，欢迎你留下，如果你不，我们也不吃惊。
　　三，清理了骑士更衣室里矛盾与混乱。把有不满，对现实有期待却无法满意的人交易走，比如合同年的小托马斯，罗斯。比如贡献很多却失去了以往时间和机会的弗莱。比如有詹姆斯支持，在其他人心中没有这么重要位置，却有很多话语权的韦德……
　　我知道有人会说，这不是帮助湖人清理了空间，让他们拥有巨大可能在明年夏天得到两个超级巨星，比如詹姆斯，比如保罗·乔治。
　　嗨，做生意不是这么做的。不是看对方得到了多少，如果你总算对手是不是比你赚更多，你怎么可能做成生意，做好生意。生意能做成，是双方都从中有所得。好生意是双方，或者每一方都从中获益巨大。湖人和骑士的交易就是双方都获益巨大，都得到了自己希望得到的。
　　当然，我不认为骑士的交易让他们比之前更靠近总决赛了。看起来防守选择增加了，可对于卢指导来说，面对一个半壁江山被改变的阵容，以及还有两个月才回来的全明星乐福，他将遇到巨大的组合问题。
　　在进攻上，骑士牺牲了，告别的韦德和小托马斯，他们失去了两个出色的发起点，希尔的进攻创造力远不如这两人，以及自我得分能力。克拉克森和胡德是更好的得分点，可他们的进攻习惯是需要球在手里的，让他们迅速融合到詹姆斯掌控的进攻体系中意味着巨大的未知。
　　暖心提醒：距离常规赛结束还剩下29场。
　　暖心提醒：有詹姆斯的球队过去很多很多年都进了总决赛。
　　暖心预测：你永远不知道下一秒会发生什么。
　　可，这就是骑士，是吉尔伯特的选择。现在这个问题不是吉尔伯特的，是卢指导的。给你辣么多钱就是让你来解决问题的，努力吧，卢。
　　表层是生意，让我们再往下看看，才轮到其中每一个人的具体命运。在大时代的推动下，每一个人可控的部分其实都极小，哪怕他们被很多很多人膜拜成了英雄。
　　你可以看看小托马斯，才过去多久，他就从地表最强175变成了地表最惨175。
　　城市英雄，第四节之王，MVP排行榜上赫赫有名，期待一份顶薪，现在有很大可能要成为球哥的替补。尼玛，你要是他，你能痛快么？
　　可这就是现实，对于他来说残酷的现实就是，他受伤了，休息了七个月，本盼着回来之后表现出色，帮助骑士回到总决赛，在更大的舞台上重新证明自己的价值。他哪儿想得到，这舞台候场的地方如此混乱，这里没有史蒂文斯的体系和纪律，不是一支纪律严明，甚至足够团结的整体，在缓慢寻找比赛状态的过程中他从体系和团队中得到的支持有限。而且，他成了借口，替罪羊，成了矛盾之一。当然，他回来之前骑士就表现糟糕，他回来之后， 骑士更糟糕了。于是骑士宣告了小托马斯的实验失败。可对于小托马斯来说，他所处于职业生涯的位置并没有变，这仍旧是他的合同年，而且，他来到了一支进不了季后赛的球队，也就意味着他去找状态，证明自己还很打的时间非常有限。这球队还要给新人时间，哪怕球哥现在的比赛能力不如他，可球哥的身体天赋好啊，湖人要给他时间去成长，小托马斯到底能得到多少时间和空间去说服有薪水空间的湖人，或者其他金主爸爸。
　　金钱上，位置上，小托马斯都将牺牲很多很多……
　　凯尔特人再也不用担心在皮尔斯退役日，给小托马斯致敬的视频了，湖人本赛季不会造访波士顿了……
　　表现极其出色的路威刚刚签了一个低得让众人吃惊的合同。而且，拥有薪水空间，而且乐意花钱的俱乐部越来越少！
　　唉，托马斯这小子真让人心疼！
　　可他的人生不是一直这样么，一直被击打，一直被交易，一直在证明，一直让人惊喜。于是你也许和我一样在想，他带给我们的下一次惊喜会是什么？磨难真的就此结束了么？
　　这就是生意，这就是现实，这就是一切都在变的你我的生活。太赤鸡啦！
　　那詹姆斯明年会留下么？
　　哎呦，妈耶，谁又能知道呢？如果让我猜，我猜，不会！
　　本文来自公众号@王猛
新浪体育专栏作者。
这可能是NBA有史以来最离奇的大交易日。真正的核心球员交易，早在多日...
任何一项新政都带有两面性，“二次转会”确实让联赛更加好看、更受关注，...
替补出场后，拉尔森的2记助攻，帮助巴萨拿到了这座沉甸甸的欧冠奖杯。在...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml