　　国家队比赛周往往会有些新闻尴尬——越大牌的俱乐部，国脚越多，尤其在世界杯年，各自被征召回国家队参加各种热身赛，于是俱乐部进入了休眠假期。
　　而这样的时候，各种“传闻”、“爆料”，会层出不穷。真实性如何，往往存疑，因为大量的体育资讯内容提供者，由于俱乐部的暂时休眠，没有了联赛杯赛赛前赛后新闻发布会的各种采访对话、少了球员在赛场上下各种活动中的露面，内容源急剧萎缩。
　　就像图赫尔将成为阿森纳下一任主教练这样的消息。
　　德国媒体最先发布这样的新闻，从《图片报》到《踢球者》。事实上，德国媒体披露这条消息的新闻来源，根据资深记者拉斐尔·霍尼格斯坦介绍，是来自拜仁慕尼黑。因为图赫尔和拜仁有过接触，表示说，关于未来执教拜仁的可能，虽然拜仁从来没有给图赫尔发出邀约，但沟通一直都在进行中，但现在图赫尔不想再沟通下去了，原因是他“下赛季会执教一家国外俱乐部”。
　　拜仁高层在炒掉安切洛蒂之后，到底是启用图赫尔，或者更年轻的纳格尔斯曼，抑或其他人，存在很大分歧，这才勉为其难地请老帅海因克斯出山。海因克斯迅速稳定了拜仁大局，而拜仁对未来主教练人选，霍内斯和鲁梅尼格之间，仍然没有决定。在霍内斯心目中，海因克斯若能再执教一年，善莫大焉。
　　而图赫尔投闲置散一年，如今可能落实了新东家，所以告知了拜仁。
　　这本是围绕拜仁未来主帅的一条新闻，然而正因为图赫尔“下赛季会执教一家国外俱乐部”，阿森纳以及巴黎圣日耳曼，立即卷入了新闻漩涡。
　　空穴来风的新闻漩涡。
　　消息在社交媒体上一传播，英国媒体的指向，当然是几个豪门中，帅位问题最大的阿森纳。这传言就像一根接力棒，在不断地接力传播过程中，又被附加新闻，或者被删除掉一些信息。图赫尔从曾经的“阿森纳未来主帅备选”、变成了“可能的阿森纳新赛季主帅”，再到“顶替温格的阿森纳主帅”……
　　
反倒是和拜仁关系更近。
　　图赫尔是备选人物，这说法流传已久，他相对年轻，足球哲学场面风格也和温格类似。他和温格有不少相似的地方，例如他也有经济学学位，他对于足球的研究，充满理性。克洛普离任后，图赫尔接手多特蒙德初期，口碑颇佳。但“顶替温格”这种判断，只是新闻饥荒中无谓的炒作。温格和阿森纳合同要到2019年夏天才到期，哪怕这个赛季欧联杯也是铩羽，温格自己请辞离任的可能性不高。这种时候阿森纳俱乐部也很难和其他“备选者”，达成明确意向。所以图赫尔来阿森纳的可能性，暂且不高。
　　其人业务能力，或许有值得称道处。图赫尔也被认为是与埃梅里类似的技术学院派教练，“football nerd”（霍尼格斯坦语）。在更衣室管理和情商上，多少有些问题。这样的人，能否驾驭住一个转型期的俱乐部，大大存疑。
　　传言产生的另外一重原因，是图赫尔和现在阿森纳转会总监，穆斯林塔特，曾经同时任职多特蒙德。有媒体认为这就是一重对图赫尔有利的关联。实际上，图赫尔和穆斯林塔特关系，在多特蒙德时期就破裂，有过一次著名的当众争吵，穆斯林塔特离开多特蒙德的主要原因，就是和这位主教练无法合作。
　　如果真如其言，图赫尔已经和某家俱乐部达成了意向，巴黎圣日耳曼，乃至英超切尔西的可能性，都要高于阿森纳。但法国媒体一直在报道说，巴黎希望纪律性更强的孔蒂到位。于是真假虚实间，这条新闻从拜仁到阿森纳，再到巴黎圣日耳曼，然后再蔓延到切尔西，乃至国际米兰，传播的疆域，在社交媒体的无缝衔接下，从德国到英国，再到法国、意大利……蔚然成观。大家彼此接力，乐此不疲。
　　其实这更是一条娱乐新闻。
　　本文来自公众号@颜强
新浪体育专栏作者。
高速板凳实力雄厚，不怕打消耗战，而广厦比较过硬的只有六七条枪。这也给...
高速知道自己需要怎样打才能占据主动权，却无力把正确的方向坚持到底。...
城市集团在对中国市场犹豫经年后，突然高调宣布要进入中国，多少显得有些...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml