　　本赛季，作为阿森纳的图腾，阿森纳的希望之所在，温格遭遇到了前所未有的下课危机，阿森纳有可能连续两个赛季无缘欧洲冠军联赛。教授弟子、阿森纳名宿佩蒂特讲“没有人提醒温格教授该离开了”，枪王之王亨利说“如果阿森纳需要他愿意回来接班”。
　　是的，就像奥斯卡得奖电影《至暗时刻》一样，恐惧、绝望、无助、孤独，这可能是温格的至暗时刻。
　　根据德国《踢球者》杂志的最新报道，德国少帅图赫尔将会与阿森纳签署了一份工作合同，在本赛季结束以后，他将取代温格成为枪手的新任主教练。
　　按照《踢球者》杂志的说法，图赫尔之所以拒绝拜仁慕尼黑的诚意邀请，是因为他已经下定决心执教一支海外球队，其下一个驿站在英国首都伦敦。图赫尔甚至已经与阿森纳签署了工作合同。实际上，除了拜仁慕尼黑、阿森纳之外，法甲霸主巴黎圣日耳曼也希望邀请图赫尔执教，不过他最终还是选择登陆酋长球场。先不管图赫尔到底会不会在赛季后参军，首先我们要着重的是本赛季如何收尾！
　　阿森纳似乎在本赛季的前六的争夺中落到比以往赛季更靠后的位置，但是一种习惯上的强势收尾也可能会出现。枪手们必须在本赛季剩下来的几场比赛中表现出强劲的势头，以保持在联赛中占据第五名的希望，并避免迎来23年英超征战中最差成绩结束本赛季。但是温格的球队这么多年来，有一个特别好的习惯，就是赛季末往往表现得比赛季初要更好。
　　阿森纳以4-3的戏剧性比分战胜了莱斯特城拉开本赛季大幕，但在客场1 -0击败了斯托克城之后，在利物浦被红军4-0击倒在地。
　　除了糟糕的开局，阿森纳本赛季的表现与他们过去5年的平均成绩基本差不多，在9月到11月之间的成绩略高于平均水平，而在12月份略有下降。
　　但是1月份对阵伯恩茅斯2-1的失利，再加上两周后在斯旺西的3-1的失利，三连败后，在5-1战胜埃弗顿的比赛中暂时缓和下来，3月初真是令人震惊的一段比赛进程。
　　自从斯旺西的比赛以来，阿森纳的成绩远远低于他们的赛季平均水平，而这一成绩也反映到了他们目前英超排名第六的位置上。
　　阿森纳的本赛季表现（红线）一直遵循着一种典型的阿森纳状态，直到在斯旺西的失利，但是，5个赛季平均表现（蓝线）表明，阿森纳通常都可以良好的状态和表现结束赛季。
　　事实上，枪手在本赛季已经完成的31轮次比赛中，有16轮次是排在第六，尤其是在在11月到12月的英超快车道比赛中，他们没有占据第四的位置。
　　最近一次打击是在布莱顿的2-1惨败，这引发了一些球迷要求温格辞职的呼声。上个赛季，温格在他22年的任期内第一次保四失败，而本赛季这一结果似乎不可避免要再次出现在了他的手上。
　　但是，阿森纳在英超联赛以来一个骄人的战绩就是强势收尾，而现在如果能达到以往的平均水平的话，枪手还是有可能夺取第五名——如果切尔西的状态有所下降的话。
　　这一记录包括在2012/13赛季的最后10场英超联赛中枪手赢下8场，以及在2013/14赛季结束前的5场比赛。
　　在2014/15赛季，枪手在2月到5月之间的10场比赛中赢得了9场比赛，在2015/16赛季的最后10场比赛中，他们无一失利，最终击败了死敌热刺夺下亚军。
　　上个赛季，阿森纳则在最后五场比赛中战胜了曼联，从而从第六名上升到了第五名——这与本赛季的情况极为类似。
　　枪手们的赛程比孔蒂的球队稍微容易一些，对手的平均排名是12.4，而阿森纳的对手则是11.8。
　　阿森纳如果能拿下欧联杯冠军，他们已经进入了8强，那么就能夺得下赛季欧冠联赛资格，但温格同样也希望能在国内赢得第五名的位置，避免出现在六强的垫底位置。
　　本文来自公众号@起子策球
新浪体育专栏作者。
从2014赛季绿地收购申花开始，4年多的时间，申花算是搭建起了一个完...
他的说法并非毫无道理，但他回避了球迷对他战术布置失当、临场指挥不力的...
四连胜的成绩，创造了上港的队史中超最佳开局。虽然主帅佩雷拉说这还不是...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml