　　
陶汉林缺席丝毫没有削弱高速战斗力，他们以20分的巨大分差击败江苏，大分2比0拿到赛点，兑现“
”的誓言指日可待；福特森缺阵的广厦则似乎塌掉半边天，尽管其他球员搏杀出了自己或许整个赛季最为出色的48分钟，落后28分居然险些完成逆转，但最终还是惜败4分，被深圳追成大分1比1。
　　当然，陶汉林之于高速的价值，与福特森之于广厦不可同日而语，不过，若别的球队本土头号得分内线无法登场，损失肯定也是相当明显的。然而，在兵强马壮、人员实力公认全联盟第一的高速，这样的减员几乎可以忽略不计。没有陶汉林，还有贾诚、吴轲、潘宁，加上完爆对方大外援拉杜利察的莫泰，高速的内线依然无可动摇。
是小丁和莫泰之后的队内第三得分手
完美地成为陶汉林第二。而16分，在高速本场得分榜上只能排到第4位。他前面的莫泰、小丁和劳森均轻轻松松得到20+。
　　有人会说，陶汉林停赛还有贾诚，假如劳森打不了，高速的处境就跟失去福特森的广厦有得一比了。我想说，如果缺席的是劳森，高速赢江苏显然会比现在艰苦，但最后仍然能赢。
少了劳森还有小丁，劳森在高速是核心组织后卫，不是主要得分手，而福特森在广厦不仅要组织进攻，还要承担别人不可替代的得分重任。劳森不在，高速顶多减速慢行，绝不至于翻车；福特森缺阵，哪怕博洛西斯打出加盟广厦以来最高光一仗，哪怕本土球员个个神奇，照样难以阻止深圳在自家门口抢下一场续命的惊心动魄之胜。
　　
“小科比”布鲁克斯对其他对手场均能够砍下40+，打高速竟然骤降至20+，表面看是高速有个专克对方小外援的睢冉，实际上单靠睢冉不可能整场限制布鲁克斯，高速靠的是人海战术，双方第二场比赛，睢冉、张辉、张春军甚至贾诚轮番夹防布鲁克斯，3人加起来的犯规次数远远超过6次，只有一个睢冉早就被罚下去了。而布鲁克斯亦是那种集组织核心和第一得分手于一身的“绝对大腿”，他一旦遭到冻结，江苏全队都会停摆。
　　赛季之初，其他球队遇到高速，不约而同地选择对小丁实施包夹；后来差不多所有球队都放弃了这一战术。不是小丁不值得包夹，而是你限制了小丁限制不了劳森、莫泰，限制劳森，莫泰、小丁又风生水起。除了高速，联盟任何球队都有缺不了的人；只有高速，除非劳森、莫泰、小丁3人缺少两个，否则它还是可以正常运转。
江苏内线3个人轮转，3节打不完每人都身背4-5次犯规；高速内线则是5个人轮转，本该由莫泰、贾诚、吴轲背的犯规，光潘宁就分担了4次。江苏还怎么打？
　　
，可即使他不回来，高速依靠小丁、莫泰带着5大内线、一众国手级和总冠军级球员，淘汰江苏也不会有什么问题；问题会出在后面对广厦或辽宁、广东时。假设风波出在福特森身上，恐怕广厦根本过不了深圳这一关；出在布鲁克斯身上，江苏连季后赛也进不来。
　　从这个层面讲，高速是争夺总冠军条件和机会最好的球队。
高速需要的，是把最好的条件、机会充分利用好、把握好的能力。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
王永柏在场上的表现完全是可圈可点，与过去相比，堪称令人印象深刻的转折...
曼联球迷会如何看？这是一场没有什么可后悔的比赛？抑或曼联真地表现不错...
恒大：阿兰、高拉特；上港：奥斯卡、胡尔克、埃尔克森；权健：帕托；国安...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml