　　3月31日下午三点半，前申花功勋球员刘军带着19名来自于根宝基地的小球员正式亮相康桥基地。
　　两个小时后，虹口足球场，申花主场和华夏幸福比赛前，1999年龄段梯队球员打了一场垫场赛。
　　超过1万名申花球迷选择提前进场观看梯队的比赛，球迷告诉澎湃新闻记者，“我们把这批球员看做是申花复兴的基础。”
　　从2014赛季绿地收购申花开始，4年多的时间，申花算是搭建起了一个完整的青训体系。
　　
　　用千呼万唤始出来来形容外界对于这批球员的期待，并不夸张。
　　国青队刚刚结束海外集训和比赛回到上海，申花立即为这批球员召开了一个媒体见面会，还安排了一场垫场赛，算是正式官方宣布收购徐根宝的1999-2000年龄段梯队。
　　据澎湃新闻记者了解，这次申花共收购了19名球员，其中16人是1999-2000年龄段球员，这批球员中有9人入选了国青队，由此可见这批球员的实力。另外3人是根宝基地的2001年龄段球员。
　　“我们对徐根宝指导这个年龄段梯队的队伍非常的重视，申花比其他俱乐部更加需要这批球员。”申花董事长吴晓晖坦言，有同城兄弟球队和中超其他兄弟球队都对这支球队感兴趣。
　　“所以我说，我们是’抢’到了这支球队。”
　　吴晓晖感谢了总经理周军、主教练吴金贵和几位梯队教练对于收购的贡献，“完成收购是俱乐部上下一起努力的结果，我们董事长张玉良先生对这次的收购也非常关心。”
　　“我们的团队发挥出比钱更重要的作用，我们积极联系徐指导，再三强调这梯队队申花的重要性。在团队的多方努力下，完成了这次收购。”
　　申花上下对于这个年龄段梯队非常重视，吴晓晖透露，申花将为球员制定个人的职业规划，配备优秀的团队、完善的后勤保障。
　　外界都在关注这支年龄段球员是否会有在二次转会中被报名进入一线队，对此吴晓晖也给出了肯定的答案。
　　“吴指导（吴金贵）关注了好几个球员，会根据一线队实际情况，在二次转会的时候进行补充。”
　　
　　绿地是在2014年年初正式收购申花联盛，当时申花俱乐部除了一线队外只有一个预备队，青训则是完全不存在。
　　“当时我们想的就是要尽快建立一个完整的青训体系，让俱乐部可以可持续发展。”吴晓晖告诉澎湃新闻记者。
　　绿地经营申花后第一件大事就是收购了幸运星俱乐部1995年龄段梯队，此番收购徐根宝1999-2000年龄段梯队，是俱乐部第二次整建制收购一支球队。
　　不过青训总监严翔表示，“申花今后不再依靠购买别的青训机构来作为梯队，而是通过和校园足球合作来打造自身的青训，从而弥补这方面的不足。”
　　之后几年时间，申花在青训上也是费了一番功夫，先是请回范志毅担任青训总监和预备队教练。
　　随后吴金贵回到俱乐部担任技术总监，救火担任申花主帅前，吴金贵的工作重点之一就是青训。
　　对于梯队未来的目标，严翔告诉澎湃新闻记者，“接下来的三年，结合中国足球大环境的改革下，会进行校园足球合作，会加大布点力度，在未来三年会加倍定点校园足球，从合作的布点中选出优秀苗子加以培养。”
　　“以前俱乐部通过收购梯队，而如今从布点开始搭建自己的青训体系。U17的目标争夺下一届全运会资格，并力争夺冠。”
　　
　　2017年12月21日，中国足协正式公布2018年版职业俱乐部准入规程。
　　规程规定，2019赛季起，中超、中甲俱乐部除了拥有一线队和预备队以外，必须设定U19、U17、U15、U14、U13五个级别梯队。
　　申花随后也在官方网站上公布了俱乐部梯队情况：
　　U13梯队（江镇中学）全队人数25人，由2005年龄段球员组成。
　　U14梯队（江镇中学）成立于2015年，目前全队人数25人，由2004年龄段球员组成。 
　　U15梯队（江镇中学）目前驻扎于上海江镇中学进行学习与训练，全队人数24人，由2003年龄段球员组成。
　　U17梯队共有25名球员，由2001-2002年龄段球员组成，于2016年正式进驻申花康桥训练基地。由两名西班牙教练皮里和胡安·路易斯带领。
　　U19梯队成立于2015年，由1999-2000年龄段球员组成。这次收购后将合并为一支球队，未来一两年内，肯定会有球员代表申花打上比赛。
　　其实，2001年龄段球队已经有点出成绩的苗头，去年梧州该年龄段全国比赛，这支球队和华夏幸福在决赛中0比0战平，只是在点球大战中输球屈居亚军。
　　皮里对于这个亚军一直耿耿于怀，每次遇到吴晓晖都会说，“你放心，明年肯定给俱乐部拿个冠军回来。”
　　不过吴晓晖并不在意梯队的成绩，“梯队最重要的是培养人才，而不是一味的追求成绩。”
　　“如果可以出一些球星，小时候的成绩，我并不是很看重。”
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
他的说法并非毫无道理，但他回避了球迷对他战术布置失当、临场指挥不力的...
四连胜的成绩，创造了上港的队史中超最佳开局。虽然主帅佩雷拉说这还不是...
恒大的张琳芃，权健的王永珀，上港的外援胡尔克，手臂上的纹身都清晰可见...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml