　　这段情 越是浪漫越美妙    离别最是吃不消
　　我最不忍看你 背向我转面      要走一刻请不必诸多眷恋
　　浮沉浪似人潮   哪会没有思念……
　　如果让惠若琪自己选择一天宣布退役，她说会是9月26日。
　　十二年前，2006年9月26日，惠若琪进入江苏省队，正式开启她的职业排球生涯。
　　对于27岁的惠若琪来说，十二年是不凡的成长，是丰富的经历，是苦辣酸甜的滋味，更是一段艰难的跋涉，一次执着的攀登。
　　而惠若琪最打动人心的，是她的努力和坚持。
　　今夜，最不缺的是对惠若琪的赞美，是和球场上的小惠说再见的离愁别绪。
　　而“我爱女排”想送给大家的，是一路走来平实的记录，愿这些关于惠若琪努力和坚持的文字，能将曾经的美好和闪光定格在我们的记忆中。
　　
　　世界女排大奖赛对阵奥运冠军巴西队，在中国女排0比2落后时，主教练蔡斌换惠若琪上场。
　　“蔡导当时换我上场冲一冲，希望我把气势带出来。”惠若琪这样理解蔡斌把她换上场的意图，“主要是我们开局冲得挺好，反而是巴西队上来有点紧，可是打到第一局的最后，我们关键球上没完全豁出去，蔡导可能是担心我们那口气被压下去吧，所以把换我上去，上场之前他跟我们说，不要在意输赢，要把拼劲全部打出来。”
　　尽管上场以后面对奥运冠军巴西队的频频施压，她一度有点儿找不到感觉，但是她带上去的那股激情，自始至终没有消退。中国女排能在0比2落后的情况下连扳两局，还险些拿下决胜局，跟姑娘们不想在奥运冠军面前轻易服输很有关系。
　　组队以来已经有不下五次，惠若琪在队伍打逆风球时被主教练换上，表现都非常出色，问她原因，她说：“你们说我在场上有激情，其实那都是本色出演。蔡导派我上场，我并没有太多的想法，像跟巴西队这场比赛，一开始的时候我就是觉得我把球扣死了，那就是扣死了奥运冠军，多来劲啊！打到后来放开了，也就顾不上想什么了，目不转睛地盯着来球，球一来，哇噻，赶紧准备着！”
　　
　　“借过了，一米之内请勿有人啊！”吊着左臂的惠若琪8月17日上午和队友一起笑容灿烂地出现在香港铜锣湾，在当地一家有名的电器商行和一家知名连锁店的推广活动现场，她和挤上前去为她拍照的记者开着玩笑，还不忘向大家展示了她为受伤的左肩特别采购的四大盒特效镇痛贴。
　　度过了刚刚受伤的低落和迷茫，惠若琪的心情看上去好了很多。
　　在澳门站的首场比赛中突然受伤，短时间内无法参加比赛，这一度令今年刚刚打上主力的惠若琪心情郁闷，更让她心里难过的是，大奖赛澳门站，爸爸妈妈妹妹和她约好，专程从南京飞到澳门看她比赛，为她加油，结果因为飞机晚到，她甚至没来得及在比赛前和爸爸妈妈说上一句话。
　　和荷兰队的比赛，知道家人在看台上为自己加油，惠若琪的劲头更足，没想到一次倒地扑救竟伤到了左肩，队医的紧急处理帮助她把脱臼的肩关节复位后，惠若琪感觉自己还能坚持，可比赛打到第三局，她起跳扣球，一挥左臂，左肩又脱臼了，她痛得啊一声大叫，蹲在地上半天没有起来。看到惠若琪受伤离场，她的爸爸妈妈和妹妹非常着急，费了不少口舌才追到运动员休息室，又听说惠若已经去医院了，再赶到医院，一家四口谁也没有想到，他们在澳门见的第一面竟是在医院里。
　　
　　伤愈复出就能在总统杯上赢得MVP，惠若琪连说“没想到”。
　　“三月下旬来国家队报到的时候，我连对攻都还没打过，所谓恢复训练，都是自己练，拦网什么的都是站在地上拦的，所以心里特别没底，不知道行不行。俞导说让我慢慢恢复，给我时间，可是我自己心里特别着急。那段时间我每天在训练之前都先自己坐公交车到体育医院拉拉肩，做做力量，算着大部队的班车到了，再回馆跟大家一起练。”
　　“我也没有别的办法，只能是抓好自己每一堂训练课。受伤以后我心里也有阴影，刚一开始我都不敢伸出左手去垫球，所以回国家队后一般的专项技术训练，我右边健康的肩练一次，左边受伤的肩就练两次，我强调给自己看，这个动作可以做，要对自己有信心。”生性好强的惠若琪，在那段看不到希望的跋涉之路上走得非常辛苦，“每天把精力都花在球上面了，回到驻地就是洗澡治疗睡觉，躺在床上心里还是不踏实，不知道自己能不能行。不过到第二天起来，又一心想着要好好训练了。”
　　每天只要到了训练场上就睁大眼睛全神贯注，力量训练打队内比赛也生龙活虎，惠若琪的精神头儿让队友都感到吃惊，毕竟别人有时还会情绪低潮。据说有一次队友问惠若琪为什么能一直这样，她说因为自己喜欢排球；队友又问你怎么能一直那么喜欢排球啊，惠若琪答道：“我也不知道，就是特别特别喜欢！”
　　因为特别特别喜欢，惠若琪上了球场就什么都不想，就是每球必争，拼命忘我地对待每一个球。在她看来这是自己最大的优点，不过经历了去年在大奖赛澳门站的受伤，她懂得了有时也要学会控制。
　　“现在想想去年受伤的事，挺后怕的。我有时候真是挺鲁的，已经伤了，很疼很疼，我还要在上面打，等于已经拉开的伤口让它继续扩大。其实我就是想留在场上，留在场上才能出力嘛！我就是这个性格，什么都想争第一，我觉得很多球迷喜欢我，也是喜欢我这股认真劲儿。”不过稍稍懂得控制的惠若琪仍然改不了她在球场上拼命时那一点点鲁劲儿，“这次在总统杯，有的时候做完动作我自己也会后怕，我想把球救起来，所以完全没想后果。有好几次我爬起来，队友们也会提醒我注意动作，注意控制，毕竟伤才刚刚好嘛……”
　　因为最终和队友一起携上登上了俄罗斯总统杯冠军的领奖台，惠若琪那天晚上一直很开心。
　　“我特别喜欢我们在比赛中打出那种忘我的状态，连比分都不看了，全身所有的细胞都跟着球走，就知道不到最后就不放弃，拿一分算一分。我们这次心态特别好，所以越到关键时刻越敢打，坚信没到比赛结束就还有机会，然后在这种信念带动下把关键分赢下了，那种感觉太棒了！”说到这里，惠若琪显得很兴奋，这个喜欢挑战的孩子，喜欢从《心灵鸡汤》中获得慰藉和动力，一上球场，忘我就是她的常态。
　　
　　坐上大巴准备回运动员村，王一梅、魏秋月、马蕴雯、徐云丽、张娴等几位老队员已经哭累了，坐在一旁的小惠还在哭，她一直在责备自己，说她的一传没有接好，一想到老队员们可能没有机会再打奥运会了，她就感觉特别难过，特别遗憾，对不起大家。
　　老队员们听过小惠的一番话，又和她抱在一起痛哭。马蕴雯安慰小惠，也想安慰大家：“小惠你怎么知道我们老的就没有机会再打一届了呢？”大梅也红着眼睛说：“就是就是！你怎么知道我们参加不了下一届了啊，我们还年轻呢！”直到把小惠说到破涕为笑。
　　
　　全年三期集训一共134天，全部从头坚持到尾的，只有惠若琪一个人，这也算创了一个纪录。
　　问她什么感受，她说：“辛苦是辛苦，但是心里踏实，至少郎导每堂课教的东西，我都没落下。”
　　惠若琪最近正在潜心研读新的一本“心灵鸡汤”——卡耐基的《淡定，做内心强大的自己》，而且收获不小：“郎导从今年第一堂课就说小惠你要淡定，可是我一直很急躁，这一段时间悟出来，我之前是太急于求成才会急，总是想一板就打死对手，打不死我就急，其实郎导说的淡定不是针对哪一个球，重要的是一种心态，得能镇得住自己的内心。”
　　惠若琪说，有一天她和张娴聊心事，张娴问了她一句：“惠，你还喜欢打排球吗？”
　　“自从打排球以来，每次有人问我这个问题我都特别斩钉截铁说喜欢，可是那天张娴问我，我犹豫了，然后面对张娴，我哭了，因为我不明白自己为什么犹豫，我明明那么喜欢排球的，怎么现在连这都不确定了……”
　　队友无意中的一句问话深深触动了惠若琪的内心，恰在此时，她看到了郎导在接受采访时引用的那句话——不要因为走得太远而忘记为什么出发。
　　“看到郎导那句话，我就问自己，对啊惠若琪，你当年是为什么出发，为什么要打排球？因为我一直觉得打排球是开心的事情，在球场上没有爸妈管我，没有别的事情干扰我，我可以专注做我喜欢的事。但是现在为什么不确定喜欢喜欢了呢？因为总是感觉所有人都看着我，包括家人朋友，我的一举一动都会成为关心的人议论的话题，我总是想努力达到别人的期待，总是担心我达不到会让大家失望，感觉不到快乐了。”
　　年少成名的惠若琪进入里约奥运周期，终于到了为名所累的阶段，“真是感觉今年遇到的问题，前两年我根本不会遇到，想都不会想。前几年，听到别人给我很高的定位，对我寄予很高的期望，我会很开心去往前奔，我超水平发挥，大家赞扬我，我打得不好，大家都会谅解我。现在不是了，只有我超水平发挥的时候，大家才觉得正常，否则就会很失望，我很害怕这个。有时大家期望的并不是自己现有的水平，是高于现实的，超出我能力的期望，我还很不知疲倦地追随着这种期望，拼尽全力往上够着，总是怕达不到别人会说我。可能是够得累了，所以忘了热爱，失去了快乐。”
　　
　　从瑞士回国到大奖赛开始，整整两个月时间，卡在瓶颈的惠若琪认真考虑了自己到底该怎么办。
　　“那段时间想明白很多事，越往上走大家要求越高，我的责任也越大，可是我的能力是有限的，我又最怕听到别人说我不行，这对我的刺激特别大。”说这话时，惠若琪的声音都有些变化，变得不像她，若不是触及痛处，她是不愿意如此坦露心迹的。
　　能不能不去关注？能不能不在乎外界的声音？能不能不忘初心？能不能把精力更集中一些？
　　她反复这样问自己，她当然知道答案，但是她害怕自己做不到。
　　“郎导总说我不洒脱，我也知道能洒脱起来多好，可是真不是想洒脱就可以做到的。”
　　2013年底那次采访惠若琪。她就说希望自己能洒脱起来，然而半年过后，痛苦因为积累的时间更长而更痛，而一直在寻找方法尝试改变的她却没有什么改变，反而陷得更深。
　　最纠结的那段时间，她选择“把所有问题都自己扛”，她没有对爸妈说，朋友、队友甚至教练都不知道她的内心在进行多大规模的思想翻滚。
　　还有她的心脏，虽然队医也带她去查过，但是指标始终没有全正常，早搏仍时有发生，只是她学会了和早搏和平相处，掌握了一定的规律。
　　爸妈还是会经常劝她去检查，她反问：查了说不能练了，难道我真的不打了，回家吗？
　　但是最终，我们看到了在世锦赛上突破瓶颈的惠若琪。
　　她说：还是考虑问题方法和角度的改变，突破技术的瓶颈可能需要时间积累和反复磨练，突破心理的瓶颈则需要从之前一直钻的牛角尖儿里出来，换个角度看问题。
　　之前她只为集万千宠爱而幸福，看到自己的问题因为当队长被放大就觉得不公平，换个角度看问题，她才意识到这就是一件事情的两面，有能力承受多少苦，才有资格获得多少爱，而她该做的，就是做好自己的本分。
　　“从球队里的得分手到保障型主攻的心理转变，我差不多花了一年多的时间。”惠若琪坦率地承认有很长一段时间，她很不甘心转变成一个以后排保障为主要职责的保障型主攻，“我还是喜欢用以前那种方式为球队做贡献，喜欢那种打法和那个角色，所以很多时候我的一传出现波动，最重要的原因是我又去想进攻了，不安心接好一传，甚至忘记先要接好一传。郎导这两年总说，小惠，你安心把一传接好，我每次答应得挺痛快，但是头脑一热就全丢一边了。郎导也说，小惠，我不看你的数据，你不用过于在意那些东西，但是也许是习惯了，总是克制不住自己去关注，而且也知道关注的结果只会给自己带来更多的困扰。”
　　“到大奖赛的时候，我感觉自己在球场上就洒脱一些了，关注自己该做的事，把那些工作尽可能都做好。原来我更多的会想自己在球场上的问题，到大奖赛的时候开始把精力集中在和队友的合作上，我发现这样确实会在无形中减轻了自己的心理压力。”
　　
　　在里约奥运周期的中国女排奋斗两年半，几乎保持全勤的惠若琪突然在世界杯开赛前离队，她本人心最痛，每天和她朝夕相处的教练和队友心最痛。
　　球队出征前，惠若琪给郎导发微信说：“郎导，如果您需要，我随时待命，我相信自己，或者您需要我做什么尽管和我提要求，不论在哪里都与你们一起奋斗。”
　　8月18日，球队出征世界杯，她下楼含笑一一拥抱队友，送大家踏上征途。
　　“在出征世界杯前一个星期突然生病不能随队出征，我心里的遗憾特别多，但是在目送她们出发之后，我对自己说，我也该开始了我的’比赛’了，这是一场跟自己身体的比赛。”回忆起当时的情况，惠若琪说。
　　从第二天开始，惠若琪每天都是一大早起来跟爸爸一起跑医院，各种会诊、检查，确定治疗方案。之后，她住进医院，准备接受射频消融手术。
　　惠若琪说，着急手术，是不想耽误时间，能为术后恢复争取更多时间。手术在全程清醒的情况下完成，过程很难受，她几度想放弃，但还是咬牙挺下来了。
　　手术后惠若琪回南京家中休养，其间她目睹中国女排站上世界杯冠军领奖台。
　　“自己心里没有遗憾，那是不可能的，但是没有得到就是没有得到，可能是我还没有准备好，或是有更好的等着我。”在24岁这年经历了人生一次特别的考验之后，惠若琪渐渐可以用平静的心态去面对那些残酷，并用非常积极乐观的态度看待未来。
　　术后不到两个月，惠若琪开始慢慢恢复身体，试着回归球场。
　　目睹惠若琪每天和时间赛跑的省队教练感慨：“她太要强了，训练一点都不需要督促，有时候强度大一点，我会要她缓一缓，但她再怎么苦都咬牙坚持，看得出来，小惠真的很渴望早日走上赛场。”
　　
　　“从我们进驻奥运村，我就没怎么再跟爸妈联系过，只是偶尔寒暄一下，不多说，不聊球，更不聊身体，我知道他们的担心，我不想让他们担心，同时我想要专注于我最看重的事情，当时，其他所有的事都没有排球重要。
　　每场比赛之前我都做了充分准备，包括身体的准备，站上赛场，我的心里只有排球，其他的都忘了。
　　至今我还记得有一次我去找安导谈心，说自己小组赛打得不好，怀疑自己来里约有没有发挥作用，更作为队长，我能做些什么，能做到吗。
　　安导开导我：“此时此刻，你要振作起来，每名运动员都是教练反复斟酌定下的，你们就是来在场上发挥的，现在没有时间没有精力去动摇。我相信你来了，一定会有作为！”
　　安导的话让我可以换个角度去想里约之行：相比没有来里约的人，我们的肩上有更多的责任。而我相信作为中国女排的一份子，没人会选择放弃。
　　这种相互搀扶的力量就是一种凝聚力。所以，感谢我的队友，我们一起组成了这个最棒的团队，最棒的团队助我们站上了奥运会的最高领奖台，让我们都成了书写中国女排一段历史的人。”
　　
　　回顾自己的职业生涯，惠若琪最先感谢的是江苏省体育局、中天钢铁俱乐部，以及领队、教练和队友：“感谢我的姐妹们，生活中彼此的照料，让我感到非常温暖。作为队长，我还有很多地方做得不好，希望你们多担待。国家队的队友也是这样，感恩我们彼此的情谊。”
　　在感谢自己的历任教练时，惠若琪特别提到了郎平：“郎导坚强专注的女性形象，带给我很多启发。一开始我当队长没少挨批评，我想不明白，为什么我要为队友的失误买单。后来我知道这是郎导对我的磨炼，感谢您的信任，感谢您让我看到彩虹的方向。”
　　无法前来现场的国家队队友通过视频短片发来了祝福。
　　接过惠若琪国家队队长袖标的朱婷从土耳其发来祝福：“一直想跟你说声感谢。我2013年进队的时候，您在生活和在排球上给我了很多帮助、支持和鼓励，也希望你在将来的日子里更成功、更幸福、更美好。”
　　作为里约周期的重要伙伴，徐云丽、杨方旭、林莉见证了惠若琪与伤病作斗争的种种经历，她们不约而同地提醒她，“一定要记得照顾好自己的身体”、“祝惠姐以后身体倍儿棒”。
　　魏秋月、刘晓彤、曾春蕾、丁霞、颜妮、袁心玥等队友的共同心愿则是祝惠若琪的未来更美好。
　　曾春蕾说：“回想起09年我们一起第一次见面，在国家队住在一个房间，当时生活的种种还是历历在目，觉得时间过得很快。不过这对你来讲也是一个新的开始，我觉得以你的聪明智慧，一定会在新的战场上开辟一片新的土地。”
　　惠若琪在江苏女排的老大姐孙玥也发来视频说：“在收到你的微信，知道你退役之后，姐姐真的很惊讶，真的有很多的不舍。姐姐预祝你在今后的旅途道路上平安、顺利、幸福、快乐。”
　　郎导也通过视频发来祝福，可惜现场没有放出来，退役仪式后惠若琪特意通过微博发布了这段视频，郎导的视频祝福令人感动：“祝你身体健康，早生贵子，往后多生女儿，郎奶奶还在这儿，能够继续帮中国女排培养后备力量。”
　　本文来自公众号@我爱女排
新浪体育专栏作者。
中国足球是先有体委然后才开始组织比赛，那么你就要带着钱来做这件事，偏...
曼联在过去三年踢了太多安全至上的比赛，为了所谓的控球比，人人以不丢失...
莫里斯就这样，靠在球员通道的墙边，整整站了17个晚上，这17场比赛。...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml