　　本轮中超8场比赛，无论是过程还是结果都很精彩。比如，在前几天国家队比赛上漏洞百出失误连连的球员，因伤没有参加集训的球员，在这轮比赛中都得非常神勇，表现与在国家队时天差地别。
　　感谢俱乐部花大价钱请来的队医。正是他们高超的医疗水平，使这些有伤有病的球员仅仅几天便迅速治愈，恢复到过去的状态，甚至是最好的状态，赞一个。
　　这里，且把话头转一下，因为本轮比赛，也包括过去几轮比赛中值得一提的，还是足球场外的一个电子技术——VR。
　　本轮有两场比赛的2个进球最后的判决，与VR有着决定性关系，很值得回味。
　　山东鲁能打进了贵州恒丰一球，这个时候距比赛结束还剩几分钟，比分牌上鲁能0比2落后，此进球对鲁能振奋士气能否在最后时刻扳平比分有着非常重要的作用。正当他们急急地从门内拾起球，招呼着跑回中圈准备开球时，主裁判却专注地听着耳机里VR检视员的报告。看来这个进球有点“麻烦”。果然，主裁判听完后，重新改判进球无效。
　　通过VR回放，裁判发现鲁能队员在禁区内争抢时推搡贵州队球员，致使后者与冲出扑救的本方守门员碰撞导致门将扑救失败。根据规则，因鲁能队犯规在先，进球不算，判罚正确。
　　这是一个有压力的判决。按照很俗的思路分析：地点是鲁能主场，时间在最后几分钟，主队鲁能队还落后两球，给主场一个面子吧，再说即使此球判给鲁能，他们也不见得能够在最后时分再打进一球，后退一步对大家都好，何乐不为呢？如果倒退回中超假睹黑的时代，这个球的判决（不管是算进还是不进），一定是会有“内容”的，但是这次不是，主裁判坚决地判定进球无效，公平竞赛回到了赛场。
　　对主裁判的果断而正确的改判，必须给一个赞。同时，更要给在后台的“VR裁判”一个大大的赞。正是他们如同CT医生检查那样，本着认真负责的态度，审慎仔细地捕捉着过程中的任何瑕疵，使得比赛得到了公正的结果，从而让付出辛劳和努力的球队都得到了公平的对待。
　　第2个球是申花对河北华夏的比赛，也是在最后几分钟，申花队打进了一球，主裁判根据第一助理裁判的旗示，判进球无效，第一助理裁判认为此球在传中前，已经出端线了。
　　然而VR回放却显示有不一样的结果，申花队毛剑卿在将球传出的一刹那，球只是在端线上，整体并没有出端线，这是一个好球。主裁判做出改判正确，比分就此锁定4比2，彻底断了河北华夏队扳平的最后一点点希望。
　　2018赛季中超的最大变化，就是引进了VR技术，在电子摄像机镜头之下，一切瑕疵都显露无疑。实施至今4轮，“VR裁判”改变了一些判罚，但因为在VR回放过程中，比赛不得不停顿，便有许多人提出批评，认为这样的VR回放拖慢和中断了比赛进程，使得比赛“支离破碎”，要求去除VR回放，让比赛重新“流畅”起来。
　　我却认为这是中超巨大进步。VR带给中超的好处不言自明，它让比赛公正、公平，甚至还是抵御藏在隐秘处的假睹黑的利器，让比赛在阳光下，是大大的进步。
　　确实，是有时候因为VR回放而使比赛停顿，但是就耗时而言，甚至比起因漏判错判，或者球员不服判决激烈争执而导致比赛的停顿时间更少。2015年上海德比，马宁主裁的上港对申花的德比战，双方球员因为对判罚的不同意见而引起言语甚至是身体的激烈对抗，比赛多次非正常停顿，最长的一次达数分钟。如果当时有VR回放，给主裁判的判决或者改判有更多的支持，这些现象就不会发生，更重要的，能让比赛双方球员的“心气”更顺（另用想法者除外），比赛更“干净”。
　　任何改革，都有一个适应的过程，VR技术也一样，其中还有由生到熟的使用过程。但是当球队付出的辛劳因为VR回放得到尊重，不再毁于哨子时，都会感谢这样的进步的，不管是踢球的，还是看球的，都会这样。
　　徐根宝曾经和我说起这么一件事：有一次他批评队员埋怨客观，不从自己身上找原因，说“你有本事把球踢进去，我看裁判球能再吹出来？！”此言之后一场比赛，主裁判果然把申花队踢进的一个好球硬生生给吹出来了，这让根宝郁闷多时，根宝的“金语”也一度成为足坛江湖笑料。
　　后来足坛反睹扫黑，那位裁判也进去了……如果当时有VR回放，那位裁判怎么也不敢闭着眼睛把踢进去的好球吹出来吧，或许也就不会这样或者那样的“吹罚问题”而“进去”了。因此，从某种意义上讲，VR技术的使用，不仅是对球队的保护，其实也是对裁判的保护呢！至于因为VR回放，而使得比赛支离破碎，我相信这也只是一部份看球人的想法而已。
　　可否做一个民意测验：
　　A：为使比赛更公正、人为错误减少到最低而使用VR回放，代价是比赛不得不因此中顿几十秒；
　　B：坚决不用VR，为比赛“流畅进行”，而宁愿承受裁判的误判漏判和不断的冤情。
　　你会选A还是选B呢？
　　最后，我还想说，“VR技术”还应该惠及观众，这就是打开球场一直被不正常关闭的实时转播大屏幕。
　　中超赛场应该和世界杯、亚洲杯、以及欧洲、亚洲等主要联赛赛场一样，开放实时大屏幕，让中超球迷享有和世界各国球迷一样的福利，即使坐得再高再远，也能清楚地看到赛场上球员的精彩表演以及裁判的判罚艺术。当然，在涉及问题球时，可以采用国际通行的惯例，先暂时中止播放。
　　过去所以不开放屏幕，不是硬件的原因，而是软件，这首先是对自己的不自信。如今，VR回放引进了，比赛更透明了，过去的担心也不在了，是否也可以自信一些呢？
　　再次呼吁主管部门：是时候开放球场上大屏幕，让中国球迷享受世界上大多数国家球迷同等福利了。
　　本文来自公众号@葛爱平评球
新浪体育专栏作者。
登贝莱和奥巴梅杨在多特蒙德建立了强大的合作关系，如果登贝莱很酷的话，...
他绕开俱乐部，从青少年、国家队、联赛和裁判等方面全面推进。投资了国足...
中超第4轮，在已经进行的6场比赛看，申花对河北华夏幸福的比赛最好看，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml