　　平昌冬奥会即将开幕，在首个比赛日中，中国的冰上军团就有可能冲击金牌，那就是短道速滑男子1500米项目。
　　由于伤病原因，人气颇高的韩天宇比其他中国选手迟了几天抵达平昌，而他的伤情也牵动着不少人的心。有着乐坛不老传说之称的“校长”谭咏麟此前就在社交网络上为韩天宇打气。
　　不过“谭校长”的暖心鼓励中却不不小心搞错了一件事——韩天宇参加的是短道速滑而非速度滑冰。
　　“很多人都会搞混，其实速滑和短道速滑是两个完全不同的项目。”2006年都灵冬奥会短道速滑女子500米冠军王濛就曾经解释过两者的区别，“无论从器材、场地还是规则，两者都是不同的。”
　　现在，就让我们来了解一下短道速滑和速度滑冰这两个“傻傻分不清楚”的项目。
　　
　　说起速度滑冰和短道速滑，很多不太了解冬奥项目的观众，很容易被这两个“字面上相似”的项目名称搞得晕头转向。
　　事实上，这两个冰上项目的差别很大，从俗称上来说，速度滑冰被称为“大道”，而短道速滑则被称为“短道”。“大道”和“短道”的比赛从赛场到装备，再到规则都各不相同。
　　赛道的区别
　　
　　这是一项能让人类不借助外力在平面上达到最快速度的体育项目，奥运冠军们最快速度甚至可以超过每小时60公里。
　　“大道”的比赛是在周长400米的冰道上进行，冰道由两条直线和两条180度的弧线连接而成，分内、外两道，道宽5米。内冰道的内圈半径为25米，外冰道的内圈半径为30米。
　　
　　比赛场地面积为30×60米，椭圆形冰道每圈长111.12米，直道宽不小于7米，弯道半径8米，直道长28.85米。
　　场地两端弧形弯道处摆放黑色橡胶块，作为标志线，也增加比赛的安全性，运动员不得滑入标志线内。直道区则没有标志线，可以任意滑行。
　　
　　
　　“大道”项目的冰刀是由刀刃、刀身管、前小刀托、前大刀托、前托盘、后刀托和后托盘等部分组成。速滑冰鞋鞋底为硬皮、冰刀以螺钉或铆钉固定在鞋底上。
　　由于“大道”的主要特点是速度快，所以速滑冰刀刀体很长，刀刃窄且平，蹬冰面积大而摩擦阻力小，鞋腰矮以便于降低身体重心，减少空气阻力。
　　“大道”选手的冰刀刀刃只有1毫米宽，有40到45厘米长。除此之外，这些运动员身着特制的紧身连体服，既保暖又轻便，最重要的是为了减小空气的阻力。滑行服必须经过一系列严格的风洞测试。
　　
　　短道速滑是一项在速度基础上会产生身体接触的比赛，所以运动员需要佩戴安全头盔，耐切割手套或皮革制成的连指手套，或不含羊毛的合成材料手套；防割、防扎耐用材料的护腿；软垫或软垫的硬壳护膝，以及所有运动员必须佩戴国际滑冰协会批准使用的护颈。
　　除此之外，冰刀管必须是封闭的，刀根必须是园弧形，最小半径为10毫米。
　　短道冰刀的特点是刀身短、刀刃底部有弧度，与冰面接触面积很小，便于在弯道时滑弧线前进，冰刀的刀身较高，在冰刀倾斜度很大时冰鞋也不会接触冰面。
　　
　　
　　选手被分成两人一组，道次安排和出发顺序抽签随机决定。同组的两位选手在发令枪响后，绕着冰道逆时针滑行，率先达到终点的获胜，由于速度太快，成绩往往异常接近，要用百分之一秒计算。
　　每组选手允许一次抢跑，如果运动员第二次犯规将被取消比赛资格。每圈过后两位选手在交换区互换内外道位置，这样是为了保证两人的滑行总距离相同。外道的选手优先换道。
　　团体追逐赛2006年首次进入冬奥会，比赛中两个队每队的三名队员在赛道一边同时出发，队员轮流领滑，其他队员则利用气流紧紧跟随领滑者，当最后一个队员冲过终点线时，该队完成比赛，比赛采用淘汰赛制，直到决赛。
　　
　　至少4名选手在同一条赛道上比赛，比赛过程中，在不违反规则的前提下运动员可以随时超越对手。获得小组前两名的运动员将晋级下一轮，直到决出最终决赛的四名选手。
　　男女接力比赛，每队四名运动员，每个队伍自己决定每个运动员要滑多少圈，但最后两圈必须由一个人完成，对于任何一名运动员来说，能够完成超过1.5圈比赛就很不寻常了，这也就是说一个运动员有可能会上场参加7、8次接力。
　　与普通的田径比赛中接力要用接力棒不同的是，短道速滑的接力比赛运动员只需要在到达接力地点的时候，推送下一个队友出发就是完成了接力。
　　
　　“金牌零的突破”是中国男子短道军团在平昌的目标与期待。而中国冰上军团里，也确实有两位领军人物具有冲击金牌的实力——武大靖和韩天宇。
　　182CM的身高、浓眉朗目，武大靖可以算是这个奥运周期中国短道速滑队最闪耀的明星。
　　在去年世界杯四站赛事中，中国队共获得4枚金牌，武大靖独揽3枚，并成功卫冕男子500米项目年终总冠军。国际滑联称他为“冲刺之王”。
　　“从训练中就可以看出来，武大靖的状态非常好。”两届冬奥会男子短道速滑金牌得主、美国名将阿波罗在看完武大靖的训练后毫不吝惜赞美之词，“我认为，武大靖是夺金热门，他这个赛季的500米成绩非常惊人。”
　　当然，在整个短道速滑军团中，韩天宇和范可新同样具有夺得奖牌甚至是冲击冠军的潜在实力，不过，韩天宇受到了伤病的影响，而范可新在这个赛季发挥起伏不定。
　　“短道项目偶然性很大，以前也有短道选手整个赛季状态平淡但是冬奥会上爆发夺金的案例。”曾经师从李琰教练的阿波罗很看好中国短道军团的表现。
　　温哥华和索契冬奥会金牌得主、中国短道速滑队队员周洋将担任这届冬奥会开幕式中国队的旗手。 图片来自周洋微博
　　而在速度滑冰方面，中国速滑队的目标则是在在现有基础上争取最好成绩，并为2022年北京冬奥会练兵，培养年轻选手参加大赛的经验。
　　在短距离项目方面，索契冬奥会冠军张虹目前受到膝伤困扰，女子500米和1000米分别排在世界第13位和第15位。她正在尽全力治疗和训练，期待呈现出目前最好的水平。
　　新锐高亭宇现在男子500米位列世界前10位，不过首次参加冬奥会的他需要积累经验。
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
这是他梦想开始的地方，他用实力夺取的总冠军，他用健康换来的MVP，他...
训练基地的职员透露：这么多位主教练中，孔蒂最难伺候。放在穆里尼奥被炒...
上次高速败给青岛后，凯撒脸色铁青，赛后与巩晓彬握手时眼睛根本不看对方...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml