　　当山东高速主动放弃常规赛第3名，选择江苏作为季后赛首轮对手，如今这个3比0横扫的结果便注定会变成现实。3场实战表明，
。论实力和季后赛经验，江苏都是季后赛正赛8支球队里最弱的，不过，假如首轮遇到的是常规赛四强其他3队之一，江苏至少能够赢下1场，不幸他们碰到的是高速，就只能带着对这个“克星”5战皆负的耻辱纪录告别自己的赛季。
　　这也使高速对江苏之争，成为季后赛首轮8进4淘汰赛最没有悬念的交锋。辽宁前两场与北京战成1比1，广厦前三场与深圳战成2比1，需要打到第4场甚至第5场才能决定谁可晋级；广东前两场2比0领先新疆，同样有机会横扫对手，但这是因为新疆自己出了问题，大外援布拉切回归后不光没有帮助球队，还打乱了队内以亚当斯为核心的稳定战术体系。
　　既然对江苏的首轮淘汰赛毫无悬念，那么再去讨论高速打江苏的技战术得失便失去了实质含义，不妨把精力用在进入四强后的对手身上。毕竟高速和8强里另外7支队伍都不一样，别人的季后赛是从第一轮打起，而高速的季后赛，实际上要到半决赛才真正开始。说句有点极端的话：即使劳森不回来，高速单外援也照样淘汰江苏。
　　高速的半决赛对手，将是广厦对深圳之间的胜者。
他们大分2比1领先，哪怕第4场回到深圳输球，第5场再返杭州仍有较大赢面。某种意义上，深圳能在客场扳回1分，靠的就是广厦核心小外援福特森受罚缺席，第3场福特森满血归来，广厦迅速恢复优势完胜客队，拿到赛点。第4场深圳占有天时地利人和，可是要击败福特森领衔的广厦，把比赛拖到第5场，难度依然巨大。
　　
客观地讲，单纯比较阵容强度和板凳厚度即所谓硬实力，高速是在广厦之上的。2、3节双外援时，广厦占优的只有福特森的1号位；1、4节单外援时，广厦顶多再增加胡金秋的4号位。其他位置之优都在高速一边。若加上轮转球员，高速的优势就更加突出。然而，高速的短板也明摆着。教练用兵布阵特别是临场应变的能力，凯撒比不了李春江；逆境中保持斗志和韧性，打苦仗硬仗恶仗的经验，高速亦不如对方。常规赛高速主场领先27分，48分钟打完时被广厦追平进入加时赛；季后赛首轮第2场福格森缺阵，深圳最多时领先到28分，终场前却几乎被单外援的广厦实现惊天逆转。
　　广厦的风格与高速不同，
；高速有7到8名能力很强的本土轮转球员，广厦只有5到6名，而且共同特点是过于依赖福特森。在常规赛MVP竞争中仅次于小丁、超过易建联的胡金秋最为典型，福特森在，他就是全联盟最好的二中锋；福特森不在，他会立马玩消失。所以，高速能否制约广厦，关键就在于能否制约福特森；而广厦是不可能把劳森、莫泰和小丁这3个点同时制约住的，因此广厦要赢高速，决定性因素是李春江必须明显领跑凯撒。
　　这一规律，绝不仅仅限于高速与广厦的较量。即便过了广厦这一关，总决赛对手无论是广东，还是辽宁或北京，高速要脱颖而出，必须最大限度地扬长避短。常规赛高速对这3个对手都占上风，其中双杀广东、北京，对辽宁胜负各一但小分领先。只是季后赛和常规赛完全不同，召回斯隆后的广东阵容补强，北京团队水平今非昔比，辽宁总决赛阅历丰富。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
武磊一场打进4个球，创下本土球员令人赞叹的纪录。申花如果本轮再不能赢...
当年穆里尼奥的切尔西和贝尼特斯的利物浦，一个赛季交手5次，很多比赛都...
穆里尼奥的长篇言论，通篇充满开脱诿过，勒索要挟，自吹自擂和捏造事实，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml