　　山东高速四强赛首战客场118：128仅输浙江广厦10分，这个结果对客队而言不难接受，但如果复盘比赛过程，整场鏖战除了第一节的部分时间，总体节奏一直由主队掌控。
　　高速与广厦
，球员优势明显的高速硬实力领先，广厦在稳定性持续性和教练临场应变能力等软实力上占优。从
角度讲，高速强在内线和防守，是CBA最好的防守型球队；广厦正相反，攻强守弱，外线能力突出，是全联盟最具代表性的投射性队伍。
　　论开场后的表现，客队显然强出一筹。高速本来就是慢热型队伍，比广厦多休息了6天，就在人们担心他们不能迅速进入状态之时，小伙子们攻守两端居然猛虎下山般打出了梦幻开局，前3投全进，且迫使广厦前4次进攻全部无功而返。此后，尽管因情绪管理失当连续出现违体和技犯，广厦反超比分，然而高速以拼防守搏内线的打法有效地抑制了主队外线攻击之长，
，这场比赛乃至整个系列赛的前景是可以让人感到乐观的。
，我真是觉得此前不断犯下低级错误的凯撒，一夜之间令人刮目相看。
　　
广厦强在进攻手段丰富、得分点多，弱在打球的人比高速少，经不起持续杀伤。而高速打球人多，特别是防守端兵强马壮，有能力轮番出阵绞杀对方重点人物。因此，凯撒设计的用高强度防守压制广厦福特森、胡金秋等主要火力点，同时利用本队4大内线强攻篮下，造成广厦几名主力犯规过早过多，战术思路对头，前两节亦显示出强大的威力。历来攻击端多点开花的广厦，只剩下林志杰一个点保持威慑，不过第二节打到一半他便已4次犯规。当时看上去，广厦的基本班底很难完整地完成4节比赛任务，高速只要继续这样打，后来居上是大概率事件。
　　
第二节后半段到整个第三节，比赛已经从两队球员拼杀伤，转变为李春江和凯撒拼应变能力。前者一再利用人员和战术的调整，寻找高速攻防体系中的微小漏洞加以放大，提高进攻的成功率和防守的针对性，而后者总是显得慢半拍，不得不跟着对手被动做出变化。由此，以生死攸关的第三节为转折，广厦逐渐把比赛的节奏和主动牢牢掌握在手，再没有给高速翻身的机会。
　　
暂停后的战术改变使高速一时难以适应，广厦进攻得手把半场领先之优从6分扩大到9分。别小看了多出的这3分，它奠定了主队的心理上风，后两节高速几度把分差缩小到个位数，只是再未缩小到9分之下。广厦终场时赢球的分差也只有10分。第四节先上博洛西斯就更是妙着。第三节两队双外援对垒广厦内线劣势被掩盖，高速憋着劲儿等第四节博洛西斯下场，意欲重演第一节强打内线频频奏效的好戏，岂料李春江居然让福特森休息，博洛西斯带队打了4分多钟被换下时，广厦领先11分，体能恢复后的福特森出场控制节奏，把10分左右的优势坚持到比赛结束。
　　这场比赛，广厦赢在面对高速强硬的防守，仍然能够把自身外线之优发挥到基本正常的水准，而又能把内线之劣压制在可以掌控的范围之内。高速则输在自己的软肋外线不曾改善，甚至罚球成功率也低得可怜，防守和内线的强点又做不到稳定、持续发挥，整场解决不好对林志杰这个点的盯防，全队状态起伏过大，细节失误过多，
　　
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
城市集团在对中国市场犹豫经年后，突然高调宣布要进入中国，多少显得有些...
韦德今天给勒布朗这一发，很明白：对位翼侧，看着勒布朗突破；一步补防预...
面对在我看来是联盟整体实力最强的辽宁队，虽然我不甘心，但我确实输掉了...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml