　　德文·韦德今天送出了他生涯第840、841、842、843个封盖，其中自然有给老弟弟勒布朗的份额。
　　同一个赛季，既给对方传过空接，又给对方送过帽，虽然NBA悲欢离合多，这样的例子大概还挺新鲜。
　　当然，谁都知道韦德会盖帽。
　　2013年底，韦德送出生涯第675帽，超过丹尼斯·约翰逊，成为NBA史上193公分以下的盖帽王。
　　去年年底，他成了史上后卫盖帽第二。今天他盖完这两个后，离第一的乔丹，还有52个。
　　今天17分钟内，4个封盖。
　　韦德不算高，193公分而已；不算能跳，原地弹跳32英寸，助跑单挑35英寸。他的身材条件里，唯一显著的是臂长：臂展211公分，站立摸高8尺6寸。但综合起来，不算超卓。
　　科比也不算跑跳的超级怪物，但站立摸高8尺10，垂跳35英寸。
　　为什么世上比韦德高、比韦德能跳的后卫那么多，就没韦德这么能盖呢？
　　封盖这玩意，当然要靠身高——天勾、邓肯、大梦、穆大叔们在点头——但又不能全然靠身高——此处大本、布兰德、莫宁们欣然点赞。
　　莫宁描述封盖最要紧的，是
，是timing，但这思维，更适合中锋长人角度：护筐长人是篮筐的守门员，经常提前补位，背后就是篮筐，看准出手时机，一巴掌过去即可。
　　外线球员的封盖，又大大不同：若非教练允许或者牌子实在太大，很少有外线球员长期缩到篮筐附近，净等着抓篮板或补帽的；所以外围球员的帽，大多是补帽、偷帽、协防轮转帽。那就很看爆发力了。
　　有一些声势凶猛，比如勒布朗2008年秋天开始的霹雳雷霆追身帽——2016年总决赛第七场不还给了伊戈达拉一发么？
　　但韦德又不大同。
　　韦德今天给勒布朗这一发，很明白：对位翼侧，看着勒布朗突破；一步补防预判，收回，发现勒布朗要投篮，左转身，右脚落地瞬间起跳，后发先至，一个帽。
　　
　　
　　以前说过，如果论直线冲刺速度、原地起跳高度，韦德从来不是最顶尖。他著名的突破，与其说是
，不如说是
。欧洲步起承转合，大步流星，S形突破不带缓冲的。
　　所以直线冲刺，德文·哈里斯都可能比他快；真到了人群里转弯，或是一两步之间的腾挪，韦德简直不做第二人想。这不，35岁了，从旋转到起跳，一步的事。
　　这不单是爆发力，还有协调性与核心力量的事。
　　韦德进马奎特大学时，80公斤不到。进NBA时，96公斤。他当时很自豪，“我加的基本是肌肉分量！”
　　——所以为啥他会在大学里半月板就不大对，为啥2013年后莱利让他减重，我们也明白了。
　　——他给自己上的力量训练很猛，他跟格拉弗训练时，最在意的一个细节：每次起码半小时的臀胯训练。
　　——所以如果您觉得韦德身材火辣，屁股很翘，没错，他屁股是很翘……
　　——但屁股翘是有意义的，不止是好看。
　　“韦德在场上有时只是小跑散步，但他经常需要立刻连一个爆发力十足的动作；所以我们在意
。我们不轻易加分量，只是训练得更有针对性。”
　　——这是格拉弗先生的说法。
　　——臀胯的力量对横移有多大意义？嗯，看看希腊怪物您就明白了。
　　韦德现在跳得，当然不比年轻时更高，也依然不如勒布朗高，甚至也不比勒布朗快；但常年以来，核心力量的加强，让他控制自如；还是看他盖勒布朗这个球的动作
，一两秒内完成。
　　如果您足够熟悉韦德，一定会明白，韦德所谓闪电侠的闪电，不是在起跳之后多高、奔走时多快，而就是在这么迅疾的起承转合之间，这么一下子。
　　《倚天屠龙记》里，恰好有个人，也是这样的：
　　很巧，那个人也姓韦，韦一笑的韦。他著名的出场，那是传奇的
　　跟韦德这来无影去无踪的封盖，是不是风格很像？
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
面对在我看来是联盟整体实力最强的辽宁队，虽然我不甘心，但我确实输掉了...
NBA球员的文身，位置与内容五花八门，不拘一格，但表达的内容，与梅西...
里皮这一次重提态度和荣誉问题，其实只是国足在过去十几年里，反反复复出...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml