　　昨天上午和霍楠一起解说了场从头鏖战到尾的比赛，最终勒布朗一个劈头大帽和一个一秒绝杀让我们血脉贲张地结束了直播，骑士众将喜上眉梢，似乎转机和曙光正向他们走来。一天忙忙叨叨无话，晚上睡觉之前上了个闹钟定在夜里两点……有点儿懒，改成了两点半，总觉得要有什么事儿发生。
　　
　　两点半被闹钟吵醒的人总是戾气十足，于是骑士恰如其分地成为了我的醒脑良药。就在短短十分钟之内，半支队没了，开季种种分析和优缺点都成了空谈，只能证明一件事儿：他们认定过去的夏天他们的努力不成功！所有重要引援全部送走，全明星还未来临就开始重打锣鼓另开张，这真的好么？这之前，确实从来没见过这么坚决彻底痛改前非的。而且比起之前，新任总经理确保每一笔交易都得到了詹姆斯的理解和首肯，不会留下隐患。
　　其实对于骑士来说，只要詹姆斯没走，核心照旧。换来的胡德、克拉克森和小南斯都是健康年轻富有活力的锋线，乔治·希尔虽然有伤困扰，但总算是詹姆斯心仪的控卫人选，接应或者独当一面问题都不大。这连续三个大招发出，能够预想骑士好的地方就是再不会有受体能制约的发挥，守转攻不会有人过于需要球权以至于和詹姆斯不融合，攻转守则不大会有想到却做不到的尴尬局面发生——只要磨合成熟，一旦未来骑士失分减少，防守效率提升，依然是东部冠军有力的竞争者，大家也就没那么多挑理的地方了，毕竟赢球才是硬道理。
　　反过头来说，如果詹姆斯离开骑士怎么办呢？其实也不算难办，没了詹姆斯，新来的列位都可以被骑士主动衡量：合同到期要高薪的不再能随意如愿以偿，如果能用几个人搭配拉来个大牌就算有所值，实在不行就留着他们也算中规中矩，不至于在东部一沉到底。就算真的一沉到底，也就由不得骑士了。毕竟勒布朗是足以打破联盟平衡的人物，真的去意已决的话，谁也左右不了。看看前年的杜兰特，如今的金州勇士，这不难理解。对骑士而言，已经是谋事在人成事在天了。
　　那么谁现在主动了呢？爵士得到了罗斯和克劳德，这买卖不算差，起码克劳德的打法在斯奈德治下的爵士不会比在骑士的体系里更差了；罗斯据说有可能被爵士裁掉，然后放他去找锡伯度，这也算个归宿，虽然锡伯度用人足够狠，但对罗斯，锡伯度是伯乐，估计也能人尽其才，未必皆大欢喜，但起码应该两情相悦——但你要是因为这就说爵士这条线占据交易的主动权，应该还谈不上；而国王基本奔着重建路数走，香波特和乔·约翰逊都未必在重建计划里，也毫无主动可言，倒是后面乔·约翰逊一旦真的被国王买断，火箭和凯尔特人谁能签下他来谁就会有更主动的变化，这倒是有点儿吸引人。
　　所以真正主动的，恐怕应该是宫斗偃旗息鼓，磨刀霍霍向着未来巨大市场份额挺进的洛杉矶湖人。总经理鲍勃·佩林卡上任伊始就向外界高调宣布“要为湖人带来不止一个超级巨星”，这样的级别自然不是英格拉姆或者球哥库兹马目前可以担当的，而换来小托马斯和弗莱也谈不上是超巨，说得俗点儿，应该就是棋子。棋子就是拿来用的，现下有现下的用，未来有未来的用。
　　对于联盟三分投射最没谱的湖人，虽然小托马斯和弗莱本赛季都不怎么准，但起码算是外线将就的补充，比起湖人现有年轻人们六脉神剑一般的射术，他们俩就算能指望了；而在即将到来的夏天，两人合同将双双到期，送出了克拉克森4年5000万的大合同后，佩林卡和魔术师一旦希望招募来心仪的超巨，绝对会先从俩人这里开刀，拒绝续约，没错，这一点儿毛病没有。
　　弗莱是老好人，人好，而且老，赛季还没结束就35岁了，总冠军也拿过了，颐养天年或者加盟哪个教练组都是顺理成章的；有点儿可惜的是小托马斯，上赛季经历丧妹之痛，在季后赛打出那么高光的表现，如今由于陈旧伤和骑士内耗，续长约无望的同时，导致明年夏天可能在寻找新东家时非常被动，身价恐怕会跌下去一到两个档位，这也真是造化弄人。
　　而湖人，因此而会在今年夏天的自由人市场上倍加主动，清出的薪金空间应该够他们在让保罗·乔治兑现去年夏天返乡的承诺的同时，再吃进一位超级巨星，嗯，好像勒布朗·詹姆斯之前传出过好多类似于“在洛杉矶置地安家”之类的传闻……再加上史蒂芬·A·史密斯曝出的“勒布朗和吉尔伯特不合”的消息，嗯，如果今年夏天勒布朗身披紫金战袍征战新的赛季，我一点儿也不会意外。我也不觉得这会影响他的历史地位，他把太多不可能变成可能，能力上无可挑剔，地位上也是可以和球队管理层“平起平坐直接对话”的划时代人物，面对洛杉矶人人艳羡的大市场，Why Not？
　　所以在过去五年中的四年都被交易过的小托马斯，很有可能在今年还要更换球队，而且这次又有可能和勒布朗有关（理论上），地表最强175确实励志，但冷酷无情的，才是现实。不信你看看韦德，当初因为莱利的铁血计划，不涨价，还降薪，“说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了长官！”结果经公牛，由骑士，兜兜转转两年多，回了热火，不但和涨价没关系，甚至现在还是拿着底薪回去的，热火人人热情高涨，莱利也乐得顺水人情，但韦德失去了的，谁也替他拿不回来了。
　　不说这些容易破坏气氛的话了，韦德回到热火，可以踏踏实实地打二阵容领袖，一阵容节奏慢，轻攻重守，钝刀割肉，二阵容得分能力位居联盟中游，但注意这个数据和维特斯同志赛季报销前的存在价值有很大关系，无论谁被提到先发里去，都会让二阵容顾此失彼。韦德在这样的关键时刻及时回归，别的不说，他的节奏把握和经验会让热火二阵容受用太多，热火最近的五连败让他们从东部第四一口气掉到东部第七，有点儿透不过气，韦德应该有办法让他们稍微从容些，也能让一起到来的投手巴比特派上用场。
　　更重要的是，对于韦德，这是他梦想开始的地方，他用实力夺取的总冠军，他用健康换来的MVP，他用香槟喷洒的膝盖，他每时每刻都在呵护的妻儿……这或许冷漠无情的商业世界里，最为温情的一个角落，在你遍尝世态炎凉后，最想在那儿喘口气的地方。
　　本文来自公众号@于嘉
新浪体育专栏作者。
训练基地的职员透露：这么多位主教练中，孔蒂最难伺候。放在穆里尼奥被炒...
上次高速败给青岛后，凯撒脸色铁青，赛后与巩晓彬握手时眼睛根本不看对方...
城市英雄，第四节之王，MVP排行榜上赫赫有名，期待一份顶薪，现在有很...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml