　　2月25日晚平昌冬奥会的闭幕式上，看完“北京八分钟”的节目后，你一定会有种五味杂陈的兴奋之情。
　　没有红灯笼、琵琶这些有着几千年历史的传统物件的铺陈，熟悉的京剧悠扬旋律也没有听见，那一帧帧画面，就像飞驰而去的高铁速度，带着我们领略着现在的中国。那些新科技、新文化、新成就，让我们不禁激情澎湃。
　　纵使把我们多年来引以为豪的灿烂文化的外衣撕掉，我们仍然可以骄傲着对世界喊出：中国，在新时代，依然可以走在世界的最前列。
　　伴随着这种自信，属于我们的“北京时间”也正式开启了。
　　
　　2017年3月，“北京八分钟”联合工作组成立，也正式拉开了“北京八分钟”的序幕。
　　10月前后，北京冬奥组委和张艺谋团队就来到北京体育大学，精心挑选了80位男生作为学生演员。他们承担的是平昌奥运会“北京八分钟”的表演重任。和以往选拔条件略显不同的是，这次的选拔条件很简单——身高1米75以上，身体匀称，身体素质好，有运动能力。
　　在采访中，一位演员代表也表示，“演员挑选的过程中，（导演）会对我们的身高和体重有一些要求。”在“北京八分钟”总导演张艺谋眼中，定下这样的选拔标准是为了尽可能凸显冬奥相关的元素。
　　“冬奥会要表达冬奥元素，我们希望表达滑雪、滑冰这样的姿态，所以在挑选演员时，未必就是舞蹈演员，我们要选有这样（冬季运动技能）的人。”
　　12月1日的誓师大会，当“北京八分钟”倒计时的声音正式发出，学生演员们也正式开始了长达近三个月的排练。据悉，这些演员们平时主要是做一些体能上的训练，包括拉伸、平板支撑等，以及对节目动作的熟悉。
　　2月17日，演员团队从北京出发，来到平昌。当天晚上就与先期抵达的技术团队在闭幕式举办地平昌奥林匹克体育场进行了技术测试。18日晚，他们又在该体育场进行了两次独立彩排；21日和23日晚，他们又与韩国闭幕式表演团队进行了联合彩排。
　　将近三个月的时间，这些年轻的学生演员们几乎没有休息。不过，对于这些辛苦，他们却充满自豪。
　　“能有机会为国家出力，争得荣誉，大家都非常激动。”
　　
　　对于时长只有8分钟的“北京八分钟”，整个团队却在近一年时间里付出了无数个8分钟的心血。
　　早在北京合练时，为了尽可能贴近实战，昌平排练的场地全部按照1：1模拟平昌冬奥会的实际场地布置。而考虑到当地的低温和大风，相关设备在国内均经过抗风抗冻测试，可以在每秒8米的风速和零下25摄氏度的天气条件下正常运转。
　　为达到最好的转播效果，“北京八分钟”团队还与奥林匹克转播公司（OBS）团队进行了沟通，在昌平训练基地拍摄了录像样片，并按照导演的思路初步设计了镜头语言，告诉对方如何以最好的镜头语言呈现“北京八分钟”。
　　当这盘样带作为“北京八分钟”电视转播的指导性文件，交给奥运会转播团队后，获得了极佳的反馈。“北京八分钟”总制片人沙晓岚透露，观看完样带后，奥运会转播团队非常满意，屋里掌声一片。
　　“看完样带以后，他们认为我们做得很优秀，很漂亮，他们的掌声代表了赞许。”
　　整个团队还需要把设备早早运往韩国进行调试——一个月前，这些设备就已经在天津港、青岛港装箱，送往釜山港。由于设备的科技含量较高，部件精密，所以在海运和陆运的过程中，设备都经过了特殊的包装。
　　“我们所有的设备都要自己带过去，连一个螺丝钉都要自己带。”
　　
　　对总导演张艺谋来说，“北京八分钟”的经历，他早在2004年的雅典就已经品味过一遍了。他甚至会调侃，说自己是全世界唯一两次执导过“八分钟”的导演。
　　十四年前，在奥林匹克的发源地希腊，京剧、红灯笼、茉莉花……一众有着中国传统寓意的物事一件件出现，中国长达五千年的传统文化，在那短促的八分钟中，完成了奥运会上的第一次亮相。
　　“那是我们第一次亮相，想要的东西很多，想表达的内容也很多，最后做成了一个拼盘，效果并不理想。”在张艺谋看来，那一次的效果并不算好。而这一次，他想做些改变。
　　张艺谋给自己定下了目标——他希望“北京八分钟”可以更纯粹回到具体的节目上，“要潜移默化地传递中国文化，而不是变成一个宣传片或橱窗。”
　　于是，他摒弃了以前最爱的“人海战术”，用更为精简的演员阵容，搭配中国最先进的高科技和人工智能，给世界展现出另一个不同的“北京八分钟”。
　　“这次8分钟表演与雅典有着本质区别，从理念到表现手法完全不一样，会有耳目一新的感觉。”沙晓岚表示，想在8分钟内把中国灿烂的历史文明都说清楚，其实不太容易。
　　“这次路线完全不同，从开始创意时就不再讲5000年文明，而是用现代科技手段，用艺术的手法，来表达中国人民欢迎全世界朋友相聚北京这个主题。”
　　表演需要的LED屏幕、遥控设备、演员身穿的可自行加热的石墨烯材料的演出服……这些“新东西”都体现了中国技术。以这次新技术中最为突出的可移动装置平台为例，这种之前主要用于工业上，包括汽车生产线和物流的设备，将会被使用在文艺演出中，这也是全世界的首例。
　　“八分钟时间很短，我们还是尽量把每一秒做完美。”
　　
　　“在这八分钟里，你能看到国家新的发展。而其中第一个任务就是要表达出全国人民欢迎2022年冬奥会，欢迎到我们家来做客的真实情感。”
　　于是，在张艺谋导演的这次“北京八分钟”中，有个特殊的“惊喜”——国人的微信头像将有机会出现在这个环节中。
　　“通过互联网与中国人有一个互动，大家可以通过一定方式参与表演，参与其中的一些人的图片和头像将出现在平昌。大家通过这样的方式来到平昌，表示2022北京见。”
　　据新华社报道，北京冬奥组委在春节期间就推出了这个“冬奥有我”的互动，凡在闭幕式开始前参与活动，参与者都将有机会感受这样的惊喜。截至2月25日中午，参与邀请函和语音互动的人数，已经超过八千万人。
　　不过，最让大家感慨的，是张艺谋想用这短短八分钟，传递出的，有着大国风范的理念。
　　“我们将在这八分钟里展示我们的文化自信、科技含量、五千年的文化以及如今中国的新面貌，突出的理念就是人类命运共同体。”
　　漫漫五千年历史长河中发酵出的灿烂文化，依然能从八分钟里看到，但比重却远远不如中国的新面貌的展示。对于现今的文化自信，甚至在节目编排中可以窥见。张艺谋说，本次八分钟去除掉以往的“拼盘”，只有一个节目，首尾呼应，更纯粹。
　　而另一个细节是，那些红灯笼、茉莉花、京剧……将被高铁、共享单车、网购等新的影像所替代，更多凝聚着国家科研和企业能力的科技元素，会给人带来更大的震撼。
　　“这次将会非常唯美、单纯和超前。”
　　或许，敢于在八分钟抛弃宣传五千年传统和文化的思路，而向世界展示一个全新的中国，进行新文化和新科技的输出，这也使得“北京八分钟”承载了更多意义——中国，不但有五千年的悠久历史和文化，在新时代，还有属于自己的新名片。
　　那么，带着这种期待，就让我们四年后北京见吧。
新浪体育专栏作者。
一个可能毁掉拳手职业生涯甚至健康人生的挖眼动作，却得到UFC官方、中...
帕楚利亚到底是不是的故意的？这个问题，站在不同的立场观察，会有不同的...
中国的奥运战略，向来是举国体制。然而最近的8年之举，钱花了不少（一定...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml