　　骑士惨败给火箭，这次输了32分。
　　没什么好奇怪的，这不是他们第一次大比分输球：输给森林狼队28分，输给猛龙34分，主场输给雷霆24分。这次，只不过是前几次的翻版。
　　因为迟迟找不到解决问题的答案，骑士像一头病弱的狮子，在草原上落单，被群兽围攻。旁观者甚众，有的拍掌叫好，有的摇头叹息，有的呐喊出主意，有的等着看它倒下，被撕咬成碎块，享受最后的血腥场景。
　　一支连续三年进东部决赛的球队，一个连续七年统治东部的球星，招很多人爱，也招很多人恨。当骑士乱成一锅粥，不管爱它还是恨它，每个人都想舀一碗。
　　所以，现在围绕骑士的各种流言、说法、分析太多了。苍蝇不叮无缝的蛋，现在的骑士连蛋壳都没了，所以并不奇怪。骑士球星众，名声显，问题多，是媒体爆炒的最佳对象，而且各种利益夹杂其中，真假难辨——骑士更衣室矛盾重重，骑士更衣室没有问题；泰伦-卢快下课了，泰伦-卢不会下课；骑士要交易弗莱，骑士要交易J.R。，骑士要交易勒福；詹姆斯会考虑加盟勇士，詹姆斯不会考虑加盟勇士……
　　在骑士队开始学会赢球之前，这些流言不会休止，但骑士怎样才能赢球呢？
　　骑士经常惨败的原因，媒体通常归结为防守太差，球员防守不努力。每次惨败，卢指导也总是说，我们的防守太差，我们不够努力。但我坚持认为，
　　早在1月中旬骑士惨败给猛龙34分之后，我就写过一篇文章
，指出小托马斯过早被塞进首发，严重破坏了骑士的化学反应，进攻变成一团乱麻。在当时，勒福、J.R。和克劳德都变得不会打球，因为他们都不习惯与小托马斯配合。如今，这个问题依然没有丝毫改善，打火箭时，勒福已经骨折缺阵，进攻问题进一步放大。
　　而他们防守上的问题，首先是由进攻不顺引起的。对火箭这一场，原本是骑士比较擅长的主场（此前19胜6负），但和雷霆那场一样，开局进攻打不开，打了半节球才得4分，导致防守上漏洞百出。他们每个人还沉浸在进攻不顺的迷惑之中，其实防守已经将他们的胜机毁掉。
　　有一个镜头很说明问题：在一次进攻中，J.R。投篮不进，火箭快速反击造成他退防稍慢一步，以犯规告终，死球以后，J.R。却在比划着投篮的姿势，似乎还在反省刚才的投篮。
　　你可以看到詹姆斯的袖手旁观、传球失误、退防失位，因为他不解，为什么比赛打成这样。赛后他说：无言以对。
　　小托马斯和詹姆斯都依靠手中有球来带动全队进攻，反过来，他们也都不习惯无球作战（包括韦德也一样，因此他要求进替补阵容）。詹姆斯对火箭的第一节，直到小托马斯下场，才真正投入战斗。当他和小托马斯同时在场，就和克劳德、J.R。拉开，小托马斯与汤普森中路二打二。
　　现在可以做的调整，是让小托马斯去替补带二阵容，让罗斯进入首发打1，战术策动仍由詹姆斯来主导。这样至少可以有效利用两人的战术发动能力，只是需要牺牲韦德的一些球权，而韦德带的二阵容一直效率不错，这可能是卢指导的不舍之处。
　　解决了进攻上的问题，提高进攻的成功率，就可以大大减轻防守的压力，这是个逻辑问题，在先有鸡还是先有蛋的纠结中确定主要矛盾。小托马斯归来已经一个月了，他和詹姆斯这对首发组合打了286分钟，平均每100回合的“+/-值”是-14.9分。
　　迟迟不能解决进攻问题，让骑士陷入舆论的被动，管理层、更衣室、詹姆斯和小托马斯、一众角色球员遭遇巨大的压力，所谓“不团结”的流言根在于此。但骑士队的文化和其他队不一样，他们在出现问题时，第一个想到的是从别的球队交易或签自由球员来补强，这是我在
一文中指出的“拿来主义”。相比之下，马刺在出现问题时，第一个想到的是从本队挖掘资源，这是球队文化的根本不同。所以，
　　用“拿来主义”建设阵容，就注定失败吗？当然不是，历史上成功的队伍，有不少都靠“拿来主义”夺冠了，远的不说，近的就有湖人、凯尔特人和热火。但“拿来主义”有个度，而且需要耐心去承受融合过程中的挫折。
　　我用1993-94、1994-95、1996-97和1998-99这四支火箭队，来给年轻的球迷举例，看一看从原生态到“拿来主义”的变化过程中，度的把握如何由恰到好处变成失衡。
　　传奇中锋奥拉朱旺在30岁时还没有夺冠，但火箭队的耐心让他和肯尼-史密斯、索普、霍里、迈克斯维尔等一众骨干在1994年登顶。这种原生态的成功，类似于勇士队在2015年夺冠。但是在接下来那年，开拓者队出师不利，德雷克斯勒提出交易，他在打了32场以后，被开拓者队抢在交易截止日前换到火箭队，代价是首发中锋索普。
　　火箭队在1994-95赛季的前半赛季是22胜10负，德雷克斯勒来了以后，进入首发，火箭接下来是25胜25负。他们在那个赛季是9连胜开局，也有过6连胜，有了“滑翔机”反而遭遇过5连败、20战12负等低谷，常规赛西部第六，比现在的骑士还惨。他们甚至在季后赛首轮对爵士前三场1比2落后，次轮对太阳1-3落后，第五战打了加时才险胜直至晋级，西部决赛与马刺打了“天王山决战”才过关。但那年他们在总决赛横扫了魔术。
　　如果当时的火箭队处于现在的移动媒体时代，我认为早就垮了，可在那个年代，输完球第二天看了报纸才会有新闻发酵，球队已经做好应对准备。火箭以常规赛第六的身份、季后赛前三轮磕磕绊绊进入总决赛，堪称奇迹。
　　德雷克斯勒和奥拉朱旺是大学队友、室友，友谊牢不可摧，能扛八级地震，这又是现在的骑士队不能相比的。但是由于在1996年乔丹再夺冠，火箭队引进了巴克利，肯尼-史密斯、霍里都走了，化学反应严重受损，虽然拿到57胜且进入西部决赛，却被爵士淘汰。1997-98赛季火箭队只胜了41场，然后NBA停摆，德雷克斯勒退役，火箭引进皮蓬，在短命的50场赛季中首轮被淘汰。皮蓬只打了那个赛季就去了开拓者队，火箭转入低谷。
　　只不过短短的五个赛季，火箭队由一支原生态夺冠的球队变成球星扎堆的“伪强队”，相当于由现在的勇士队变成现在的骑士队。同样是名帅汤姆贾诺维奇指挥，前后差距怎么那么大呢？
　　你可以将原因归结为乔丹的“公牛王朝”太伟大，可是火箭队连和公牛决战的机会都没有，内部的化学平衡被破坏才是根本原因。德雷克斯勒到来，那样坚固的友谊尚且要经历颠簸，何况更多球星加入。那个年代已经流行“拿来主义”，湖人队有了奥尼尔，才和科比开创三连冠的“OK时代”，但他们俩和马龙、佩顿组成的“四巨头”湖人队，照样拿不了冠军，随后众星四散，只剩下科比，湖人陷入低谷。
　　和这些球队主动寻求巨星组合不同，骑士队是因为失去欧文才有现在的巨变，詹姆斯与小托马斯的又都处于合同年，因此球队更是乱成一锅粥。
　　相信他们每个人都想立刻赢球，于队于己都有共同的利益，无奈龙游浅水、虎落平阳，昔日巨兽的困境，终于变成大众的狂欢。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
球员水平不高，裁判就更糟糕。焦点大战一波三折，补时还有高潮。两个点球...
对于27岁的惠若琪来说，十二年是不凡的成长，是丰富的经历，是苦辣酸甜...
中国足球是先有体委然后才开始组织比赛，那么你就要带着钱来做这件事，偏...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml