　　光头教练雅尼斯坐下后，轻轻喘了口气说：“抱歉，我现在还挺难受的呢，我还是觉得我们能赢辽宁。”
　　这是一次计划外的采访，原来本身是感谢雅尼斯和他所在的首钢俱乐部支持我的跑步公益活动，但雅尼斯的直率和坦诚让更多的话题被提及，包括他的国家队经历，他选择北京前后的经历，以及这一个赛季的心路历程。
　　
　　雅尼斯刚接触中国篮球是2013年，那是中国男篮的低谷期。菲律宾马尼拉湾旁的超级购物中心球馆，扬纳基斯的球队几乎没有一天带着胜利离开，太多的问题伴随着这支球队，内部的气氛十分压抑。“我随时都能想起那时候的状态，很糟烂，”雅尼斯说，“我们这个教练组来到中国，随着和球队的磨合，发现很多东西、很多人、很多现实我们根本不了解，要想了解这些需要很长时间做很多工作，但你也知道，给我们的时间很少很少，所以在马尼拉的那些失败，虽然我没法接受，但现在看来是合理的（reasonable）。”
　　雅尼斯最无法接受的是中国男篮惜败于中国台北，在他看来，这是耻辱式的失利。“我了解中国的情况，这相当于集结了一个国家的精英输给了一个城市或者一个地区的球队，无法接受，起码我和扬纳基斯无法接受。回到更衣室我摔了东西，回到酒店我甚至难过地睡不着觉。但更难接受的是，输给中华台北后，有些人竟然表现得不在乎，这简直让我抓狂。可能每个人都有自己对球队和比赛的理解，但并没有统一的状态出现，这是最不好的感觉。”
　　所以当他辅佐的主帅扬纳基斯决定回希腊的时候，雅尼斯做出了一个让大家都很意外的决定：他要留在中国，只要中国篮协同意，他希望能够有机会证明自己，不是个输家。
　　于是当老帅宫鲁鸣执掌男篮教鞭时，雅尼斯得到了这个机会，和他一起的，还有他现在的助手郭维盛。
　　“老雅是个很较劲的人，他绝不改变自己的原则，赛季当中甚至拒绝了很多人的邀约，他甚至会跟人家当面说‘我现在在经历赛季，没时间社交，总不能因为你很有钱开着豪车来我就必须跟你吃饭吧？’说实话，我都觉得他太直接了，完全不给人留余地。但其实他并不是难接触，只是有自己的原则。他希望在北京首钢证明自己，当然这也是因为我跟着他时间长了，比较了解他。”坐在雅尼斯身边的郭维盛说道，他的嗓子仍然嘶哑，系列赛后遗症并不止在雅尼斯一个人身上体现。
　　“我觉得一个人要想证明自己，就不要害怕失去什么或者牺牲什么。”雅尼斯接着说，“我留在宫指导身边，他告诉我最重要的一点就是要根据现实去解决问题。每个国家，每支球队，每个人，都有很真实的状态，都要面对很真实的世界，如果要想解决问题，就要面对这一切，而不是凭空想象。比如你们还记得当时郭艾伦的状态，他非常有天赋，也非常执着，他有自己的篮球理念，用说教改变他并不容易。那怎么办？我和宫指导商量，让他的好朋友赵继伟打先发，让他打替补。这当然非常困难，因为那时候很多人甚至不知道赵继伟是谁，让一个年轻球员当国家队先发控卫，是不是疯了？！但我通过长时间的集训了解了赵继伟，我认为他非常有实力，而且让他先发，可以激发坐在板凳上的郭艾伦。效果你们都看到了，当然，过程当中有很多人质疑也是真的，不过对我和宫指导没什么影响，我们这一点很相似，可以争执，可以有不同的想法，但达成共识之后都不会改变。因为我们知道什么是对的，不必因为一时的问题而产生担忧，不担心失去什么，问题就变简单了。”
　　同样的问题在里约奥运会后出现，宫鲁鸣指导卸任国家队主教练，教练组解散。及至姚明成为新任篮协主席，红蓝双国家队成立，雅尼斯还挂记着里约的一场不胜，于是在机缘巧合之下，他接受老朋友秦晓雯的邀请来到北京首钢，成为了俱乐部历史上第二位外籍主教练，而北京首钢自CBA联赛诞生以来任期最长的主教练闵鹿蕾指导，升任北京首钢篮球总教练。
　　“同样的问题包括在首钢时也存在，我刚到的时候，只要和球队一起到公开场合，就会感受到来自一些球迷的质疑，要知道那个时候我还什么都没做呢。但我来到这里，做这份工作，除了得到我应得的酬劳，就是要证明自己的热爱与投入，而不是来交朋友当政客的。来交朋友，我可以笑着面对每一个人；来当政客，我可以让每一件事都作为筹码。但是我是个教练，我希望在我的事业上取得成功，仅此而已。”雅尼斯说，“所以我不在乎我从希腊来到北京失去了多少和家人在一起的时间，同样我也不会在意多少人在质疑我，或者多少人在赛季开始前就否定我。对我来说，这些都没有意义。好的事情发生自然就证明他们错了，不好的事情发生我自己会负责。”
　　
　　从希腊男篮到中国男篮，再从中国男篮到北京首钢，雅尼斯和他的助手郭维盛经历着不断的变化，雅尼斯本人也在不断地感受着中国篮球的变化。“我是在希腊的时候知道姚明成为中国篮球的掌门人的，说实话我真的很激动。因为再没有比一个理解中国篮球的人来引导中国篮球更美好的事了，我在这里五年，看到了中国篮球的成长和现实。很多人说中国篮球落后，我不觉得啊，我觉得问题并不是落后，而是在于方式方法。”
　　“我能了解中国篮球，要感谢G-MONEY（郭维盛英文绰号），他在国家队时就经常跟我聊中国篮球这些年的经历，你看，你们邀请过哈里斯和尤纳斯，这就是美国和欧洲最为顶级的教练员了，哈里斯有着丰富的临场经验，尤纳斯则是立陶宛教父一样的人，还有我尊敬的扬纳基斯教练，尽管他带领中国男篮的成绩不好，但他仍然是欧洲最好的教练之一。我在CBA联赛里，也见到澳大利亚、韩国、西班牙的前国家队教练，世界上最好的教练都有可能在中国篮球的圈子里出现，但是，你能不能告诉我，中国篮球的标识是什么呢？或者说，当大家提起美国篮球会想到天赋，会想到跑轰；当大家提到欧洲篮球会想到防守变化，会想到高位挡拆后的处理球。。。。。。那么提到中国篮球的时候，标识是什么呢？”
　　顿了顿，雅尼斯说：“我认为出现这样的问题还是因为过去中国篮球不停地在变化。世界上的事物都是如此，只要有变化就会出现问题，而一旦出现问题，第一反应就是修补。但我们要做的不是一味修补，你有没有想过，如果能够让这种变化更好地发展，也许就会建立出新的东西，也许就是真正属于中国篮球的标识。”
　　作为一个外来客，雅尼斯似乎并不愿意置身事外，“不停地学习是好事，不停地进步也是好事，但不停地变化有时候未必是好事，有可能让你迷失自己。中国是一个伟大的国家，有着悠久的历史和传统，中国篮球也是一样，你们有着辉煌的过去，有着非常先进的理念和适合自己的战术，为什么一定要抛弃呢？抛弃过去一定就是对的么？篮球这项运动确实是在发展在进步，但有很多东西是永远不会变化的，比如对抗，比如团队协作。我认为中国篮球如果能够把团队协作的问题解决，会上一个完全不一样的境界。”
　　雅尼斯转了转头：“这就好像我们身后的这面墙，你看到这有条裂缝，你可以修补，那有条裂缝，也可以修补，其实都不算难事。但不要老是想着修葺，而是要下定决心自己建一面墙。球队体系也要如此建立，只有这样，你才能够对它了如指掌，后期如何修改调整就信手拈来。北京篮球也是一样，任何一个地方的篮球都是一样，每一个球星，每一个教练，都是其中的过客，真正要塑造一个地方篮球的标识，是整体的长久的力量。”
　　
　　雅尼斯说如果给自己在CBA的第一个赛季打分的话，10分满分，也就是5分的成绩。“第一，到赛季结束有很多人说首钢表现好，教练表现好，我说如果真的好，也是这个教练组表现好。每个人各司其职，彼此坦诚相待。我感谢我的助手G-MONEY，也感谢闵指导，大家之间有着男人的互相信任，他告诉了我很多球员在成长过程中的特点和状态，这对我的执教特别有帮助；第二，面对在我看来是联盟整体实力最强的辽宁队，虽然我不甘心，但我确实输掉了系列赛，距离总冠军还很远，我没资格给自己打高分；第三，我还在想下个赛季我们能拿得出来什么东西应对那些强队，尤其是大家都了解我们之后，大家都在说伤病，那么如果下赛季我们没有伤病，我们会顺利地击败他们吗？”
　　“很多媒体说我很神奇，我不觉得我很神奇。我刚来的时候跟大家说，每个人都有观点，但最后是我说了算，无论结果如何，球场上我说了算，否则还要主教练做什么？但是构建这支球队的过程，每个人都要承担责任。主教练要接受的就是这样的状态，必须真正投入其中。你曾经问我球队里最好的队员是谁？我没办法回答你，因为这是一个整体，没有最好的球员，不能因为承担角色和责任不同就分出高下。但我可以告诉你的是，我觉得性格最好的人是大树（张松涛），他是特别特别特别好的人。”
　　“说到教练工作，很有意思，我认为成为一个好教练需要机遇。中国篮球需要给更多真正热爱篮球的人以机会，一个愿意成为好教练的人，不应该把更多时间拿去社交。。。。。他应该把更多时间花在篮球上，才会取得真正的成绩。而如果一个一线教练员不能做到这些，为什么不让其他人试试呢？比如G-MONEY，我从来没把他当翻译，而是把他当助理教练。我认为他经历的和投入的足够多，事实上他也确实给了我非常大的帮助。谁说一个优秀的翻译不能成为好教练？你知道莫里尼奥吧？谁说一个优秀的助教不能成为好教练？你知道范甘迪和斯波尔斯特拉吧？我觉得一个优秀教练的成长很不容易，经历复杂，但最终应该得到公平的机遇。”
　　“那么这个赛季最艰难的时候是什么时候？”
　　光头雅尼斯想了又想，说道：“成绩开始好转的时候，因为所有的不利因素都会随之而来。”
　　本文来自公众号@于嘉
新浪体育专栏作者。
NBA球员的文身，位置与内容五花八门，不拘一格，但表达的内容，与梅西...
里皮这一次重提态度和荣誉问题，其实只是国足在过去十几年里，反反复复出...
1、帮助贝尔破纪录。2、帮助苏亚雷斯创纪录。3、锻炼颜骏凌的极限承受...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml