　　平昌冬奥会明天就要闭幕了，关于裁判的问题我们还是没搞清楚。这次裁判真的黑吗？有多黑？韩国人真的收买了裁判吗？
　　
　　先来看看各个国家印象中的冬奥裁判，是什么样子的。
　　裁判争议最大的，是短道速滑项目。这次冬奥，短道总共判罚犯规50次。加拿大和中国队最多，各9次。韩国3次。
　　女子3000米接力，中国和加拿大队双双被判出局。赛后，主教练李琰说，我们需要一个公平的赛场，并且向国际化联提出申诉。虽然申诉第二天就被驳回了，因为没有在30分钟内提交。
　　两天后，武大靖拿到金牌，他说，赢就赢在不给对手和裁判机会。我们恭喜他，顺便调侃“裁判：犯规，超速了。”
　　甚至还制作了一张逻辑流程图。
　　加拿大和我们一样，也很愤怒。他们的教练布莱克本说，“裁判必须有一个标准，同一种犯规应做出相同判罚。”
　　男子5000米接力，加拿大队员拿到铜牌。领奖的时候，他们淘气了一把。他们戴着手套，对领奖台做了个清扫的动作，才站到上面去的。
　　后来，其中一位加拿大队队员更新ins，说“打扫一下领奖台来领我的第五块奥运奖牌。”
　　韩国人的态度有点尴尬。
　　武大靖夺冠那天，央视记者问拿到铜牌的韩国选手林孝俊，这次冬奥，裁判的判罚有没有更严格一些。林孝俊否认了，“裁判也不是更加严厉，只是做本职工作而已。”
　　之前，女子3000米韩国队夺冠的时候，崔敏静也说，“绊倒加拿大队并非故意，裁判是公平的。”
　　
　　但除此之外，国际媒体对这些争议的关注并不多。我们没有在四大通讯社找到关于这个事件的正式报道。零星的几篇报道是这样的：
　　2月23号，美国财经网站quartz发布文章，《中国拿了首金，反而招致了国人对韩国的怨恨》。
　　“此次中国队的犯规，韩国方面根本就不是主要原因。裁判的判罚不可能没有依据，试想如果没有足够的证据，估计裁判的判罚也站不住脚。从目前比赛的录像来看，裁判判定中国队犯规是有依据的，并且这一依据也是符合比赛规则的。因此，中国队因为犯规被处罚并不冤枉，即使中国队申诉也改变不了犯规的事实，同时申诉也并不占理。”
　　但这段话并不能让人信服，它的每一个论点，都只是结论而已，没有足够的事实作为支撑。
　　
　　那冬奥裁判到底有没有问题呢？
　　极有可能有的。事实上，关于冬奥裁判，更让国际媒体关心的，不是短道速滑。而是花滑。
　　早在2月6号，冬奥会开幕之前，美国全国广播公司NBC就说，“奥运会裁判黑哨？数据显示他们就是会偏袒自己国家的选手”。
　　2月9号，冬奥开幕当天，美国新闻网站buzzfeed发布文章，“16个一直给他们自己国家选手最高分的裁判齐聚平昌，让我们期待他们会给奥运历史带来什么变化”。
　　NBC的论证方法是，这次平昌冬奥会冰上项目的48名裁判，有11名在自己国家的冰雪协会担任或曾担任过官职。
　　Buzzfeed的方法是田野调查。他们用一年的时间，统计了国际滑联的200多名裁判。结果发现，有27名裁判会一直给自己国家的选手高分。所谓的高分是指，比其他裁判的平均分高。
　　这27名裁判来自10个不同国家，其中16名参加了这次平昌冬奥会，包括3名来自中国的裁判。
　　那短道速滑呢？在我们这里快被传为事实的韩国人买通短道裁判的事，最开始是怎么传出来的？
　　我们找来找去，在豆瓣八组找到了几个留言。
　　“主裁应该是收钱了，也毫不我想不到为啥这样判罚。”
　　“有组鹅说滑联一直是韩国和日本企业赞助比赛，偏向性很明显，不知道真假。”
　　
　　但在八组，我们给前面提到的，花滑裁判给本国选手高分的传说，找到了实锤。
　　在一个名为《难过，花滑比赛更多的是各国裁判在婊演》的帖子下，豆瓣网友总结了一些规律，选几条：
　　1。美国压羽生结弦和金博洋特别明显，给陈巍和宇野昌磨打高分。
　　2。俄罗斯压金博洋特别狠， 其次是陈巍、费尔南德斯，想不通俄罗斯的脑回路啊。
　　6。中国裁判给金博洋的打分让我看的都不好意思。中国裁判的思路应该是把金博洋各种打第一，然后中国的最高分被去掉，好保住第二高分。没有中国裁判这么厚脸皮打分，金博洋大约会被美国、俄罗斯压到第六。
　　3天后，这件事被日本媒体注意到了。日本雅虎发布新闻，《中国裁判在花滑项目上给中国选手打高分，被国际媒体争相报道》。
　　文章里，一位德国籍工作人员说，国际滑联已经收到举报，会对这件事展开调查。如果情况属实，这个中国裁判可能会被停权1年以上。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
蓝队和红队最大的差别，就是球员的状态、整体默契。我之所以把“过年”作...
在平昌的同事告诉我，一个韩国餐馆里，武大靖冲线那一刻，所有人都在鼓掌...
如今的马刺队，最不缺的是经验和篮球智商，最缺的是霸气和冲击力，没有莱...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml