　　也别怪，杜兰特这时候想念库里。
　　输一场，又输一场，哪怕阿杜场场都是40分左右的操作，他也挡不住勇士的后腿被人拽住。先是森林狼，再是雷霆，论起来这可都是今年的挑战者，输给人家一回，就能让人家涨三分士气。然而，现在的勇士就叫有心无力。
　　进入三月已来，他们5场比赛已经输了两场，落后领跑西部的火箭已是一场半的差距了。多乎哉，不多亦不少也。高手过招，本就是毫厘之差，卡住勇士嗓子眼的则是谁也喊不出库里复出的确切时间。那也意味着，接下去他们还可能输球。
　　这个赛季常规赛还有15场球，这个赛季常规赛库里已经缺席了17场球，这个赛季勇士在缺少库里的情况下已经输了6场球。
　　然后，结论就是一句话：大家开始为勇士担心了。
　　卫冕冠军有“四巨头”，缺了谁都能转，但是缺了谁都不敢保证玩得转。事实上，上赛季的常规赛，杜兰特也因为受伤缺席了20场比赛，但那期间勇士的战绩是16胜4负，显然好过当下。
　　当然，眼前的勇士失血，可不止库里一人休战。最近的两连败中，看不到身影的还有伊戈达拉，还有大卫·韦斯特，甚至还有乔丹·贝尔。只是，当你看到阿杜咬牙拿分也扛不住对手火力时，当你看到勇士队自身的攻击力明显下降时，你忍不住还会把问题都扔到库里脚下。
　　旁的不说，只看他进入2018年以来缺席的四场比赛，勇士队1胜3负的战绩难看是直观印象，再细看就发现他们的得分明显打了折扣。4场比赛，单场得分最高不过108分，而在库里参加的比赛里，勇士队的场均得分则轻松突破了115分。
　　库里本赛季状态了得，这是有目共睹的事情，而且场均得分26.3分创造职业生涯单赛季次高的表现，还是在与杜兰特携手之下实现的。如此高光，无疑等于昭告天下，他已经度过了与阿杜彼此平衡的磨合期，互有牺牲，更互有促进，两人的场均得分、投篮命中率相较上赛季双双上扬便是最好的证据。
　　但是，但是，当这二位互为支撑的结构越来越明显时，当勇士队很有自信地照着自己的节奏溜达在卫冕道路上时，他们却遭遇了比火箭、凯尔特人们更可怕的对手。本赛季迄今为止，杜兰特因为伤病或者轮休原因，缺席了8场比赛，勇士队这8场球倒是应付得当，只输了对国王的一场。然而，当库里一次又一次地扭伤脚踝时，你完全可以想到，史蒂夫·科尔的心跳绝不会比万千勇士球迷们的慢多少。
　　库里的脚踝是隐形炸弹，这事儿全世界都知道。过去几年库里的脚踝没太捣乱，这也是勇士上下和勇士球迷最庆幸的事情。不过，本赛季，运气似乎正站在某个十字路口。几天前对阵马刺时，库里开场不久就扭伤右脚踝，早早离场，而这已经是他自去年12月以来第四次遭遇同一伤病，固然每次有轻重之分，对于靠灵巧和跑动吃饭的库里来说却是致命的拖累，而且最终在战绩上实实在在就体现出了影响。
　　那么，莫非是说本赛季的勇士，库里又比杜兰特更重要了？莫非说，库里和杜兰特都不会游泳还都掉河里，勇士一定先救库里了？
　　有现象，通常就会有结论。看现象，最终又未必完全等同于结论。就缺阵后的球队战绩而言，库里似乎证明了他比杜兰特更重要，可就在上赛季季后赛中，我们所有人刚刚统一了观念，就是杜兰特成为湾区球队真正的·老大。难道，这是一支扔出去还能转回来的飞碟？
　　细想，大概更多还在于，杜兰特哪怕缺阵，勇士阵中还有克莱·汤普森可以完成他承担的任务；而一旦库里休息，科尔实在找不出一个人能够扮演替身。
　　事实上，去年夏天库里的替补伊恩·克拉克离队后，科尔始终在努力寻找一个合格的替补控卫。利文斯顿难道不行吗？他当然很实用，但他在如今的勇士轮换阵容里，越来越像一个不投三分球的替补小前锋。最近用的奎因·库克难道不行吗？说实话以他的能力和球商，即使顶上首发也更多是去拾遗补漏。现在的勇士队里，真在难找出一个人，哪怕是模仿库里的风格、哪怕只相当于与库里的五成功力去推动球队—你们真以为，库里只是靠他每场4.2个三分球推动球队的？
　　所以，如果你是勇士的球迷，你不妨一边祈祷库里那可怜的脚踝不再被坏运气追着，一边先去给自己做些把事情往坏里想的心理建设：上赛季哪怕没有杜兰特，你还可以坚信勇士能杀进总决赛；这个赛季若是库里真的被伤病绊倒，勇士可能就真的连西部都冲不出去了……
　　还是说点儿好消息吧。3月14日，库里就将迎来自己的三十岁生日。迈过这个门槛，他应该会让自己、让勇士多些办法的。而且，据说他马上就要复出了。
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
对于主场作战的红魔来说，狂人的防守逻辑不应该主宰比赛风格，在运用桑切...
昨天河北队10分钟内以U23换下U23，将足协的新补丁再次戳破，足协...
按以往格局争执之后主裁判与边裁一耳语然后手指中场，那就死定了。所以，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml