　　这个世界上如果还有一个人能被称作滑雪女皇，那么只能是林赛·沃恩。
　　7岁在美国明尼苏达的伯恩斯维尔开始滑雪，16岁就入选了美国国家队，在高山滑雪的五个分项上速降、回转、大回转、超级大回转和高山均有涉猎。
　　但在平昌，这里的雪道似乎对她并不友好。
　　在2月17日进行的高山滑雪女子超级大回转比赛中，林赛·沃恩仅获第六。但好在，她的平昌冬奥，远未结束。
　　
　　今年一月份在意大利科尔蒂纳丹佩佐赢得速降冠军后，沃恩的职业生涯世界杯分站冠军增加到了79个，这意味着去年10月迎来33岁生日的她超越了奥地利人格尔格尔（2014年32岁325天夺冠），成为世界杯历史上最年长的速降冠军。
　　事实上，沃恩也是历史上第一位连续15年均有世界杯冠军进账的滑雪冠军。
　　此番平昌冬奥会对于沃恩意义重大，2010年温哥华冬奥会上，沃恩拿下高山速降冠军，但四年前的索契正值黄金年龄的她因伤错过，平昌很可能是沃恩最后一次在冬奥会的舞台上绽放光华。
　　要知道去年12月份她再一次在比赛中脊柱受伤，为了能够顺利征战奥运会，一度缺席了几场重要比赛。
　　接受媒体采访时，这位滑雪女皇表示：“这是一届等待了8年的冬奥会，我要把最好的留在最后面。”
　　有意思的是，正应验了一句老话——好事多磨，因为航班没有拿到飞行许可文件被迫延误，沃恩花了整整24小时才抵达韩国，无暇参加冬奥会的开幕式。
　　除了可能是个人最后一届奥运会之外，沃恩在赛前的记者会还袒露了自己和祖父的亲情，激动之余甚至哽咽，“对我来说，祖父是非常重要的情人，如果他还在世，能够看到我比赛就好了，我相信他会在某个地方看着我的，给我力量，我真的很想念他。”
　　去年11月沃恩的祖父去世，恰恰是他教会了沃恩滑雪，送给了全世界一个如此伟大的滑雪选手。
　　
　　当然，林赛·沃恩之所以受到关注，不仅仅因为她在赛场上长年的强势表现，赛场外她也是一个话题人物。
　　去年12月沃恩公开表示自己奥运会后不会按照大赛惯例去白宫接受总统的接见。“对待奥运会我是非常认真严肃的，它有怎样的意义、代表着什么、开幕式我们在美国国旗之下入场意味着什么……我想出色地代表自己的祖国，但我不认为我们的政府中有很多人也这样做。”
　　沃恩强调尽管不是所有人都会被邀请，但自己肯定对白宫说NO，“不管我在不在被邀请之列，我都不会去。”
　　除了敢说敢当，沃恩和高尔夫巨星伍兹的一段恋情也让她存在感爆棚。
　　两人相恋于2013年，2015年分手，但每每谈及前任，从沃恩嘴里听到的都是赞扬，“他是一个非常好的人，非常棒的父亲，我对他无比尊敬。”
　　2018年伍兹复出比赛，沃恩也鼎力支持，“我希望这次复出他能够坚持下去，我希望他回到胜利的道路上。”
　　如果非要说对伍兹有什么不满，沃恩表示：“我们还是朋友，有时候我希望他多听听我的建议，可是他是一个非常顽固的人，喜欢按照自己的方式来。”
　　听上去，这段吐槽还是充溢着满满的暖意，从这个点，你不难看出为什么沃恩能够受到那么多人的喜爱。
　　“你必须学会用更厚的铠甲保护自己。”沃恩并不避讳和伍兹的话题，只是觉得与伍兹分手那么久后还会成为聚光灯下的焦点有些难熬。
　　不过，来到韩国之后，这位滑雪女皇已经开始敦促朋友们为其做媒。
　　“我让挪威滑雪队的队员们帮我牵线搭桥，我是一个挪威后裔，有时候甚至觉得自己也是一个伪挪威队员，（不介意找个挪威男友）……”
　　看上去，沃恩的生活中永远不乏故事。去年夏天她还申请参加新赛季的男子组比赛，因为在女子组已经有了独孤求败的寂寞。
　　不知道在平昌后，她是否还会做出改变呢？
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
在羽生结弦身上，颜值只能算是他的附属品。他更非正常人类的表现，是他在...
李琰透露，她在当时那个判罚之后去找裁判进行了交流。据她的观察，那次比...
相比于少数联赛因为商业因素对打架大开默许令外，大多冰球国际比赛的打架...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml