　　还有四个比赛日，挪威人提前达成了赛前世人的期待，12金11银9铜，32块奖牌，遥遥领先，让大热德国追赶得异常辛苦。挪威人很满足，虽然闭幕尚有时日，但已然创造了挪威冬奥会历史成绩新高，遥远的1994年利勒哈默尔冬奥会，挪威人曾经凭借东道主之利，赢得了10金11银6铜的杰出表现。2018年，在平昌，挪威人厉害得令人生畏。
　　520万人口的挪威是如何成就大国伟业的？答案很多，版本不少。今天再梳理一番，我想有益于我们对于冰雪运动发展道路的认知，甚至可以轻轻地去触及冰雪运动文化这个玄而又玄的话题。
　　很明显，挪威的自然条件可谓天地所赐，从11月中旬至1月底，几乎不见明媚阳光，雪花飘飞，完全的冰雪世界。挪威人自嘲说，每个挪威人出生时脚上都穿戴着雪板的，平常的日子里，便是雪板上的国度，去上班，去上学，去超市，兴许都会来一次个人越野滑雪的。这些理由并未挪威独有，但只有他们在平昌冬奥会的越野滑雪比赛中完成揽得半数以上金牌的霸业。挪威还有啥与众不同吗？
　　研究者提醒我们，挪威可是我们这个世界上最富有的国度，人均GDP大约8万美元，富足安静，有充足的财力投资滑雪训练和比赛设施。还有人提醒我们，在联合国人类发展指数排行榜上，挪威去年可是以0.94分位列世界第一，这个指数从1990年开始发布至今，主要的数据支撑包括寿命预期，成人识字率和人均GDP三项。那一年，中国名列第91位。关于这个指数国人批评很多，普遍认为其对中国的评价不公允，未能体现中国的发展现状。这不是在此讨论的重点，但能名列第一，至少可以说明挪威生活美好，国民受教育程度高，人民兴许早就脱离了简单追求物质生活富足的时代了。
　　专家认为，挪威人长期富足，生活无忧，全民拥有高额医疗保险，教育免费，百姓们较少为生活前景焦虑。久而久之，那里成为了一个内部竞争氛围极其淡化的社会氛围，体育之于挪威人绝对不会是赌上青春和身家通向财富和名气的快速通道，体育就是个人通向快乐和内心实现的重要手段。我想很可能这是挪威人的社会主流价值取向，在这种氛围中成长出来的体育自然会有些不同吧。
　　挪威滑雪人口众多，但是国内有一个严格的规定，只有到13岁之后，孩子们的滑雪比赛才有明确的排名，目的只有一个，就是在幼小的心灵中树立一个人生基石的概念，体育首先不是竞赛和胜负，它是快乐的源泉，是成长的力量。这很难做到吗？似乎不难啊，我们也可以模仿起来，但是人的真实心态若想改变绝非一时一刻。经常听退役的老运动员们感慨，人家外国运动员为什么能拥有那么长的运动生涯，人家是真爱啊，不用督促，那是生活的一部分，我们大多数运动员的大多数时间里，都是在培养对于运动的热爱。挪威人给我们答案吗？一个相对松弛快乐自由氛围为主的社会中，成长起来的运动员对于运动的认知还是有其优势的吧。这兴许就是运动文化和体育价值观的核心吧。持反对意见者此时可以尽情批判，因为反例确实存在的。
　　在挪威漫长的体育运动史中，你会发现一个又一个运动丰碑，但更应该在意挪威人一直倡导的运动目标：乐趣 友谊 奖牌。在一个社交媒体的新时代里，挪威人拒绝让友谊仅仅提留在键盘的敲击之中，要的是面对面的真实交流和相聚。我们一直担忧运动员长期集训造成的心理失衡，但挪威越野滑雪队居然一年中有250天是同吃同住同训练，这似乎与我们猜想的完全不同。挪威人自得其乐，在队伍中塑造大家庭氛围，倡导“我们彼此交谈，而不是谈论彼此（Talk to each other， not about each other ）”，任何人没有特权在队伍当中破坏和谐的社交氛围。因此，在队伍中有两条铁律任何都必须遵守。第一，球队中不能存在异类和怪物，每个人都要融入队伍之中，挪威人不相信巨星是异类；第二，队伍中没有长幼尊卑，巨星与新人事事平等，特权从不存在。在挪威越野滑雪队，平日里吃饭都是大家围坐桌旁，气氛犹如家庭聚会。《纽约时报》的分析更深入，这些运动有关简直亲如一家，他们有时还会同床而眠，此处并无恶意，人家挪威人就是亲兄弟齐上阵，友谊比金坚。挪威滑雪高手们并不是苦行僧，他们也会顾及家人的感受，每周五晚上是队内雷打不动的“玉米之夜”，队员们会带着妻子和女朋友们一道参加，大家吃着各种烧烤美食，谈天说地，女眷也都成为了好朋友。这也我们要解决的一个问题，长期集中训练，如何满足运动员对于正常生活的渴求？美国游泳队赛前集训中会有“家庭周末”，家人探营，且乐融融，教练和管理人员的家属也会受邀前来。这样的周末应该是正常的日子。
　　以上这些并非是最佳答案，但一定是答案的一部分，什么样的社会就有什么样的体育生态，什么样的时代就有什么样的运动价值观，内心真实的富足与快乐是不会骗人的，一定有机会转化成竞争力。这样的运动人群不仅让人尊重，还会让人喜欢，喜欢一种境界，而且很重要。
　　啰啰嗦嗦，允许我再补上一条。凡是运动统治者都有正常的荣辱观，1992年冬奥会，挪威惨败，仅仅赢得了两块金牌，最关键的是，居然输给了瑞典。挪威媒体口诛笔伐，举国上下只有一个结论：悲剧再不会重来。果然，那之后，挪威人厉害得不得了。挪威战瑞典，那气氛你可以想象的，甚至可以置换到我们的情景之中的。原来富足国家也较劲啊，追求快乐，友谊和奖牌都不容易的。
　　本文来自公众号@张斌
新浪体育专栏作者。
比赛中巴萨也暴露出球队体能欠佳、整体缺乏状态的问题。在欧冠淘汰赛开打...
借用了他们的28台摄像机，基本可以保证‘无死角覆盖’。实际上，裁判的...
中国队主教练李琰表示，裁判判的是中国队最后一个交接棒时范可新的横切碰...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml