　　5金8银4铜vs1金6银2铜，这是韩中两国代表团在本届平昌冬奥会上交出的成绩单。
　　或许我们还在纠结于四年前甚至更早时候略强于对手的历史，纠结于短道裁判对队伍亮出的9次处罚，纠结于那令人咋舌的主场优势……
　　但我们其实更应理智地发现：除了在短道速滑、速度滑冰等既有优势项目中一骑绝尘，韩国还在欧美人不太看重的钢架雪车、女子冰壶甚至单板滑雪平行大回转实现了“弯道超车”。
　　同样是冰强雪弱，同样是举国发展冰雪，作为东道主的韩国给出了一堂生动的教学。其在冬奥项目的发展路径、训练模式、项目编排、规则和场地利用乃至项目文化等拓展方面，都值得四年后的北京冬奥会效仿和借鉴。
　　优势项目：
　　左手举国培养，右手文化建设
　　在全部8个短道速滑项目中，韩国队拿到了3金1银2铜的成绩，抛开那些主场优势和网络间的“攻击口水”，韩国短道速滑其实真有我们该学的地方。
　　同样是举国培养，但韩国的运行效率更加科学。在选拔模式上，和中国短道主要集中在黑龙江、吉林，且经常需要进行这种二元选拔平衡相比，韩国的模式更加多元。
　　虽然大部分短道速滑选手都来自首尔地区，但队员大部分分散在高中、大学的格局，确保了竞争的多元。每次他们会根据世界大赛进行三次以上的选拔，确保状态最佳选手参与。
　　在训练模式上，韩国人在耐力+后程的中长距离具有无以伦比的优势，国际上目前流行的内道超越技术，也是韩国人的发明。
　　女子1500米崔敏静夺冠。
　　良好的群众基础（其普及度远远好于中国黑吉两省），悠久的文化和独特的战术和训练模式，大学文化建设，确保了韩国在短道项目上远远不断的产生优质人才。
　　虽然韩国的选拨模式加剧了队伍的内讧和矛盾，但我们在王濛离开之后，中国女队却无法再拿出一位当家人。
　　在速滑领域，韩国同样有好的表现。依靠李承勋在集体出发比赛的金牌，韩国人取得了1金3银2铜的好成绩。依靠的仍旧是优异的选拔制度和良好的技术保障。
　　尹诚彬为韩国拿到雪上项目第一金。
　　潜优势项目：
　　跨越式布局造就跨越式进步
　　在尹诚彬历史性夺取了钢架雪车冠军之前，韩国还和中国一样在雪上是个“小白用户”。而在夏季的速度领域，我们还未曾听过韩国人的名字。
　　尹诚彬的成长是典型的韩式励志故事——仅仅是因为身高1米78，能双手轻松扣篮和爆发力（这样的人在中国一抓一大把），以及韩国因举行冬季奥运会所带来的历史机遇，他便登上了时速100公里的赛道。
　　6年前零基础起步的他，在韩国科研和教练团队的配合下，一步步征战职业赛场，并以旋风般的速度冲向世界中心。而在平昌奥林匹克滑行中心，他更是将东道主主场优势运用到极致：
　　在其他选手加上的训练时间满打满算只有3天的时候，他可以从容地在赛道上练习三年。上千次锤炼的背后，是身体和地形的合二为一。对于其他选手险象环生的弯道和上坡，对他来说是一种本能的反应。
　　按照知名体育人房学峰的观点，尹诚彬从第一轮到最后累计的1.63秒优势，超过这个项目重返奥运会以来、以往四届金牌选手取胜的成绩之和，优势之大，足以超过了博尔特式的优势和菲尔普斯式的优势。
　　在竞争日益精细化、专业化的今天，天才选手+科研的助力+精妙地选准突破口，从来都是赛场上决定成败的X因素。韩国选手在平昌冬奥会无舵雪橇比赛，也为我们提供了另外一个飞速进步的佐证：
　　女子单人，韩国的名次从上届的第29名提高到第8名；男子双人，从上届的第19名提高到第9名；混合团体，从上届的最后一名提高到第9名。
　　那么，同样是东道主的我们，能否也在赛道上先让选手完成上千次的练习？
　　而韩国人的突破，还不仅限于此：
　　冰壶——韩国参加国际比赛只有五六年时间，选手大多是从中学以后才开始学冰壶，但韩国却一路杀入到决赛。和声名在外如今青黄不接的中国冰壶相比，韩国人旋风般的崛起让人觉得恐怖。
　　韩国队晋级女子冰壶决赛。
　　黑马项目：
　　从归化球员到与狼共舞
　　在平昌冬奥会上，韩国男子冰球队绝对是不受瞩目的一支：小组赛三场全败，但8强赛对阵劲旅芬兰队，在0比3落后的局面下居然打得荡气回肠。
　　虽然最终以2比5的比分告负，但韩国队昂首走出体育场的场面让人难忘。而韩朝所组成的女子冰球联队，尽管同样排名垫底，但场上实力丝毫不逊于对手。
　　而两队给世界造成的奇迹，其实在平昌冬奥会之前，也就是历史性的拿到参赛资格的那一刻。作为并非冰球强国的韩国，面临的又不是东道主自动入围的政策，于是一个设想出现了：他们允许使用归化球员。
　　2月20日，韩朝女子冰球联队与瑞士队在江陵关东冰壶中心进行平昌冬奥会第7-8位排名赛，韩朝联队在打入一粒进球后抱作一团。
　　之后，韩国展开了归化外籍选手的工作，这就是我们如今能够看到的7名原籍为加拿大、美国的白人冰球运动员入籍韩国，并成为韩国国家队队员。同时，韩国聘请了韩裔美国人白志善为男队主教练。
　　作为亚洲第二支跻身男子冰球世锦赛顶级组的队伍，归化球员的作用不可或缺，但韩国人的布局更是精妙：
　　从2003年开始，韩国参加亚洲冰球联赛，从最早的安阳汉拿一支队到现在的安阳汉拿、高一、大明虎鲸三支队伍。较早的职业化变革，是促使韩国冰球实现质变的关键因素。
　　虽然归化球员对于中国并不现实，但是我们如今在花滑和冰球上也已经面向华裔开放选材，也能够直接提升队伍实力。搜集全球华裔冰雪人才，这也是北京冬奥需要完成的课题。
　　原籍为加拿大、美国的白人冰球运动员入籍韩国，并成为韩国国家队队员。
　　三亿人上冰雪，并不遥远
　　在项目传统历史，厚度和操作方面，和我们有很相似的地方的韩国也有很多值得思考的地方。
　　对于短道速滑等优势项目，我们能否放弃以往的黑龙江、吉林二元选拔定律，让更多地区的孩子加入到动态竞争行列？
　　现在在女子方阵中，这种二元选拔的坚冰已经开始松动的迹象：来自内蒙古的17岁小将李靳宇被主教练李琰带到队伍中并破格选拔。
　　我们能否更加积极地研究和制定规则——在国际话语体系中，如果不能成为规则的制定者，那么就需要积极主动地研究和适应规则。
　　对于钢架雪车等潜优势项目，我们能否复制韩国经验——我们的张培萌有飞人的速度，一流的意识和对赛车的激情。如果北京冬奥会上我们充分利用对地形的熟悉，同样有可能创造属于自己的奇迹。
　　在其他相对比较弱的雪上项目，我们同样存在着这样的机会。
　　林孝俊在平昌冬奥会短道速滑男子1500米决赛中摘金后欢呼庆祝胜利。
　　而对于仍在期盼国际冰球联合会予以特殊照顾，才能获得2022年北京冬奥会参赛资格的中国男子冰球队来说，我们的冰球人口基数其实远远高于韩国。
　　但2011年平昌冬奥会申办成功之后成绩和冰球人口、冰球文化的建设更是值得我们思考。
　　当然，竞技体育有其本身的规律性，我们在仔细研究项目规律的基础上，应该摒弃功利的心态，更不齿为了金牌做出的一些盘外招、包括对裁判的小动作。
　　北京冬奥会，扎扎实实做好项目普及和文化建设，积极利用榜样的激励作用，推动我们的冰雪建设。三亿中国人上冰梦想，也许并不遥远。
本文来自新浪博客@杨旺的家
新浪体育专栏作者。
首发莫拉塔为切尔西落败埋下伏笔，这个决定至少是切尔西拿不下比赛的根源...
纵使把我们多年来引以为豪的灿烂文化的外衣撕掉，我们仍然可以骄傲着对世...
一个可能毁掉拳手职业生涯甚至健康人生的挖眼动作，却得到UFC官方、中...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml