　　快进！快进！赢球就该快进！
　　火箭险胜绿军拿到15连胜，胜负其实就在几个回合、两三分钟内决定。如果你是从头看到尾，那一定整场被憋得喘不过气来。但是从最后3分钟到最后1分半钟，火箭就从落后6分追平。
　　而阿里扎这个球，从抢断得到，到快攻上篮进球，从此领先凯尔特人，只用了
秒钟。
　　是啊，火箭的球就是这样，超快的。比赛拉锯到这时候，突然像按了快进键。
　　你想象一下开一辆好车的感觉：阿里扎从追击、防挡拆到抢断、回身快攻，像不像飞车开在发夹弯，一个U形调头，从0公里到100公里，启动、加速到100公里/小时，只用
秒钟。
　　这是一场典型的季后赛风格的比赛，因为凯尔特人防守效率天下第一，他们已经在主场赢过一次火箭，这次到休斯敦，带着双杀的决心。
　　如果不是最后这3分钟，凯尔特人几乎就达到了目的。在此前63场比赛中，他们每100回合让对手得103.4分，命中率只有43.5%，均列联盟第一位。这场比赛打完，火箭虽然得了123分，但命中率只有44.8%，正是绿军想要的效果。
　　火箭防欧文，绿军防哈登，这是双方防守战略的重点。赛前大家都认为，除了首发阶段，主要用斯马特来防哈登，大家都记得第一次交手时，最后7秒钟他连造哈登两次进攻犯规的情形。斯马特也信誓旦旦地表示，要“累死哈登”，让他每个球都投得超难——“他会投中一些超难的球，但他不可能命中足够多”。
　　但史蒂文斯别出心裁，主要让杰伦-布朗防哈登。布朗第三节刚刚开始就4犯，史指导也不着急换上斯马特，而是改让塔图姆去防，甚至有时候用欧文。
　　火箭则没有秘密，就是用阿里扎，结果他成了这场比赛的英雄。除了最后1分多钟那次对欧文的抢断快攻，他还有另外两次抢断，并投进了4个三分，包括这记追平比分的三分——
　　这最后3分钟，是对火箭的一个锤炼过程，为什么保罗赛后要感谢绿军、称赞他们打得好呢？就是因为对手给了火箭锤炼韧性的机会，这正是他们季后赛最需要的。
　　以前的火箭进攻有锐气，第一轮打雷霆摧枯拉朽一样，但打硬仗没有硬度，第二轮见马刺就见了真章。现在的火箭能在绿军这样的对手面前挺过来，而不是像第一次交手那样，领先26分还被翻盘。所以德安东尼说这场球是对火箭“胆气的考验”——“最重要的是，我们的队员没有在一起打那么多比赛，通常情况下，大家需要两三年时间在一起适应，但这些队员想今年就达到目标。”
　　其实，火箭队在此前14连胜期间，从没有碰上这么难打的比赛，这是连胜期间第一次落后对手进入第四节。不过，连同这一战在内，火箭已经证明他们有能力打关键时段（最后5分钟、分差在5分以内），而且
　　哈登和欧文是比赛的焦点，但谁赢比赛，并不仅仅取决于他们两人。
　　凯尔特人经过大半个赛季的“进化”，已经成为真正的“绿巨人”，因为内线首发用贝恩斯，轮换用新得的门罗，还有全明星中锋霍福德可以用来变化成小阵容。这给火箭的小阵容带来极大的麻烦。
　　由于安德森臀部有伤，这个星期才有可能复出，最近一段时间，火箭一直用“一大四小”的首发，塔克打4号位。即使轮换用乔-约翰逊打4，用阿里扎打4，也只能在4号位上勉强应付，防守5号位通常会变成哈登、塔克甚至戈登、保罗的任务。想象一下保罗防门罗的情景吧，保罗才1.80米出头，门罗2.11米。
　　也正是在这种情况下，门罗拿下了18分，是他加盟凯尔特人以来最高。大中锋的内线牵制，让火箭被迫收缩，限制他的错位，用更多的后卫去和他争篮板，但外线的损失可想而知，凯尔特人这一战的三分球是
，
。
　　火箭下半场的挣扎状态，主要就是由内线错位引起的，虽然欧文受制，但其他点悉数打开，绿军几乎就凭借完美的阵容、出色的指挥拿下这个客场。
　　我在直播时常说，没有球队十全十美，你或许会有阵容和打法的不足，但在季后赛一定要有自己特长，而且是别人没有的特长。
　　火箭敢坚持小阵容，那是铁了心要和勇士决一雌雄。小阵容就要快，否则在大个子面前死无葬身之地。所谓的“快”，一是反击要快，像按下“快进键”，二要在防守时手脚快。
　　小阵容在篮板上吃亏，一防一吃亏，但移动迅速、地面防守手多脚快。这场比赛的关键时段，火箭就是靠保罗的抢断为阿里扎争得三分机会，阿里扎的抢断争得反击机会。在最后3分半钟时间内，火箭队就有阿里扎抢断2次、哈登1次、保罗1次（记在了塔克身上）。火箭全场抢断11次，关键时段4次——火箭队在过去6场已经有4场的抢断超过10次，这个赛季已经26场球抢断10次以上，战绩是22胜4负。
　　哈登再也不是那个用眼神防守的哈登，这一战他拿下26分、10次助攻、7个篮板并抢断5次，这样的数据，火箭队过去5个赛季只有8场，而其中6场是哈登写下的。
　　火箭和绿军这一战，除了三分球命中率之外，大多数的数据都非常接近，关键数据如篮板和助攻都只差2个，但惟独有一项相差悬殊，那就是
　　其实，这正是火箭和凯尔特人气质上的本质区别。凯尔特人年轻富有朝气，但经验略逊，史蒂文斯从防守入手，把他们打造成能打硬仗的强队，但进攻上依赖欧文带动太多。这一战，凯尔特人的进攻已经打得相当不错，因为在欧文遭遇关门堵截不能突破时，身边的队友都站了出来。
　　火箭则是一支以进攻为基本特色的强队，有没有保罗都是如此。现在他们最大的变化是防守进步，阵容高度不足时，通过整体协防做针对性的调整，比如这一战对欧文、对内线，都是通过增加防守人数达到目的。好的防守带来好的进攻，对火箭来说，好的进攻就是“快速”的进攻。
　　火箭已经赢了49场，比去年同期多胜6场，尚领先勇士1场。如果想保住联盟第一排名，那就要坚持现在的特色：防守，快进，再快进！
　　在当今新的篮球潮流下，高速度的进攻已经成为主要风格，而高速度转换离不开动力强大的“发动机”——超级后卫。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
这是他短短36天内，第三次打破个人保持的亚洲纪录，亚洲人第一次站上室...
4比5，广州恒大又一次在中超揭幕战中输球，虽然不能就此断定恒大夺冠无...
赛后更有未经证实的消息称，斯科拉里有可能再回中超……第一轮比赛还未结...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml