　　马刺输给雷霆这一战，让人感到了深深的无奈。
　　虽然落后17分，但还剩将近7分钟，波波就把阿尔德里奇撤下了，把比赛交给穆雷、贝尔坦斯、福布斯这样的年轻人。作为年近七旬的老帅，他指挥了太多比赛，知道什么是不可挽回。
　　如果是赛季中段，波波和马刺都不会在意一城一池的得失。他会精心安排轮休，以保证在硬仗中队伍有最大强度的对抗实力。甚至在莱昂纳德复出后，他还小心翼翼地控制着爱徒的出场时间，那种精心程度，仿佛照料一个新生的婴儿。
　　然而，莱昂纳德再次告退后，马刺队只胜了8场比赛，输球变得越来越频繁，败给雷霆后，已经输了14场。最近13场球，马刺3胜10负。
　　尽管还在西部前八之内，马刺仍有56%的胜率，可是今年西部的季后赛形势如同一场实力悬殊的马拉松赛，火箭和勇士远远地甩开了第二方阵。第二方阵中，从开拓者到爵士，共有8支球队要争夺6个名额，马刺夹在拥挤的方阵中，深一脚浅一脚地努力要跟上队伍。
　　马刺会不会突然力竭，被方阵甩开，直接掉到前八名之外去呢？
　　这种可能性严重存在，他们输给雷霆以后，滑到第七，比第八只领先1场。1场的意思，指如果马刺再输一场，快船再赢一场，马刺就要被追平。
　　此时估算马刺被淘汰的几率，仅靠直觉不行，所以我特地把8支球队剩余的赛程进行了对比，以量化的形式看一看马刺的难易程度。
　　有多个方面会决定赛程难度，比如剩余场次数量、客场数量、对手战绩是否达到50%，你与这些球队此前的交手记录。
　　这样比较下来，马刺有两大不利：他们与剩下对手的交锋记录太差，胜率刚刚过30%；他们近来10场比赛输了8场，也和开拓者、鹈鹕、爵士这些球队不能比。
　　马刺惟一有利的方面，是他们只剩下6个客场了，是所有8队中最少的。输给雷霆以后，马刺的客场战绩14-21，即使6个客场全胜，马刺21年来也将会第一次客场输多赢少。
　　即使不以最近13场23%的胜率，只以全季的胜率56%去计算，马刺剩余16场比赛也可能只赢9场，最终是46胜36负。自从1997-98赛季——有了邓肯——以来，马刺在82场的赛季中从来没有低于50胜，甚至在缩水到66场的2011-12赛季也赢了50场；在缩水到50场的1998-99赛季，他们的37胜换算成82场，相当于60胜。
　　显然，以目前的势头往下打，马刺真的有可能坐电梯直下到10楼了，所以，莱昂纳德要火线复出的消息，仿佛一针强心剂：
　　莱昂纳德能不能阻止马刺下滑的势头？我觉得把宝押在莱昂纳德一个人身上，肯定是不行的，现在还没有人知道他的状态怎样，比赛感觉还剩多少。上次复出一个月，还打打停停生怕老伤再犯，这次缺阵可是已经两个多月。
　　你只能寄希望于他带来轮换和战术上的良性变化，真正要做到连续赢球，还得重拾马刺的传统：防守！整体进攻！
　　由于莱昂纳德只打了9场球，而且时间受到严格控制，仅有一次突破了30分钟，所以整季的表现还具有参考价值。和上赛季对比，马刺的进攻火力严重下降，衡量实力的得失分差尚且排在第六，但已经缩水到+2.8分。
　　如果看最近可怕的下滑势头，这些数据还要惊人。在整季表现中，虽然马刺仍是惟一让对手平均得分低于100的队伍，可是
　　马刺战斗力的严重下降，首先源自进攻战术的选择单一，只能依赖单核心阿尔德里奇。马刺的整体作战风格退化成“把球给阿德”，“再把球给阿德”。明知只给阿德不行，可是不给阿德更不行。马刺不再是难以捉摸的队伍，而是很容易判断下一步的打法，这让对手更容易把防守调整到位。
　　波波不是不信任队员。他上赛季让6名马刺队员平均出场超过20分钟，这个赛季不算莱昂纳德，有9人平均出场达到20分钟以上。但这9名队员中，阿德、加索尔、帕克和吉诺比利加起来144岁，平均36岁；穆雷和凯尔-安德森加起来43岁，平均22岁不到；只有米尔斯、格林和盖伊是30岁上下正当年。年轻的贝尔坦斯虽然整季没到平均20分钟，自新年以来，他已经获得了平均23分钟的出场时间，他也只有25岁。
　　波波维奇把帕克放到板凳上，既为将来培养穆雷，也让帕克的时间压缩。帕克改打替补以后，马刺曾有短暂的蜜月期4胜1负，但随之而来的是3胜10负。帕克越来越多地在第四节承担重任，那天打灰熊，如果不是他最后8分钟得8分，不知道会发生什么。
　　阿尔德里奇越来越明显地出现疲劳状态。他前4个月保持场场两位数的得分，但对鹈鹕那场崴了脚只得8分，只歇了一场就复出。他对勇士拿了30+17仍没有赢球，对雷霆的上半场8中1仅得3分。
　　仍需要严重依赖老队员的马刺队亟需莱昂纳德归来，哪怕不得多少分，作为一个战术变化、牵制对手也非常重要，因为接下来虽然客场少，但对手之强劲，仅次于快船——
　　马刺没有波波是不行的，只有波波也是不行的。他们不能寄希望于到第八去“黑八”，因为今年的第八没有支撑点，只有咬着牙往前冲！
　　马刺连续20年没有断过季后赛，少了马刺的季后赛可有点不像季后赛。相信波波加上复出的莱昂纳德，有能力扭转乾坤，他们是此中“老鬼”了，不是新手。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
日本足球其实没有什么秘密，比如这本290页的球员图鉴。囊括了18支J...
处在最佳状态的上港迎来了中超开局两连胜，算上亚冠小组赛的2胜1平，新...
博格巴的发挥，似乎也成了曼联如今一个最大的谜题：到底是他不够好，还是...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml