　　1996年，保罗-皮尔斯在堪萨斯大学读着大一。一年级，他已经是球队的第二得分手，仅次于闻名全国的白人内线拉弗伦茨……皮尔斯能投三分，能造罚球，能冲击篮板，而且有种天知道哪里来的自信。拉弗伦茨被问起皮尔斯的问题时，只好说：
　　“一开始，我们得鼓励他，后来才发现，他比我们这些老大哥还要自信……
　　2001年，保罗-皮尔斯在这一年成名了。先是2000年9月25日，他经历了NBA近古最可怖的夜晚：在波士顿剧院区的一个夜店，他试图去分开打架的人群，结果自己连中十一刀：面部、脖子、背部，以及头顶挨了一酒瓶。与他同来的队友托尼-巴蒂把他送去了邻近的医院，救了他一条命。之后的结局匪夷所思：
　　保罗-皮尔斯，这条性命硬如钢铁的汉子，迅速康复出院，然后在2000-01季出赛了82场，场均25.3分6.4篮板3.1助攻。2001年1月15日，在明尼苏达，他全场独得42分——实际上，当晚他和KG打得惺惺相惜。KG防得凯尔特人另一位王牌安托万-沃克26投6中，但在关键时刻，眼看皮尔斯在屠杀森林狼所有人，KG于是亲自换防皮尔斯。皮尔斯赛后津津乐道：
　　“他一来防我，我立刻连球都接不到了——要不是KG来防我，我今晚能得60分！”
　　两个月后的2001年3月13日，皮尔斯代表凯尔特人对战湖人，全场19投13中，再次得到42分。赛后，NBA的巨无霸鲨鱼奥尼尔过去揽住一位记者，怒吼道：
　　“把我的话记下来！我的名字叫做沙克-奥尼尔，而皮尔斯是他妈的真理！把我的话记下来，一点都不要漏！我知道他能打，但我不知道他这么牛！保罗-皮尔斯是真理！”
　　2005年5月5日印第安纳康塞科球馆，记者们纷纷抢拍：波士顿凯尔特人vs印第安纳步行者的季后赛首轮第六场最后时刻，保罗-皮尔斯呆立着：他吃了第二次技术犯规，被罚下。步行者球迷欢呼，知道自己胜利在望。要知道，对步行者第二场，皮尔斯33分7篮板5助攻；第四场，皮尔斯30分7篮板8助攻；第五场，27分7助攻，这一晚下场前，他已经得到20分11篮板6助攻……
　　然后，皮尔斯做了件令波士顿人自己都觉得奇怪的事：
　　走下球场时，他脱下球衣，在头顶挥舞。
　　“我只是想激励队友。”他事后说，虽然印第安纳和波士顿的媒体都觉得，他精神大概有点不正常了。
　　如果你观察皮尔斯够久，便会发现，他是个情绪起伏很大的家伙。
　　——战斗中，他时常躁郁。他对比赛的每个细节都不太满意，他不喜欢对手，不喜欢自己的表现，皱眉，生气。
　　——赢下比赛后，他会满脸骄傲，下唇抿着上唇，然后便是咧开嘴放肆欢笑。、
　　——遇到糟糕的判罚、比赛的逆境时，他会满脸不屑置辩地走开，完成一个高难度投篮，然后愤怒地朝球迷挥胳膊。
　　——他经常处于奇怪的情绪中。他如此骄傲，如此好胜又如此闷骚，所以他经常得靠一些奇怪的方式来表达自己的感受。比如，2005年季后赛对步行者之战下场时，皮尔斯将外套当做旗帜，挥舞着下场去了。
　　皮尔斯从不休息。除了2006-07季那次大伤之外，他没有一个赛季缺席超过10场比赛。这并不意味着他受伤少，事实是，他经常带伤作战。他的意志与他的生命力一样顽强——众所周知，2000年他被戳了11刀，之后他打满了2000-01季82场比赛，每晚38分钟，得到25分6篮板3助攻。
　　因为全世界早已接受了“皮尔斯是个进攻技巧博物馆”的想法，所以，很少人能意识到，皮尔斯早年是个多可怕的家伙。2002年东部决赛第三场第三节结束，凯尔特人53比74落后网。第四节暂停时，安托万-沃克口沫飞溅跟皮尔斯说话，而皮尔斯满脸漠然。第四节，皮尔斯左翼连续单挑强突五个，把杰弗森和基特尔斯打碎了。第四节他独得19分，凯尔特人第四节41比16。
　　那时的皮尔斯，是个可以半场得46分的怪物，是带队到东部决赛的首席得分手——而那年他只拿不到300万美元年薪。理由？他还在新秀合同，那时，皮尔斯才24岁。是的，他也年轻过的。
　　2002年的皮尔斯比现在大一圈，虽然已经是个进攻博物馆，移动并没比现在快，突破时步伐甚至显重。投篮出手不快，但出手点高；仗着吨位要到位置后三威胁，高点投篮或者卡身位突破造犯规，基本不用撤步投篮。随着岁月流逝，有长达五年时间，他再没有达到2002年东部决赛的高度，期间，他增加了左侧背筐打，增加了背身接球后撤步一步突篮下，增加了后转身投篮假动作后连低手上篮。他的投篮方式，从早年的跳步收球高点后仰跳投，变成了起跳高度更低但更快的跳投。2005-06季，他得到了职业生涯单场最高的50分——因为那天，勒布朗-詹姆斯带着骑士来到波士顿花园砸场子。
　　2002年11月8日，波士顿花园，凯尔特人对湖人。科比开场如有神助，一口气在皮尔斯头顶投中了8个球。暂停时，所有队友都同情地看着皮尔斯。教练很不好意思地问，要不要换个人防科比。
　　皮尔斯吼道：“他妈的不要！我要防他！我搞定！”
　　那场最后，双方打了加时。科比得了41分，但用了47发投篮，投丢了30发，最后9发投篮全失。皮尔斯自己得了28分，加时赛一个三分球让凯尔特人领先。那场比赛后，科比在比赛另一端接受采访说：
　　“我跟保罗说，这就像老年间。我们是历史的一部分。那伯德与魔术师的老年间。当年的游魂依然在球场的椽子中间飘荡。”
　　另一个关于游魂的故事。
　　2008年5月18日，东部半决赛第七场，波士顿花园。
　　皮尔斯开场顶着勒布朗一个中投，随后是追身中投得手；反过来，勒布朗面对皮尔斯长距离投篮命中。
　　皮尔斯接朗多的回传追身三分球得手，再快攻上篮得分。勒布朗则顶着皮尔斯左手袭篮，再突破皮尔斯和帕金斯，在KG的手边上篮。
　　皮尔斯晃过斯泽比亚克翻身跳投，勒布朗两次突破波西。
　　皮尔斯穿越勒布朗、伊尔格斯卡斯和乔-史密斯上篮得分，再面对勒布朗的防守射中三分球，勒布朗还以长距离跳投、突破皮尔斯上篮。
　　皮尔斯右翼三分球得手，勒布朗突破底线，在KG劈头盖脸的防守下上篮。
　　他们俩已经入了魔，仿佛完全忘记了比赛。第七场、东部半决赛、大局，他们都已经忘得差不多了。勒布朗如火车般冲刺，皮尔斯则旋转舞步。第三节，双方教练各自对这俩人指派了双人夹击，于是勒布朗找到韦斯特和乔-史密斯做传球对象，皮尔斯则助攻PJ布朗与朗多。
　　第四节。勒布朗先单挑KG造了犯规，皮尔斯回以急停中投。勒布朗在波西头顶强行三分球起手，皮尔斯回以后仰跳投。凯尔特人的球迷握拳，怒吼。勒布朗再次面对KG射中三分球，以及一个突破上篮：骑士仅仅以82比85落后了。KG忍不住了：一个华丽的三重晃动后仰投篮，凯尔特人重新领先5分。PJ布朗则是比赛最后6分钟的妖魔：他鬼魅般飘动，掌握了所有的篮板球。
　　但短暂的插曲后，又回到了皮尔斯vs勒布朗。
　　勒布朗断掉皮尔斯的球，扣篮：骑士88比89落后1分。但最后时刻，皮尔斯：一记罚球弹筐后沿蹦起，克里夫兰板凳席立刻站起一片：“呵！”，然后，球弹入筐，于是“呵”变成“唉”。
　　凯尔特人97比92取胜，4比3淘汰骑士。勒布朗全场45分，皮尔斯全场41分。凯尔特人跨过了他们季后赛最艰难的一关。
　　“至少，那些球迷有机会忘掉伯德和威尔金斯的大战，而记下勒布朗和皮尔斯的所作所为了。”勒布朗说，“这会载入历史的。”
　　皮尔斯流露出诡异的一笑。赛后他这么说：
　　“红衣主教的鬼魂在天顶看着我们。我想他把球往正确的方向点了点，然后在我脸上布了一片笑容。”
　　又半个月后，2008年总决赛第一场第三节，剩6分49秒，皮尔斯倒在球场上。教练和队友迅速合围，也挡住所有球迷的视线。两分钟过去了，他还倒在地上。凯尔特人球迷快要绝望时，他们发现皮尔斯起来了——等等！他不是自己站起来的，布莱恩-斯卡拉布莱恩和托尼-阿伦各抱着他一条腿，皮尔斯的胳膊搂住他们俩的脖子。
　　嗯，就像战场上拖走伤员似的。
　　那时节，整个波士顿花园觉得自己跌进了地狱。不对啊！不对啊！！我们花了二十一年才等到又一次总决赛凯尔特人vs湖人！我们在上半场46比51落后，第三节刚刚有点起色，皮尔斯连得8分追平了比分，然后他就受伤了！
　　——五分钟后……球场入口处传来了喧腾声。保罗-皮尔斯回来了。球迷们看见了他，声浪一级一级攀升。他回来了！他腿没断！我们还活着！
　　然后，皮尔斯在22秒内连中两个三分球，波士顿花园的顶棚险些被掀翻。
　　——1970年，湖人遭遇过类似的故事。总决赛，第五场，纽约队长威利斯·里德受伤；第六场，张伯伦独砍45分；第七场赛前，里德腿上缠着堆乱七八糟的东西上了场。史上最伟大的王者归来。在纽约麦迪逊花园的狂野呼啸中，尼克斯拿到了他们队史第一个总冠军。
　　——三十八年后，皮尔斯的王者归来和两个三分球，掐住了湖人的咽喉。
　　总决赛第一场赛后采访，皮尔斯嗓音粗哑，听来像牛吼：“我满脑子里念头纷杂。我当时想，不能这么结束了！”
　　他是一个典型的凯尔特人。就像拉塞尔、伯德、考文斯、西拉斯、KG、麦克海尔、萨姆·琼斯这些家伙。他们有种扭曲的自尊与愤怒。这让他们没那么在意数据，而在意胜负。皮尔斯在波士顿花园伫立了十五年，他像个武馆老师一样。有人来砸场子，他陪着。在此期间，他继续提升着自己。
　　这就是他的骄傲：只要还能动弹，他不愿意放弃战斗。他并不想刷数据，但他在意的是尊严和骄傲。无论对面是谁，他都陪着。多少次你会感觉到他身上写满了这样的句子：
　　“那个数据比我华丽的家伙，也并不能占我的上风，看比赛就知道了。”
　　这就是皮尔斯之于波士顿花园。
　　这就是皮尔斯之于凯尔特人。
　　那科比也相信存在的、在椽子间飘荡的游魂与历史。
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
这一季，再没有第二个人能把我打服！能打的很多，这么能打的，只有一个！...
离开皇马后，穆里尼奥在切尔西和曼联都抱怨钱不够花，曼联提供了九成所需...
他当仁不让不必商榷地获得了首发位置。在马布里加盟北京首钢队前一个赛季...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml