　　大多数生物失败之后都会老实消停一阵，就像咬败的鹌鹑斗败的鸡，但太极雷雷、咏春丁浩例外。
　　李连杰早就说过，武术已沦为花拳绣腿，因为国家不提倡私斗，更不允许徒手杀人技流传。传统武术在脱离了实战环境之后，早就不能打了，而支撑人们相信武术无所不能的就是拼祖宗、讲故事、以及各种武侠小说和功夫电影。那些声名显赫的传统武术大师完全清楚武术不能打的事实真相，但这不重要，只要能忽悠、能装蒜、能疏通关系，他们依然门徒遍地、日赚斗金。
　　有圈内资深武者告诉我，真正的咏春讲究一招制敌，不会连环冲拳冲起来没完，直到把自己体能耗光。丁浩连续快速的日字拳进攻，多半是从甄子丹电影《叶问》里学的，除了挠破了徐晓冬的嘴唇，就再也没有什么杀伤力可言。
　　丁浩仍然相信自己咏春寸拳无坚不摧，他痛斥道：“徐晓冬嘴流血了，你们问问这几天他能吃东西吗？我打比赛是不带牙套和护裆的，徐是带了的，不然他的门牙早就被我打掉了！（他体能太好这不科学）我怀疑他用了兴奋剂！”
　　对于这次比武落败，丁浩方面提出多条抗议：第一、没吃饱（徐没有履行好包食宿承诺），第二、不适应北方天气流鼻血（徐临时改变比赛地点），第三、被激怒影响情绪（主持人一度宣布取消比赛），第四、被恐吓干扰发挥（怕赢了走不了），第五、徐晓冬手段卑劣打脏拳（拉扯丁浩的衣服），第六、体重严重不对等（徐以大欺小），第七、徐晓冬只是靠摔（这不是摔跤比赛），第八、裁判擅自终止比赛（丁浩还能站起来）……
　　其实，丁浩与那些一辈子也没有实战的传统武术大师不同，他还是有过几次比武切磋经历的，徐晓冬也坦言丁浩是他遇到过的最强传统武术练习者。丁浩如果有所担当，有所醒悟，勇于承认失败，这个20多岁的年轻人知耻后勇前途无量，也会得到世人的尊重。
　　面对擅长提问挖坑的记者王志安，
，难怪郭德纲说：武术讲究说学逗唱。如果说堂吉诃德是被骑士小说毒害弄出挑战大风车等种种洋相，那么丁浩就是被金庸古龙甄子丹搞坏了大脑，他标榜自己是为先师叶问而战的斗士，如果你告诉他咏春不像电影里那么能打，无异于粉碎他的精神信仰，无异于杀父之仇夺妻之恨。
　　当今传统武术不能打已经是公开的秘密，雷雷丁浩的无能并不可怕，可怕的是死不认输的无耻行径，可怕的是继续做梦拒绝睁开眼睛。徐晓冬不想毁灭传统武术，只想打醒它——
　　本文来自新浪博客@杨华评论
新浪体育专栏作者。
鲁能的三连胜和上港的三连胜是不同的。后者是硬实力的体现，前者硬实力并...
蓝军现在的阵容并不和谐的，后卫的组合还是存在更大隐患的，路易斯与孔蒂...
VR带给中超的好处不言自明，它让比赛公正、公平，甚至还是抵御藏在隐秘...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml