　　泰伦·卢病假，凯文·乐福复出，这一个个动作，骑士搞得，都是平地起惊雷。
　　卢员外本赛季已经两度因为身体欠佳而缺席比赛，却都没有像这回一样，直接宣布至少休息一星期，骑士队教鞭暂由助教德鲁执掌。这个节骨眼上，还要请病假，他的身体显然已经出现了没法再扛下去的状况。
　　乐福前两天刚被宣布“将在未来一两周内重返赛场”，然后就不可思议地出现在骑士迎战雄鹿的首发阵容中。或许是球队新闻官口误、把“天”说成了“星期”，但更多人宁愿相信这是骑士队搞得一个突然袭击，他们再不赢球就奔东部第六去了，甚至可能掉得更后。
　　两个消息，远望去显然一悲一喜。迎回乐福，是最近人手短缺的骑士最最渴盼的及时雨，否则你难道真指望日日奇每场比赛那么顶下去？然而，缺少了泰伦·卢，毕竟缺少了最了解这支球队每位球员脾气秉性的那个人，在冲刺常规赛名次的敏感阶段，难不成真要置之死地而后生？
　　偏偏，这场什么都凑在一起的比赛，骑士还真的赢了。124比117，对手是雄鹿，赛季初冲击MVP势头比詹姆斯还要猛烈的字母哥率领的雄鹿，最近走势比骑士还要惹人急的雄鹿。这场赢了，骑士回到东部第三。这场输了，雄鹿落到了东部第八。
　　这一赢，就又架不住，有人再去细细琢磨那两个消息。乐福复出，当然是好消息，虽然控制着上场时间、只打了25分钟，18分、7个篮板加4次助攻已是超级效率。那么，泰伦·卢缺席呢？要知道这个赛季一直存在着“泰伦·卢玩不转骑士”的声音，算上这一场，本赛季泰伦·卢缺席场次的战绩至少不算对他有利：2胜1负。
　　乐福复出的各种意义，其实无需我们喋喋不休。欧文走了，小托马斯走了，连韦德也走了，乐福就是这支球队无人能争的二当家，就是关键时刻能够让詹姆斯感受到温暖的二当家。尤其是，在骑士队赛季中途连番交易来多位新面孔的情况下，乐福也笃定是最能读懂詹姆斯的那个人。他的回归之战，詹姆斯打出得分过40的“三双”，俨然就是最好的欢迎礼物。
　　那么，泰伦·卢呢？他到底是不是真的因为身体有恙？他的缺席到底会给骑士队最后十几场常规赛带来何等影响？他究竟会如期归来、还是一直病休下去？
　　本不该，有这么多疑问的。其实，换个思维想想，如果现在是凯尔特人的史蒂文斯生病休假，如果现在是卢克·沃顿生病休假，恐怕绝大多数人只会关心他们的病情，以及需要多久才能归来。
　　可是，泰伦·卢是不一样的，从他当初赛季中途接替大卫·布拉特的第一天起就注定了是不一样的，到后来他引领骑士拿到总冠军就更意味着他是不一样的。这个赛季，当骑士队以出乎世界意料的方式尝试了一变再变时，泰伦·卢便更加无法与别人相提并论了--
　　骑士队开季不久就开始输一些在实力层面根本没道理输掉的比赛，矛头很快指向了泰伦·卢，因为捏合阵容、调剂攻守的事情就是主教练的本分。
　　骑士队赛季中期做了几乎换掉半支球队的多桩交易，却很少听到泰伦·卢在其中的声音，人们由不得不去加重猜测他在技战术层面其实没有鲜明主见。
　　数天前骑士队的一场比赛里，詹姆斯和泰伦·卢曾经爆出过激烈争吵，虽然事后被各方轻描淡写化解掉，旁观者却愈发愿意相信那是卢员外失去球员信任的信号。
　　耐人寻味的是，在骑士队正式宣布泰伦·卢进入病休时间的消息后，有人透露卢的身体状况很久以来都不尽人意，他本人如今描述的“胸疼、失眠”等症状也的确存在，但泰伦·卢又始终坚持要留在主帅岗位上，此次病休实际上是球队管理层强制要求他休息。
　　这些信息汇聚在一起，难免又会有人去猜测：要么是泰伦·卢太过劳模不下火线、球队从长计议才让他稍作休整，要么是骑士队真的对泰伦·卢极不满意、索性找个机会试试没有他执教是什么运势……
　　如此，对泰伦·卢是否有些不公平？任何一位NBA主帅，健康出现状况其实都不是意外，因为这实在是一份高强度、高风险的工作，所以在泰伦·卢宣布病休后，才会有那么多主帅同行表示慰问和唏嘘，克利福德、斯科特·布鲁克斯、卡莱尔……同道中人，难能不知辛苦、不知叵测？
　　只不过，履历尚浅、入行尚浅的泰伦·卢，某种意义上又必须要承受这种压力。骑士不是一般的球队，因为每年他们的目标都是总冠军，这种要求即便是波波维奇也不必面对，然而当初泰伦·卢能够上位，皆因他长于沟通，能够赢得球员信任，可在先夺得总冠军、再被勇士队复仇后，如此特长显然已不够应付，因为实力稍弱的骑士队更需要在技战术层面创造新意，而这恰恰看上去是泰伦·卢的短板。而且，时间越长，只会让人看到他更多的阴影，难以匹配的阴影。
　　所以，即便泰伦·卢按照病休时所说那样、一周后如期归来，他又能在骑士队坚持多久？
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
贝尔的离开有一定伸缩性，伊斯科的离开则有些悲凉，两位球星都不会愁下家...
体育博彩在任何国家都是桩大生意，拉斯维加斯大学博彩研究中心透露，过往...
我说的不仅仅是成绩上的连胜，我也不想说他们到底积累了多少天赋，去用心...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml