　　詹姆斯一帽一绝杀，将骑士队暂时从流言的裹挟中拉出了水面。
　　13个小时以后——
　　对森林狼的这场经典，只让人回味了13个小时。随后惊人的交易传闻不断到来：小托马斯走了，克拉克森来了；罗斯和克劳德走了，乔治-希尔和胡德来了；最重要的是——
　　韦德走了，他被换回了热火队。
　　其实，在众人得知韦德被换回热火队之前几个小时，詹姆斯的大兄弟就已经收拾了公寓的行李回迈阿密了。
　　当年的那条香蕉船，韦德回了迈阿密，保罗去了休斯敦，安东尼去了俄克拉荷马，詹姆斯还在克利夫兰。
　　詹姆斯立刻发送了道贺的instagram——
　　对森林狼这场经典比赛，总共上场10人，十几个小时后，被换走4人。没有报名的球员中，又被换走2人。
　　没错，骑士队半数当打之人在交易截止期到来之前，突然变了身份。
　　新来的4位，不可能立刻进入上场名单，这意味着下一场打老鹰时，双向球员追佩伦特斯和霍兰德要第一次上场亮相。
　　这可能是NBA有史以来最离奇的大交易日。真正的核心球员交易，早在多日前就已经完成，格里芬从快船去了活塞，而且现在已经取得5连胜。骑士队却跟着詹姆斯来了一次“绝杀”。
　　这不仅是一次绝杀，更是一次绝命的绝杀。
　　詹姆斯的绝杀，不可能让骑士彻底摆脱困境。他们大半个身子还在湍急的水中，随时有可能被急流冲走，这一次只是探出水面，让他们深吸一口气，以备随时到来的下一次搏斗。
　　而这场球，对詹姆斯个人的意义也格外重大。由于骑士队成绩一路下滑，不仅球队被流言笼罩，而且直接危及詹姆斯个人的声誉。在这个移动媒体时代，詹姆斯成了大洋彼岸篮球媒体最大的消费品，各种有关他的流言层出不穷。
　　詹姆斯要放弃骑士了？骑士要放弃詹姆斯了？
　　面对流言，最好的方法是赢球；面对充满恶意的流言，最好的方法是惊天动地赢一场球。
　　但骑士队高层觉得这样的方式还不够，他们下定决心，
　　绝杀那一刻，詹姆斯和队友们拥抱在一起，转眼之前，他们当中很多人突然没了。
　　自从去年12月19日以来，骑士队在21场比赛中只胜了7场，胜率33.3%。如果只取这一阶段的成绩，来对照本赛季整个东部的排名，只能排在倒数第三，还不如篮网队，只比魔术队略好一点，放到西部，只能和太阳、灰熊差不多。
　　弱队按道理没人理睬，但偏偏你是詹姆斯的骑士队，排名还在东部第三——尽管和第二名猛龙已经差了六七场球。最重要的是，骑士队“拿来主义”的球队文化——正如我在
当中指出的——让他们成了流言的温床。
　　说白了，制造流言的就是这么横：不炒你炒谁呢？我不告诉你来源，你找谁去？我说有这回事，你敢回应吗？
　　正是在交易截止期临近的时节，所以一切都围绕球员交易展开。当一切尘埃落定，我们回到再看这些流言，可以理出一条脉络，看看流言是怎样得寸进尺，而最终的事实又如何呈现——
　　
　　这是迄今为止最准确的一条流言，但并不是结果的全部。
　　詹姆斯从上赛季到现在，一直不满骑士队没有合格的1号位。但你始终不知道，詹姆斯是不满意1号位的进攻、组织还是防守。
　　事实上骑士已经在1号位有了小托马斯、韦德、罗斯、卡尔德隆，其中三位曾是全明星，而詹姆斯才是这个球队的真正舵手。小托马斯入队后打了15场球，平均14.7分，4.5次助攻，三分球命中率低至25.3%。詹姆斯与小托马斯同场，互相蚕食球权，谁都打不舒服，而小托马斯的身高变成对手重点打击的缺陷。在对森林狼这场比赛中，最后时刻卢指导不断将奥斯曼和小托马斯换上换下，就是为了在防守时不让对手抓住小托马斯的身高弱点。
　　最终，骑士选择的不仅有28岁的乔治-希尔，而且有25岁的克拉克森。
　　换走罗斯和韦德，最能证明骑士队的
　　
 
　　该传闻的逻辑是小乔丹有权在夏天跳出合同，而骑士队内线防守一直有大问题。
　　事实上小乔丹有足够时间和快船谈合同，在保罗和格里芬走了以后，他成了队里资历最老的球员，而且，并不是所有的球员都会像杜兰特、乔治、保罗那样，拿不到冠军一定会提出走人。而对骑士来说，今年他们的方针是勒福打中锋的小型阵容，重新换一个首发5号位，战术要重新调整。
　　在和湖人队交易中，骑士同意接纳小南斯，他可以在小型阵容扮演更灵活的进攻角色。小乔丹或许更合适替骑士保护篮筐，但骑士没有打动快船的筹码，而这在一开始就已经注定。
　　
 
　　这是1月22日输给雷霆以后传出来的更衣室消息，说第二天球员开会激烈争吵，批斗勒福，说他打了3分钟就装病不打，还中途离开。后来主教练卢指导说：“谁没个生病的时候呢？”果然，在离奇地输给魔术队那场比赛中，卢指导自己也病了，指挥了两节就没从更衣室出来。
　　勒福早已不是第一次被盛传要换走，但在骑士队，他才是詹姆斯最信任的伙伴，他也是詹姆斯回到骑士队时，最早召募的队友，不了解这段友谊的人，才会异想天开地让他离开骑士。
　　
 
　　这条流言由著名的沃神传出，说骑士队分成夺冠功臣一派，新来的一派。不用“分裂”这样的词，不足以惊悚。其实，任何球队在成绩不佳时，都有可能对防守质量、进攻方式发生意见分歧，
　　现在我们知道，詹姆斯的铁杆韦德都可以走人，昔日的状元罗斯也可以离开。相对于高层办公室，更衣室何等渺小。
　　
 
　　迄今为止这是最充满恶意的流言之一，因为这等于将詹姆斯置于表态左右为难的尴尬境地。你让詹姆斯说“是”，那是对骑士队士气的极大打击；你让他说“不是”，标题可以是《勒布朗不考虑加盟勇士》；他如果不理你，标题会变成《勒布朗对加盟勇士不置可否》。
　　事实上，这则流言激怒了杜兰特，也激怒了詹姆斯。
　　
 
　　这是上一则流言的后续版本，老鹰队有名有姓的总经理在一次电台访谈中说，詹姆斯和他的团队“有可能”故意放出了这则消息，企图一箭双雕，扰乱勇士队军心，逼迫骑士队老板继续花血本进人。
　　
 
　　虽然吉尔伯特是最近几年花钱最多的NBA老板之一，但每到骑士出现成绩低谷时，他都会被拿出来说一番，毕竟当年詹姆斯走的时候，他曾公开抨击过。而詹姆斯向来被认为是最敢对抗资方的球星。
　　但在交易截止时间到来时，骑士所做的这些惊天交易说明，不管詹姆斯有没有承诺夏天留下来，骑士仍然预设他是下赛季的核心，否则不会放弃篮网的首轮签。
　　
 
　　这实际上是一条新闻，因为詹姆斯自己亲口说了，绝对不放弃。但这是一条被强行发生的新闻，因为正是记者去问：“你会不会放弃交易否决权？”詹姆斯才做了上述回答，于是才有了这条新闻。在逻辑上，这是上一条流言的继续，先传詹姆斯与吉尔伯特不和，进一步展望吉尔伯特可能交易詹姆斯，然后去问他愿意不愿意被交易。
　　詹姆斯认为这是对他的污辱，因为这样问，意味着暗指他有心“跳船”，离开困境中的骑士队。作为领袖，谁都不愿意受到这样的质疑，他说自己绝对不会在骑士最困难的时候设想离开。
　　我们把上述流言（可能还有更多，不能一条条列举），串成一条线，可以发现，
：成绩不佳，那就是要交易了；交易传闻笼罩，人心惶惶，各怀心事，肯定更衣室不和了；更衣室不和，那是因为领袖不肯承担责任；领袖不担责，那就是想溜之大吉。
　　我在森林狼对骑士的比赛直播中说：
　　在更衣室，就像在办公室，少说话，多做事。你不能在输给魔术队后说，（主教练）比赛中不做调整；又在打败森林狼后说，我被交易烦了，不想再动地方了，只想留在骑士队。
　　因为这个世界的变化，远非你能想象。这一刻你在这里，下一刻你在那里。
　　在这个过程中，詹姆斯不能理直气壮地站出来，一条条批驳那些流言，最重要的原因是骑士的战绩不争气，成绩不好，你的腰杆子就不硬，这在任何项目的职业体育中都是如此。
　　而骑士队特殊的文化气质决定了，这不会是一支静静等待新人发芽生根的球队。
，哪怕这次选了更年轻、身材更高的乔治-希尔和克拉克森；
　　这是詹姆斯给NBA带来的全新的球队文化，他太特殊了。
　　骑士为詹姆斯做了前所未有的大交易，但这更增加了他们阵容不稳定的现状。骑士的首发又要换了，或许乔治-希尔打首发，或许是克拉克森打首发——不管怎样，接下来骑士又要花更多时间去磨合新的阵容。
　　在全明星周末之前，骑士队还有三场比赛，全都是客场，对手还有绿军和雷霆，都非常不好打。
　　从绝杀森林狼，到绝杀交易日，16个小时的惊魂告诉我们，其实一支职业球队没有那么复杂。当家球星并非什么都说了算，即使你叫詹姆斯；总经理并不是想换谁就换谁，即使你掌管骑士队；更衣室就是更衣室，换衣服洗澡的地方，而不是在这里盯着twitter吵架骂娘。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
任何一项新政都带有两面性，“二次转会”确实让联赛更加好看、更受关注，...
替补出场后，拉尔森的2记助攻，帮助巴萨拿到了这座沉甸甸的欧冠奖杯。在...
国内版权卖出单季10.5亿欧元，加上3.71亿欧元的海外版权合同，意...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml