　　梁启超先生曾痛斥国人劣根性：“吾见有为猴戏者，跳焉则群猴跳；掷焉则群猴掷；舞焉则群猴舞，笑焉则群猴笑，哄焉则群猴阋，怒焉则群猴骂。谚曰：‘一犬吠影，百犬吠声’，悲哉！”直到现在，独立思考能力仍是一种奢谈，大家习惯于盲目跟风、人云亦云，并对此深信不疑，譬如把UFC签约拳手李景亮塑造成伟大光荣正确的“中国第一勇士”。
　　勃朗宁说得好：“无知不是无辜，而是有罪。”每一个被洗脑者都是传递错误认知的帮凶，他们思维模式可笑至极，喜欢“非黑即白”的做出判断，喜欢“盖棺定论”造神或者毁人。——一龙是炒作出来的，只会三脚猫功夫，这不是废话吗，几年前我就指出来了；李景亮是铁骨男儿，敢于打世界最具挑战性的综合格斗赛事UFC，我也早就点赞过。但问题是，后知后觉的“无脑喷”看不到一龙的技术进步和励志故事，看不到李景亮被UFC大肆炒作，言过其实。
　　令人惊异的是，在这个扁平化的世界、网络化的时代，针对李景亮UFC澳大利亚站的舆论风评竟然完全相反，欧美媒体都在斥责李景亮插眼犯规用心险恶，是毫无武德的，是令国家蒙羞的，甚至呼吁UFC开除“凶手”，但国内媒体却都是在粉饰与洗白，赞美李景亮如何顽强、如何霸气、如何浴血奋战虽败犹荣。抠眼恶劣行为仿佛未发生过一样，没有人愿意提起，如果实在绕不开，就自欺欺人道：“我们相信嘎子肯定不是故意的，只是一种本能反应。”
　　一犬吠影不可怕，可怕的是百犬吠声。这些不懂装懂、似懂非懂的拳迷坚定地认为武林风是乡巴佬的最爱，一龙经常打假拳，而UFC是至高无上的格斗殿堂，李景亮无愧中国最能打的人。他们言必称UFC言必称李景亮借以彰显“品位与格调”，满足可怜的虚荣心，所以“嘎子哥”不可批评不容置疑。各位看官扪心自问，如果一龙在比赛里恶意犯规，等待他的会是怎样恶毒的言语攻击？
　　国人连探讨李景亮到底犯规没有，到底是不是故意施暴、到底该不该遭受惩罚的勇气都没有，选择性屏蔽一切对李景亮不利的消息，装鸵鸟掩耳盗铃。而唯利是图的UFC把李景亮作为打开中国市场的摇钱树，自然做不到公正客观，他们在官微煽情“李景亮用顽强的战斗意志向世界展示中国力量”，却对犯规事件只字不提。是不是与以前武林风裹挟民族主义的炒作一个味道，没错，别把UFC想得太高尚。
　　一个可能毁掉拳手职业生涯甚至健康人生的挖眼动作，却得到UFC官方、中国拳迷的默许，就像他们屡次三番默许李景亮挑衅一龙、叫板方便制造所谓“大新闻”一样。不管犯规故意与否，李景亮是不是该公开向对手道歉，向全世界UFC观众道歉？
　　我相信李景亮被UFC利用了。作为一个站立规则永远无法脱颖而出的拳手，却频频鼓吹“街斗”，贬低自由搏击运动员，间接替UFC站台发声，比如UFC擂台上都是人中龙凤、无敌英雄，比如综合格斗比拳击、自由搏击更适合实战。事实上，UFC领衔的综合格斗国际影响力远不如拳击，在中国的市场占有率远不如自由搏击。至于实战优越性也没有任何科学依据，中国特警武术教授杜振高大校说得好，记住，街斗保持站立非常重要。
　　李景亮豪言自己目标是进入世界排名前10，乃至获得UFC世界金腰带。但UFC却一直给志在夺冠的李景亮安排名不见经传的菜鸟，这种特殊优待和恩赐，难道不是对中国武者的侮辱？前几年WBO为中国拳击降低门槛特设6回合金腰带，遭到媒体猛烈炮轰，因为这种毫无原则的怜悯践踏了规矩与底线。而现在UFC用尽一切手段力保李景亮“英明神武”形象不倒，与当年武林风打造“少林第一神僧”何异？
　　李景亮是一位充满个性、值得尊敬的MMA斗士，但由于UFC混淆视听、套路满满的恶心炒作，由于国内无知群氓疯狂的吹捧和造神，他正在被引向歧路渐行渐远。
　　本文来自新浪博客@杨华评论
新浪体育专栏作者。
帕楚利亚到底是不是的故意的？这个问题，站在不同的立场观察，会有不同的...
中国的奥运战略，向来是举国体制。然而最近的8年之举，钱花了不少（一定...
巴萨6比1战胜赫罗纳的比赛，焦点在梅西的完美发挥，也在两名新人库蒂尼...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml