　　过去几日当人们还在欢度春节长假之际，邹市明远赴美国洛杉矶接受了世界拳击理事会（WBC）授予的荣誉奖及“世界拳击理事会和平与和谐大使”称号，这是有史以来第一次有亚洲人获此殊荣。
　　2月26日晚，当乘坐的航班抵达上海浦东国际机场时，这位中国拳击的标志性人物也自眼疾入院后第一次接受了媒体的采访。
　　“这个荣誉属于整个中国”、“热爱拳击的年轻人不要因为我的情况放弃拳击”……言语间，为拳击所伤的邹市明对于这项运动的热爱令人动容。
　　
　　过去一段时间里，关于邹市明，眼疾无疑是一个关键词。
　　尽管经过入院治疗，但他的情况并没有完全好转，在机场邹市明的反应就显示眼疾已经对他的正常生活产生了一些影响。
　　当有粉丝请他签名时，墨水的颜色和海报背景有些相近，邹市明辨识起来就比较困难，而妻子冉莹颖则表示，邹市明平时拿放在桌上的水杯都会因为眼睛重影抓不住，一些厨房里的日常家务比如煮粥都不敢让他做。
　　谈及自己的眼疾，邹市明本人也表示其实已经被折磨了很久，“有好几年了，只是这一次突然加剧了，之前之所以从未对外透露过，是因为不想让对手知道自己的软肋，影响比赛。”
　　痛苦归痛苦，邹市明还是极力呼吁热爱拳击的年轻人不要因此放弃。
　　“拳击没有大家想象的那么危险。我的问题比较特殊，我打得太久了，可以说，是被最后一根稻草压倒了，我最不希望看到的就是我的问题成为年轻人练习拳击的心理障碍。”
　　
　　踏入围绳22载，邹市明对于拳击的感情无须赘述，他自己也承认如果不是眼疾，自己不会停下脚步。
　　“我过去从未想过未来会怎样，或者什么时候退役，就是想打下去，现在我不得不暂时停下来。”说这话时，你从邹市明的语调中明显可以听出一丝伤感。
　　略微停顿了一下，他又表示：“但这么说再见对我太难太难。”
　　邹市明不愿轻言退役，他透露在医院确诊之后，尽早做手术是最佳选择，但他还想再等等、再赌赌。
　　“我的情况是眼眶骨折，加上有组织陷入破裂的眼骨中，如果要动手术不是两三个月的问题，眼眶不同于手脚，手术后需要长时间恢复，可能是两三年，那样我就真的不能再继续了。”
　　去年7月28日意外输给挑战者木村翔卫冕失败，之后磋商二番战未果，直至眼疾爆发入院……过去小半年是邹市明职业生涯最黑暗的一段时间。按照他的话说，“我处在一个低谷中。”
　　不过此番得到世界拳击理事会授予的荣誉奖和大使称号，邹市明压抑的内心终于得到了释放，“这证明我过去那么多年的付出并没有因为一场失败被抹杀，这个奖项，我的偶像穆罕默德·阿里也拿过，现在我真的感到很快乐。”
　　值得一提的是，邹市明更愿意将自己获得的荣誉与中国拳击运动的迅速发展联系在一起。
　　“其实这个荣誉不只是针对我个人，也是对中国拳击运动发展的肯定，正因为我们的共同努力，终于得到了世界的关注，得到了世界拳击组织的认可。”
　　
　　一直以来，邹市明都被当作中国拳击的一面旗帜，在奥运赛场他两夺金牌，在职业拳坛他也拿下了金腰带，但任何一项运动都必须遵从自然规律。
　　37岁的邹市明为自己、为中国已经挥拳太久，不管他愿不愿意，终有一天他要摘下拳套。
　　但就像过去无数次表白的那样，眼下邹市明也直言，不管自己打不打拳，都永远会是中国拳击运动矢志不渝的推广者。
　　事实上，在受困眼疾的这段时间，邹市明个人的拳馆一直在紧锣密鼓地筹备中。
　　这座占地达一万平米的拳馆坐落在黄浦江沿线，预计年中就会开张，“这是我多年的梦想，我希望有这么一个地方能够把喜爱拳击的人聚在一起。”
　　按照计划，这座拳馆承载着邹市明的多个个人设想，“一方面会面向社会让更多业余爱好者来练拳，让更多普通人接触拳击、了解拳击，另一方面针对专业的、职业的拳击，这里可以培养更多的年轻人。”
　　邹市明表示自己也会扮演起教练的角色，将自己的拳击技艺传授给中国拳击的接棒者和下一代。
　　值得一提的是，除了拳馆之外，邹市明所属的经纪公司也会担负起为年轻职业选手铺路、搭台的角色。
　　“我们已经签约了一些拳手，未来还会吸纳更多的优秀人才，不仅仅是中国的拳手，海外有实力的拳手也在我们的考虑范围内，中国的体育公司需要国际化。”
　　作为拳手，邹市明已经证明了自己，但他想的要更远，“既然中国体育在方方面面已经证明了在世界范围的影响力，作为一份子，拳击也需要在国际上打响自己的品牌。我们自己的经纪公司、推广公司有朝一日也能做得和四大组织以及国际上顶尖的公司一样好。”
　　尽管说话间，你无法从戴着墨镜的邹市明眼里捕捉到什么，但你分明可以听到这个中国拳击追梦人的心声。
　　即使站在拳台上的不再是自己，他也不会离开拳击。
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
2018冬季转会窗的中超引援中，只有北京中赫国安、大连一方这两家俱乐...
足坛第一帅在英超第一季黯淡收场，谁能料到？瓜迪奥拉不仅要赢，还要赢得...
竞技体育有其本身的规律性，我们在仔细研究项目规律的基础上，应该摒弃功...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml