　　假如某一天，NBA的季后赛16支参赛球队有11支来自西部、只余下5队来自东部，你会不会觉得不公平？
　　假如有一天，NBA宣布有20支球队进入季后赛，东、西部各自的七、八、九、十名球队先捉对厮杀，然后才是我们习以为常的八进四，你会不会觉得适应？
　　都是假如，都很震撼。因为这是牵涉到NBA根本性游戏规则的大事，因为这是牵涉到很多球队“生存意愿”的大事。所以，当数天前的全明星周末，NBA总裁亚当·萧华开诚布公地论及相关话题时，不少人难免开始相信，季后赛入围规则的调整迟早都将发生。
　　因为，有人不愿意的同时，必然也有人会举双手赞成。
　　有关季后赛规则的变动，最近一次是2015年。从那年开始，常规赛分区冠军在联盟中的排位，由原先的“前四保护”改为“无保护”。虽然只是微调，却还是会让不少球队拍手称快，很简单，比如像十余年前西南赛区三强并立之时，拿了赛区头名的马刺可能就是西部第一，排在赛区第二的小牛、火箭论战绩很可能也是西部第二、第三，但旧规则下火箭就无缘西部前四，而且季后赛首轮赢了球、第二轮也要碰上马刺。规则稍微一改，相同的情况，他们季后赛首轮的对手实力稍弱不说，还可以杀到西部决赛再与马刺对决。
　　再往前，给人印象深刻的则是季后赛每轮赛制的变化。7场4胜的总决赛，此前很长一段时间都是采用2-3-2的赛制，2014年终于改成了2-2-1-1-1。旧赛制被认为减少了两支球队舟车劳顿之苦，可以集中精力进行技战术对抗，可之所以被弃用，又是因为很多人认为那种赛制其实对拥有主场优势的一方稍稍不利，所以到底还是做了改变。此外，，季后赛首轮原先是5场3胜制，也是在2003年开始改成7场4胜制，尽管有人抱怨一些3比0的对决变成了4比0而愈发无趣，另外一些对决的悬念增加却也是不争的事实。
　　话说回来，这些变动，终究只是微调，不似最近这些传遍天下的讨论，让太多的人心里多了悸动。要知道，总决赛怎么打，毕竟只是两支球队的事情，而且战绩好的球队毕竟多一个主场，如今真要改变16支季后赛球队选择规则的话，自1950年就开始运行的东、西部联盟规则就要受到根本性的撼动—
　　如果真的取消东西部的界别，以北京时间2月24日的最新排名，西部将有9支球队晋级季后赛，东部则是7支球队入围季后赛，原本排名西部第九的快船将成为幸运儿，而目前排名东部第八的热火则要倒霉。而且，还有人担心，这种失衡才只是开始。下一步，谁敢说10比6是不可能？
　　如果真的取消东西部的界别，季后赛首轮就可能出现多组东海岸球队与西海岸球队面对面的对决，比如勇士对热火，比如快船对费城，三个时区的差异、数千公里的飞行距离势必令相关球队苦不堪言，更是会给联盟编排赛程、电视转播带来诸多麻烦。
　　如果真的取消东西部的界别，恐怕更是要动摇联盟苦心经营多年的格局。东西对抗，并不是说完美无瑕，但长久以来至少让全世界接纳了这种具有象征意义的格局—关乎竞技，也关乎市场开发，若是这等基础松动，联盟至少会有一段阵痛期。
　　有意思的是，谈及“取消东、西部选择季后赛16队”时，身为NBA总裁的萧华直接表态，自己的主张是东、西部各自前八名球队晋级季后赛的规则不变，但可以在圈定这16支球队后，再根据所有球队的战绩决定季后赛对阵。如此主意，显然是一种折中，但折中往往又意味着希望两边各自都要牺牲部分利益，谁知道东、西部的球队们心声如何？
　　毕竟，要想通过类似的规则变动，是需要30支球队老板投票的，而且必须有至少20名老板投赞成票。从某种意义上说，西部的15支球队可以全部投赞成票，可东部的15支球队又应该顺理成章地全部投反对票。所以，这20票还真不那么好拉。
　　大概也正因为如此，江湖上又有一种说法，是联盟考虑扩大季后赛的入围球队名额，就是东、西部各自由10支球队晋级季后赛，但需要第七到第十名球队先捉对厮杀，获得优胜的两支球队再与本联盟潜流球队进行八进四淘汰赛。这种设想，肯定会激发不少中下游球队的兴趣，因为东部、西部各自有15支球队，如果能有各10支球队获得季后赛资格，入围率就是66.7%，一是赋予了更多球队机会，二是增加了一轮季后赛等于增加了一轮市场开发机遇。
　　问题是，那样的话，三分之二的球队都能闯进季后赛，常规赛会不会更加无关紧要、会不会有更多的声音要求缩减常规赛比赛场次？
　　都得掂量，都不能贸然做决定。新意不断的NBA，有时候其实比你想象的审慎许多。
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
中国裁判给金博洋的打分让我看的都不好意思。中国裁判的思路应该是把金博...
蓝队和红队最大的差别，就是球员的状态、整体默契。我之所以把“过年”作...
在平昌的同事告诉我，一个韩国餐馆里，武大靖冲线那一刻，所有人都在鼓掌...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml