　　虽然有所预料，但NBA全明星赛真刀真枪，还真让人有点不太习惯，球迷受宠若惊。
　　这得感谢詹姆斯和库里，两名队长显然跟各自的全明星队友做了动员，准备到位；也得感谢另外22位全明星，正是他们步调一致，决定来一场真刀真枪的比赛，才让喜爱他们的球迷不枉跟着看了将近三个小时。
　　在全明星赛历史上，也有过球星真打，但通常要到最后几分钟，而且得在比分接近的情况下。当年科比和艾弗森真打了最后一节比赛，已经让人非常难忘。
　　但在洛杉矶，有很多镜头能表明，这是有史以来全明星们最在乎的一场表演赛：
　　双方在策略上也动了脑筋，而不是像过去那样走走过场。
　　比如最后几分钟，詹姆斯队用的是杜兰特、詹姆斯、乔治、威少、欧文，这是他们队用来打小阵容的精华，而库里队一度用的是首发阵容：恩比德、安特托昆波、德罗赞、哈登和库里。
　　詹姆斯后来说，杜兰特是他挑阵容时的首选，其次是安东尼-戴维斯、欧文和考辛斯。这就不奇怪为什么杜兰特这次打这么长时间，关键时刻与詹姆斯组成包夹搭档。
　　但库里队也有变化，他们在下半场开局时，出人意料地用了恩比德、格林、德罗赞、洛瑞和利拉德，有三个球迷选出的先发位置被替掉。库里说，他们这样做的目的，是不想一成不变。
　　这场比赛，双方投了123个三分球，比去年在新奥尔良还多投了一个；库里队出手65次三分，超过全队投篮数一半，詹姆斯队58次三分，接近全队投篮数一半。但是观感与去年的场面大有不同，去年像是投着玩，今年很多在对抗中完成。
　　这张表格显示，今年的全明星赛对抗更激烈，因此进攻效率大大下降，更接近真实的常规赛。
　　我们甚至可以反过来理解今年三分球数与去年几乎一样多的原因：首先，詹姆斯队加强了防守，在外线出手解决问题更简单；其次，比赛节奏非常快，外线球星控制了比赛的进攻方式，全明星赛训练配合少，不像常规赛那样用内线过渡来打阵地战。
　　尽管库里队也有恩比德、唐斯、霍福德和格林这样出色的内线，詹姆斯队有德拉蒙德、阿尔德里奇和安东尼-戴维斯，但除了恩比德之外，大个子的使用比重并不高，传统一点的阿德只打了4分钟。
　　詹姆斯队更多使用杜兰特为中锋的现代型小阵容，但因为有詹姆斯和乔治在阵容里，整体仍然显得非常高大；库里队试图用恩比德和唐斯这样的新型中锋控制内线，但大量的火力集中在外线。
　　正是外线打得过于简单，库里队白白浪费了两次达两位数的领先优势。库里、哈登、洛瑞和德罗赞的三分球加起来35中6，命中率只有17%。库里队到下半场甚至有意减少了三分球出手数，他们上半场扔了41个三分，下半场只有24次。无奈全明星周末期间大家活动太多，手感大都不好，只有汤普森和利拉德18中8的三分表现不错。
　　显然，詹姆斯队准备得更加充分。他们不按全明星的规矩，平衡大多数明星的出场时间，而是以赢球为主，所以詹姆斯和杜兰特都上了30分钟，威少和欧文都打了28分钟，乔治27分钟。相比之下，库里队仍然是老规矩，4名首发除恩比德之外都是27分钟，洛瑞、利拉德和汤普森均为21分钟，格林和霍福德两名内线都是18分钟。杰米-巴特勒因为在上一场比赛对湖人打了41分钟，最近出场时间有点长，这次主动放弃上阵，看来他并不想在一场可能真打的比赛中走走过场，坏了队友的好事。
　　过去的全明星赛，谁当MVP看的是临场意愿和表现。有人愿意打，状态也好，教练慢慢会增加他的时间，最终成全他的MVP梦。但这次詹姆斯队完全围绕詹姆斯来打，他的个人意志和战术作用非常突出，最终拿下29+10+8的“准三双”。
　　正如詹姆斯说的那样，最近几届全明星赛太不像话了，注水太多，明星们有责任拯救全明星赛。这得感谢保罗，作为球员工会主席，他在新奥尔良全明星赛结束后，马上跟肖华说，我们得做一些改变。于是，才有了现在这种票王组队挑人的赛制，并且为10万美元慈善款而战。
　　从这场史无前例的全明星赛上，我们能够感受到明星们的责任感，詹姆斯身先士卒，用他的号召力带动这些亿万富翁，让他们甘愿为球迷献上一场明星盛宴。这些球星平时打一场球，动辙能挣几万甚至几十万美元，但打这样的比赛一分钱不拿，还要冒着受伤的危险，去真正地拼抢，而不是玩花拳绣腿走过场。
　　这场比赛，为今后的全明星赛带了一个好头，所以，我们应该感谢詹姆斯，感谢那些愿意奉献的明星们。在平常的比赛中，可能球迷为各自的球星打得不可开交，但他们聚到一起，却像一个大家庭，个中感觉，可能需要球迷细细去体会。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
比如多诺万·米切尔，爵士队的新扎师兄选择了扣篮大赛，虽然小南斯抢走了...
和切尔西的欧冠焦点战前，巴萨并未在联赛中留力，客场全主力出动，也仅仅...
这个世界上如果还有一个人能被称作滑雪女皇，那么只能是林赛·沃恩。除了...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml