　　现在踢足球不让有文身了，很让人震惊，不知道会不会有一天打篮球也不让有文身。
　　我并不喜欢文身，但仅止于我个人，只是一种审美观点。
　　在我看来，大多数东亚人不适合文身，因为肤白皮嫩，文上图案不好看。世界冠军林丹皮肤黝黑，文身好看；姚明皮肤白，不合适文身。
　　还有一个原因，和我的年龄有关系。在我们那一代自小成长的过程中，没有文身这一课。英雄人物没有文身，倒是地痞流氓手臂上刺着青龙白虎，潜意识里就种下了这样的概念：有文身的不是什么好人。
　　相信大多数四五十岁往上的中国人，因为同样的原因看不惯文身。幸亏我的工作是篮球，很多著名的篮球运动员都有文身，许多文身图案还非常出名，所以我移除了“有文身不是好人”的观念。
　　有没有文身，和打球好坏一点儿都没关系，和他是不是好人一点儿都没关系。
　　文身只是一种个人的表达，就象说话和唱歌。有人爱说话，有人沉默寡言；有人高兴了就唱歌，有人五音不全。
　　
一个人有没有文身，就像微信和微博用不用个性签名。我从来用真名，但很多人喜欢编一个词，一段话；我认为自己的名字已经足够表达自己，很多人觉得隐去真名来一句话更有意思。
　　用文身——过去叫刺青——来表达，是一种极端的方式，一是有点痛，二是移除太麻烦。我女儿写字只能用铅笔，还备一块橡皮，因为小学生容易写错，错了好改。在身体上写字画画，改起来太难，所以刺上去之前，他们一定想了又想，非常慎重，不是非表达不可的内容，轻易不上身。
　　这就为什么“精忠报国”的故事影响如此深远，岳飞让妈妈在背上刺下四个大字，以志决心。生死关头，他除下衣服让审问他的何铸看，后者对其报国之心深信不疑，这一段在《宋史-何铸传》有记载——
　　如果岳飞把“尽忠报国”刺在手臂上，练武的时候就让所有人看见，军中上下人人皆知，会不会避免佞臣加害于他？或者反过来，佞臣知道他手臂上刺着“尽忠报国”，情知他是主战派，索性不让他出征，还省了后来十二道金牌？
　　把文身刺在手臂上还是刺在后背或胸口，还是有区别的，就像有些话只在家里说，有些话放在大庭广众之下。
　　刺在手臂上的，通常是一句箴言、座佑铭，抬起手来就可以看到，时时提醒自己。比如我非常喜欢的世界冠军林丹，在右臂上刺了英文“Until the end of world”，意思是“生命不息，战斗不止”。
　　刺在后背或者前胸，通常是家人的头像或者名字，因为他想让家人永远与自己在一起。我同样很喜欢的足球明星梅西，第一个文身就是在后背，那是他妈妈的头像。后来他有了儿子，又把名字刻在自己的小腿上，让大家分享他的喜悦。贝克汉姆的身上，几乎刺满了他和维多利亚的爱情与结晶。
　　NBA球员的文身，位置与内容五花八门，不拘一格，但表达的内容，与梅西和小贝没有什么不同，都是关于家人或者提醒自己的箴言。
　　科比右臂上的文身，球迷最熟悉了，那是蝴蝶飞舞，围绕着王冠，下面是妻子瓦妮莎的名字。
　　詹姆斯后背的“CHOSEN 1”，意思是“天选之子”，表达了对自己天赋和努力的无比自信。
　　但NBA球星有没有文身，内容是什么，和篮球水平一点儿关系都没有。
　　科比、詹姆斯、杜兰特、安东尼几个都有文身，但姚明、林书豪、诺维茨基、加索尔兄弟、保罗、韦德、雷-阿伦、霍华德都没有文身。
　　你无法从中找出规律来，比如文身的拿冠军多，不文身就无缘冠军，或者反过来，不文身有助于夺冠，身上刺满文字和图案就打球不行。
　　他们相互之间，也决不会以有没有文身作为交友的标准。詹姆斯的文身越刺越多，韦德从来没有一个，两人袍泽之谊固深，手足之情更浓。
　　这些都是没有文身的球星，他们的形象由球技确立，平白无故加上文身，看起来也很古怪。
　　
不同的载体，本质是一样的，区别在于内容。好比一堵墙，五十年前往上刷标语，四十年前往上挂标语，三十年前往上贴小广告，二十年前往上贴宣传画，十年前挂上了北京奥运的装饰，今年装上LED屏，一会儿是标语，一会儿放广告。
　　在我眼里，那从来只是一堵墙。
　　一堵白墙，上面写不写字，写什么字，有着鲜明的时代特征，文身也是如此。年纪大的人过去少见文身，所以看不惯。但他们在年轻时，也有过被上一代看不惯的穿着，比如穿喇叭裤、牛仔裤，曾经被更上一代视为洪水猛兽。我上小学时，曾亲眼见过老师追着学生剪喇叭裤，那个时代，穿这样的服装就是坏学生、坏青年。但穿的人多了，最后也就变得平常，现在你让他穿他也不肯。
　　我小学时一直穿膝盖上打补丁的裤子，因为那是两个哥哥穿过给我的。你要说我当时觉得多光荣，肯定是假的，哪个孩子不喜欢穿新衣服呢？但四十年后，年轻人经常穿膝盖有破洞、裤脚破烂的牛仔，觉得很时髦好看。
　　
还是我小时候，九吋电视里演一部《三峡传说》，李谷一用气声唱法唱了那首著名的《乡恋》，差点被批判，说她用了邓丽君的唱法。但因为喜欢听的人多，《乡恋》和邓丽君都没问题了。这个事例告诉我们，当下做任何一件事，要用历史唯物主义的发展观点判断一下，是否合适，会不会让后人耻笑。
　　文身作为一种表达方式，会在公众场合出现，需要管控的是内容。你把淫秽、色情、反动的文字和图案刺在手上身上，招摇过市，那肯定不行。这时候，你的身体就是公众场合的一堵白墙，不是想往上刷什么就刷什么。
　　如果因为踢球成绩不好，归罪于文身，或者因此而误导了青少年，让他们都去文身，或者都不肯去踢球了，由此耽误了冲进世界杯的宏伟蓝图，那就太小看了当代年轻人的认知力。
　　足球或者篮球，只是一个体育项目，体育运动有其自身规律，符合规律就发展，不符合就停滞不前或者退步。“管理”足球或者篮球，是错误的概念，你可以“理”，为其创造发展的环境和条件，不要去“管”，像大人管小孩。
　　当年发现中国足球头球不行，联赛中规定头球1.5分，就极其荒谬，因为违反了足球的运动规律。CBA的外援4节6人次，也违反了篮球运动的规律，所以我们的CBA是世界上排阵最古怪的联赛。
　　其实，中国足球和篮球的问题一样，是踢球和打球的人不够多，而不是文身的球员多。
　　篮球已经明白了这个道理，所以让姚明当篮协主席，他的工作就是“理”，而不是“管”，现在干得不错。篮球和足球，谁先让更多的人从事这项运动，而不是比谁先消灭文身，谁就会在改革中走在前头。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
里皮这一次重提态度和荣誉问题，其实只是国足在过去十几年里，反反复复出...
1、帮助贝尔破纪录。2、帮助苏亚雷斯创纪录。3、锻炼颜骏凌的极限承受...
中国杯邀请乌拉圭、威尔士和捷克这个级别的强队参赛，是个战略性失误。国...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml