　　平昌冬奥会正在进行。对于南方人来说，对冬季奥会的关注不会超过夏季奥运会，尤其对我这个怕冷的人来说。永远忘不了2008年的那几场豪雪，刚开始还觉得好玩，到后来下得没完没了，到处是积雪和冰，走路滑，开车溜，再到后来，看到下雪就心惊胆战。
　　冬奥会，就是在这样呼口气都成冰的地方比赛，有点颠覆我对于体育比赛的本应有的印象了。
　　2002年盐湖城冬奥会我本来是要去的，采访证也拿到了，签证也办好了，最后一刻因为职业变动的原因，我主动放弃了。当然，还有一个原因，那就是怕冷。当时体育总局给我们每位参加采访的记者发了一套羽绒服，那是一件连衣裤一样又大又厚的羽绒服，这预示着比赛地将是极寒冷的地方，心里便开始动摇了。这套羽绒服至今仍然在我的衣柜里，从没有动过。
　　在电视上观看了平昌冬奥会的开幕式，报道说现场温度是零下2度。这还算是好的，在室外进行的比赛，气温达到零下30多度，我的天，零下30多度还要坐在那里看比赛，能吃得消吗？
　　新民晚报记者陶邢莹的一段现场描写很精彩：“每一位观众都领到一套暖宝宝，一条毯子，一个防风罩，一顶帽子和一个发热坐垫，场外休息室放有多台取暖器……”我干这一行30多年，第一次听说看比赛还能得到这么多装备——请注意，这还是室内看开幕式的必须装备哦。
　　设想一下，几万人坐在“大棚子”里，头上戴着帽子，座下垫着“褥子”，膝上铺着毯子，手里捂着暖宝宝，这是多么有趣的场面啊。即使对冬奥比赛再不感兴趣，能够有机会加入进去坐一坐，也算是不枉人生吧——当然，这是笑话。
　　这几年来，冬季项目在南方也开始热了起来，一些城市盖起了冰雪场，上海世博的梅赛德斯文化中心，中央场地也随时可以变成一个世界级的标准人造冰上赛场。冰上运动，开始成为一些南方城市的时髦运动。当然，只有当这些冰上运动不时髦后，才算是为大众所接受了。4年后的北京张家口冬奥会，需要更多的观众关注。
　　平昌冬奥会多了一批看客，那就是朝鲜的美女啦啦队。看了几个她们助威的视频，确实很好看，给赛场带来很愉快的气氛。
　　朝鲜啦啦队第一次惊艳面世，还是在2002年的釜山亚运会上。她们乘船来到釜山，好像那条船也和这次去平昌的一样，也叫万景台号。啦啦队平时住在船上，比赛时才下船，朝鲜队重要项目比赛她们必到，有的韩国队比赛她们也会在看台上。表演是绝对漂亮，一招一式一看就是专业的，更像是在展示艺术，与球场上球迷们的助威绝对不在一个平台上。
　　她们随着指挥的手式，左右摇晃着身姿，舒展而优雅。简直就是看台上的表演队。当有时比赛泛味时，看她们的表演就足够了。但是，如果从纯助威的角度来讲，你完全感觉不出，因为她们的“助威”方式很难有倾向性，就像是为整个比赛场增添气氛。
　　她们总是在观众们都差不多坐满时才出现。当一队穿着整齐服装的女孩子们出现在看台走道上时，马上便引起全场轰动，演员们（我认为这样称呼更贴切）面带微笑，向四周观众招手示意。在她们的队伍四周，是几个身材结实有力的男团员。他们不苟言笑，一双警惕的目光注视着四周。
　　韩国摄影记者还跑到码头外面透过围栏，拍下了她们在码头上愉快地唱歌、跳舞，拉手风琴的场面，整个场面快乐、和谐，整个构成就像是我们小时候看到的年画。
　　体育比赛竞争激烈，有时候会紧张地透不过气来，看台上有这样的美女啦啦队，也是一道美丽的风景，让人轻松一些。当然，像这样的朝鲜美女啦啦队，全世界也就是朝鲜才能做得到。
　　就当是看演出吧，确实，朝鲜啦啦队就是来演出看台秀的。
　　赞！
　　本文来自公众号@葛爱平评球
新浪体育专栏作者。
选择江苏作为季后赛首轮对手，战略上是正确的。假如不选择江苏，季后赛首...
曼联在整个2017-18赛季的收入将介于5.75亿至5.85亿英镑，...
坐拥3.1亿粉丝的C罗，一直被称为世界体坛的社交之王。皇马球星每在I...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml