　　当赛前得知客队核心小外援帕戈将作壁上观，而亚洲外援巴赫拉米第二节起再未露面，可以很容易得出结论：
这是一支靠三外援打天下的球队，突然要用单外援对高速三外援，比赛还没打实际就失去了悬念。
　　然而，实力绝对占优且有主场之利的高速，上半场的表现依然受到不少球迷的批评。
，篮板球甚至一直被对方压制。不过，考虑到此前高速连续遭遇两支强队，尽管其中江苏在专克他们的高速面前只能算是“伪强队”，高速的队员们一打强队就来劲儿，体能多少有些透支，遇到技逊了不止一筹的同曦难免兴奋度下降，打得松一点不难理解，往好处讲，张弛有道，更有利于下一轮重新紧起来对付首回合大胜过自己的上海。
　　从实战过程看，由于同曦的防守形同虚设，习惯打顺风球的高速攻防转换非常流畅，进攻效率和防守效果相当理想。飞回美国检查伤情匆匆返回导致近几场比赛状态不佳的劳森，亦通过多次轻松的内突外投找回手感。小丁不断打铁浪费机会，好在机会实在太多，浪不浪费也就无伤大雅，他不会因此感到压力。
——其他球队一场比赛10名队员出场恐怕也很难实现，所以10名出场队员都得分这个纪录显然只有高速做得到。
　　
。到了常规赛后期，近40场比赛打下来，除了高速，几乎每支球队都深受伤病减员困扰。打球的人少，场均比赛时间过长，伤病概率骤增，阵容不整便成了常态。此役同曦三外援里伤了两个，实力大打折扣，即便不想放弃，面对兵强马壮的高速也是有心无力。与高速激烈争夺四强排位的辽宁，核心攻击后卫郭艾伦因伤连续缺战两轮，韩德君发烧停了一场，第二场烧没退还得咬牙到场上顶了十几分钟。而高速整个赛季只有睢冉一人受过停赛时间较长的伤，基本阵容始终完整。
　　因为高速常规赛的整体发挥不够稳定，现在很多山东球迷担心他们到了季后赛会承受不住残酷赛程的考验，毕竟与辽宁、广东、新疆、广厦、深圳、北京等主要竞争对手相比，
只是换个角度看，高速的人员优势如果能够充分施展出来，调度得当，足以弥补经验的不足。参加常规赛的其他球队，有的可能会更换一名外援，可更换外援也有风险，而本土球员很难再有变化。这些球队与高速在球员整体实力上的差距，不可能发生质的改变。它们只能凭借更丰富的淘汰赛经验和教练用兵指挥上的功底等这些“软实力”，去努力抵消高速的“硬实力”之优。
　　还是我前面曾经反复表达过的那个意思：
常规赛20支球队，有19个主帅为实力犯愁，只有凯撒为态度犯愁；季后赛正赛8支球队，仍有7个主帅会为实力头疼，而凯撒最伤脑筋的还是态度。对高速而言，常规赛紧一场松一场没关系，到了季后赛，就必须场场瞪起眼来拼了——因为季后赛不会有任何一个对手像同曦这样主动放弃、提前投降！
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
年轻一点的枪迷无法想象，当时的阿森纳给英超对手造成的心理威慑，非超技...
34岁的林丹进入2018年之后惨遭三连败。而费德勒在经历了2013年...
切尔西的投入大幅萎缩，和阿森纳同期扩军，形成鲜明对照。但切尔西不是唯...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml