　　小托马斯终于可以放开手脚打球了，但湖人队死活不肯让他首发。
　　尽管这样，湖人还是输了，而且是输给成绩不佳的独行侠，也就是我们熟悉的小牛队。
　　我一直认为骑士的1号位有毒，这两年都不知道1号位该怎么办，而且在
一文中指出，解决当时问题的惟一办法，是让小托马斯打替补。但小托马斯把骑士1号位的“毒素”带到了湖人队，哪怕打替补。
　　小托马斯肯定想打首发，他说过“我想打首发，而且我也有资格打首发，但我跟教练说愿意做他让我做的任何事”。教练小沃顿盛赞小托马斯的职业精神，但他也说：“我们到底变了多少次首发？我们必须奖励那些努力打球、用正确的方式打球、能帮助我们、让我们有最大机会赢球的队员。”
　　“魔术师”在大交易后说过，湖人队肯定会让鲍尔打1号位，这说明湖人队在交易时就已经确立了小托马斯的替补身份。但为了让他尽快融入，湖人给了他31分钟的出场时间。小托马斯也不辱使命，拿下了22分和6次助攻，在骑士队从没得这么多分，他上半场甚至帮助湖人队领先达两位数。
　　但湖人还是输了。
　　
　　由于鲍尔缺阵，湖人队其实没有真正的1号位控球核心，支配球任务还是交给组织前锋英格拉姆。这说明不管小托马斯能力怎么样，他都没有出现在湖人队未来的版图中，他只是用来清除克拉克森千万级合同的一个工具。
　　
但这个世界就是这么残酷，小托马斯因为他的身高，任何一支球队在追求更高境界时，都不愿把他作为未来的核心，对他的估价，也都定在600万左右。
　　因为现在的篮球，有太多的挡拆，太多的错位，太多的一对一。小托马斯的身高，成为对手破解防守的重点。
　　剩下不到30场球，小托马斯必须努力为自己挣命，就像在国王、太阳和凯尔特人队做过的那样。他刚刚过了29周岁的生日，这是他职业生涯的顶峰年龄，今年夏天跟谁签合同、金额是多少，全看他接下来两个月的表现。
　　“魔术师”约翰逊和佩林卡顾不上小托马斯的命运，大交易之后，他们已经确定了接下来的步骤，所有的工作都已经安排好，接下来他们有将近5个月的时间可以无所事事，除了选秀之外， 要到7月1日以后，才会重新忙得四脚朝天。
　　换走了克拉克森和小南斯，湖人基本上已经完成了夏天迎接大牌的准备。现有的人马当中，有5名完全自由球员，仅兰德尔一名受限制自由球员。在与卢尔-邓达成一致之前，湖人已经空出了6000万以上的工资空间。
　　不得不佩服“魔术师”和佩林卡的高效，一个是董事长，一个是总经理，从上任到现在，基本上完成了三件重要的工作：
　　正如我们预料的，湖人高层这一年的全部工作都是为了今年夏天，为了追到两个大牌的自由球员。这是一盘很大的棋，但要求速战速决，因为接下来两三个赛季是湖人出成绩的黄金季。
　　为什么今后两三年必须出成绩呢？我们来仔细看看下面这张工资单——
　　对湖人来说，夏天能招募到哪两位大牌当然关键，可是这4名年轻人同样举足轻重，因为他们4人加起来拿的工资不及一位全明星，却干着三四位优秀球员该干的活。我们可以看到，很多球队都选到了非常不错的新人，但像湖人这样能让新人组成一个强大核心团队的几乎没有。
　　湖人的这组年轻人，让“魔术师”得以大大减轻对市场上高质量角色球员的依赖，专心吸引大牌，还不至于让工资爆棚。
首轮前四年合同2+2，NBA按顺位对他们的工资进行了严格规定，这4年是他们职业生涯中仅有的“受剥削”阶段，没有资格与球队讨价还价，不管你多么优秀。
　　反过来说，手下年轻人质量的高低，左右着总经理们在自由球员市场上的底气。年轻人质量高，总经理可以像“魔术师”那样，在市场上专心找一两个大牌，把资金集中在他们身上。队里没有足够好的年轻人，迫使你要容下更多大牌，阵容会严重失衡，像当年“三巨头”时代的热火，大交易前的骑士，这个赛季的雷霆。
　　湖人的几位年轻人进步神速，在短短半个多赛季中，他们经历了
。在这过程中，鲍尔经历了两段伤病，但英格拉姆成为全队的组织前锋、战术核心，库兹马则从板凳上站出来，成为本赛季最抢眼的新人之一。
　　这样，我们很清楚湖人为什么不接受小托马斯打首发，因为他们把英格拉姆当成“詹姆斯+杜兰特”来培养，要在尽可能短的时间内，利用英格拉姆、鲍尔的新秀合同和低工资创造成绩。
　　没有鲍尔时，湖人曾经6连败，但在小托马斯到来之前，英格拉姆已经承担起组织前锋的角色，最近10战取得了8胜2负的战绩。小托马斯一来，湖人就输了球，而且，最近4场球他们平均失分只有94分，小托马斯进入1号位，却让小牛得了130分。
　　显然，湖人不会把未来寄托在小托马斯身上。
　　有了这些年轻人做基础，湖人要做的是在2018年夏天至少签下一位大牌，最晚在2019年获得另一名大牌。
　　看了上面的表格，你知道湖人的目标会落在谁身上，詹姆斯和乔治成为他们在夏天追求的最大目标，如果考辛斯恢复良好，他会成为第三个目标。
　　假如只能得到其中一位，那么湖人会在2019年向莱昂纳德这样的大牌发起攻势，当然也不排除继续追求詹姆斯。到时候，天选之子虽然已经34岁，却仍然会雄风不减当年。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
马布里成了一个镜子，也映照着我们的成长，有好有坏，有起有伏。马布里不...
体育比赛竞争激烈，有时候会紧张地透不过气来，看台上的美女啦啦队，也是...
选择江苏作为季后赛首轮对手，战略上是正确的。假如不选择江苏，季后赛首...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml