　　莱昂纳德很可能赛季报销，这话从波波维奇本人嘴里说出来，你到底是相信，还是不相信？
　　而且，这还是全明星周末后的第一次面对记者，就发生在北京时间今天凌晨。他提到这事儿，是因为有人问，也等于是替几乎所有人猜测，大概莱昂纳德差不多要复出了。因为，这大致就是马刺的套路。
　　就在几天前的全明星正赛上，作为马刺队唯一代表的阿尔德里奇，只上场打了4分钟，而且是主动要求教练给自己少安排点儿时间。可以说是阿德自己对全明星赛不感兴趣、希望集中精力回归常规赛，更可以说是早早领了波波维奇的旨意，不管怎么说，这大致也还是马刺的套路。
　　全世界的印象，每年到了这时候，就该多瞅马刺两眼了。
　　他们曾经在很长时间里，有着全明星赛后发力狂奔的“癖好”。2月之前，是由秋至冬，由冬入寒。2月之后，则会闻到春暖花开的气息，才会抖擞精神施展身手。波波维奇这么干，倒不是前无古人，可像他那样多少年两耳不闻窗外事、彻底只按自己节奏来的，怕是真找不出第二个来。
　　即便，过去两个赛季的马刺，单纯只看全明星周末前后的胜率，似乎已不再支撑这种理论（2015-16赛季全明星周末前是45胜8负，之后是22胜7负；2016-17赛季全明星周末前是43胜13负，之后是18胜8负），内行人照样看得清楚，波波维奇一定会到了3月后才会招呼弟子们搬出十八般武艺的。还记得去年吗，常规赛里的马刺是什么样子，季后赛里的马刺又是什么样子？
　　问题是，如果波波维奇所言是真，如果这个赛季真的再等不到莱昂纳德了，今年的马刺，还值得你多瞅那两眼吗？
　　近看，最近的马刺正在闹人荒，不仅一直缺少了莱昂纳德，阿尔德里奇在全明星赛前也有伤休息，过去6场比赛里他们竟然输了5场，总战绩也被拉低到了35胜24负，很是让人捉急。如此不足60%的胜率，换算到全赛季，就意味着马刺的胜场将不足50场。请记住，自从马刺队1997年选了蒂姆·邓肯，他们常规赛赢球的场次就从未低过50场（1998-99缩水赛季除外）。
　　老实人阿德前几天对媒体嘀咕过，“你们觉得我们打出35胜24负、排在西部第三的表现算失败吗”。站在常人角度，或者站在他曾经长期效力的开拓者队角度，这样的委屈当然值得释放，可对于马刺来说，对于习惯了看马刺哪怕不夺冠、也要制造“击败马刺难夺冠定律”的人们来说，这就是难以接受的。
　　更可怕的是，人们还由不得会去遐想（瞎想），这莫非就是马刺家道中落的开始……
　　波波维奇说了，如果莱昂纳德本赛季能够复出，那觉得是个惊喜。其实波波维奇没说也不会说，缺少了莱昂纳德的马刺本赛季挺到这种地步，也已经是个惊喜。只打了9场的莱昂纳德可以忽略不计，阿德又早在被贴上“二当家”标签，再把进入暮年的吉诺比利和帕克除去，这支球队还有什么人值得你惦记？
　　他们的二号得分手场均得分只有11.5分，而且最近一直在养伤，全明星赛后才复出（鲁迪·盖伊）。
　　他们的运动能力绝对属于联盟倒数前三，即使是最年轻的德章泰·穆雷也是少年老成，凯尔·安德森更是顶着“人类蠕动精华”的名号。
　　他们的三分球出手次数排联盟倒数第五，三分球命中个数排联盟倒数第四。
　　所以，阿德的那种感叹，显然是由衷而发，尤其他本人这个赛季还被激发出了少见的大气。如今的马刺队，最不缺的是经验和篮球智商，最缺的是霸气和冲击力，波波维奇就是统领着这样一拨特短甚至比特长更明显的人马，稳稳跟随在西部两强勇士与火箭身后。当然，现在能做的也就是，跟随。
　　没有莱昂纳德，他们是笃定无法在季后赛里与勇士、火箭正面抗衡的。波波维奇再有使不完的鬼点子，他眼前可以调动的兵力也跟那两支球队差出了档次。本赛季的马刺队并未明显滑坡的一个重要原因是，他们在常规赛中展现出了极富智商的高质量防守，但这种防守优势到了季后赛势必被纷纷捡起防守武器的对手们抵消掉。与此同时，马刺在进攻端缺少强点的毛病还会被继续放大，常规赛场均101.6分已经是联盟倒数第四的水平，季后赛里难道指望着马刺队总是拿90多分就赢球？
　　这么说，这个赛季的马刺，只怕是真要平平淡淡收场了。除非，波波维奇是卖了个关子，所谓的“莱昂纳德这个赛季如果能复出绝对是个惊奇”，不过是指常规赛赛季。依着卡哇伊的伤病，调养明显是比治疗更有意义，所以莱昂纳德自己也透出意思，如果马刺队在季后赛里看到希望，他还是可以复出的。
　　有没有这种可能？我们只能说，对于波波维奇，永远不能排除任何可能。而且，去年的莱昂纳德受伤终结了季后赛的悬念，今年的莱昂纳德受伤则是增添了季后赛的悬念。
　　如此，便慢慢走着瞧吧。
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
没有德赫亚的曼联让人不敢想，但现在，红魔就正面对这样的危机。对于穆里...
从上面几个要点，我们也可以了解，中文所谓的“移动掩护犯规”并非科学的...
所有人都看不懂了。裁判到底是怎么判的？我们是不是被韩国人给黑了？中国...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml