　　今天的故事主题是
　　‘ 
’
　　平昌冬奥会昨晚的比赛中，短道速滑女子3000米接力，中国队被判犯规，没有成绩。
　　最后一棒滑完，中国队范可新第二个冲线。随后，队员们拿着国旗准备庆祝，大屏幕上循环播放韩国队员摔倒，摔倒的队员又把加拿大队员绊倒的画面。
　　但最后，韩国夺冠，意大利亚军，B组的第一荷兰队替补季军。加拿大和中国队被判犯规，没有成绩。
　　所有人都看不懂了。裁判到底是怎么判的？我们是不是被韩国人给黑了？连在韩国留学的中学生都说，看电视转播的韩国人，都以为中国要夺冠了。
　　今天下午，国际滑联公布了中国选手犯规的依据，并说不会再对此事做出任何评论。
　　但比赛本身依旧有很多疑问。中国队有没有犯规？韩国队有没有犯规？我们有没有被黑？下面一个个分析。
　　
　　
　　昨晚7点多，女子短道速滑3000米接力决赛。这基本是此次冬奥会上，中国队最后一次冲击金牌的机会。毕竟，中国队曾在之前的预赛中，打破奥运纪录。又曾在2010年冬奥会，拿下该项目的金牌。
　　但最终，中国队被判犯规，没有成绩。
　　主教练李琰当即找主裁判了解情况。队员们也十分不解。赛后采访中，主力周洋说，赛前知道这次判罚非常严格，每个人很注意自己的动作，赛后大屏幕也没有放中国队犯规的录像。“虽然我是一个参与者，但越来越看不懂短道了。”
　　范可新说，“成绩没打出来之前，我真没觉得自己犯规。我们真的没做任何触碰对手、阻拦对手的动作，任何一个点都没有，我不知道我们为什么会被判犯规。”
　　
　　
　　
　　在国际滑联公布裁判判罚依据之前，我们看到的录像，以及听到的现场解说中，中国队的表现都很不错。
　　大杨扬是前冬奥冠军，目前在国际奥委会工作，有20多年的短道速滑经验。这场比赛她也在现场。按照大杨扬的说法，中国队前半部分的表现无可挑剔，最后两圈出现了比较混乱的情况。但具体哪里犯规，没有人说得清楚。
　　但疑似明显犯规的东道主韩国队，却在此时拿了冠军。
　　成绩出来之前，现场大屏幕上，循环播放的是韩国队员摔倒，同时把加拿大队员绊倒的画面。毫无疑问，这样的动作对其他队员造成了干扰。但裁判没有判罚。
　　关于韩国队的疑问还有一个。就目前的录像来看，至少有一棒，韩国队在交接的时候，没有身体接触。根据规则，前后棒运动员必须要有身体接触才算完成交接。但我们看到的，只是其中一个录像的角度，真实情况如何，还得另说。
　　
　　
　　这真的很让人不解，一个在韩国留学的中国学生还说，看电视转播的时候，韩国人都以为中国要夺冠了。外网上，也有人提出质疑。
　　但在为中国队的4位姑娘打抱不平时，一些人说出了不太合适的话。大致分为三类。
　　“想想2002世界杯就知道韩国队有多黑了。”
　　“韩国在短道速滑上干净过吗？”
　　“韩国是不知道2022冬奥会在哪里办吗？”
　　2002年韩日世界杯的黑哨确臭名昭著。韩国对阵意大利时，意大利球员托蒂在韩国队禁区被钩倒，但当值主裁莫雷诺不仅没有判罚点球，反倒示意托蒂假摔，直接第二张黄牌把托蒂罚下。对阵西班牙时，主裁甘多尔又先后吹掉西班牙两个进球，其中一个是韩国自己打进的乌龙球。
　　至于短道速滑上的“黑手”，周洋自己就经历过。2008年，世界杯短道速滑日本站的女子1500米决赛，韩国选手为了确保其他两位队员包揽冠亚军，把周洋直接推出赛道，造成周洋脑震荡及颈椎错位。
　　但世界杯和之前比赛的事情有问题，就能证明这次有问题吗？
　　至于最后一点，用2022年来反怼，意思是，如果韩国队有黑幕，2022年北京和张家口冬奥会也要对韩国下黑手吗？这真的是在帮中国队自证清白吗？
　　
　　
　　
　　犯规了。
　　今天下午，国际滑联发布微博，公布了作为裁判判罚依据的图片，并说不再会针对此事做出任何评论。它说，“在中国队最后一棒进行交接时，正在滑行的中国选手骤然从外道变道至内道，阻挡了正在滑行的韩国选手。”
　　但此前，根据新华社的报道，虽然在接受央视采访时，李琰没有说中国队具体被判在哪里，但在赛场外等待返回奥运村的班车时，她说出了真正原因，“cross track”，也就是“横切碰撞”。
　　所谓横切碰撞，就是在滑行过程中，身体摇摆碰到了对手，因此犯规。不过也有人说，范可新这个摇摆，属于身体自然摇摆。
　　
　　
　　范可新自己说，“我没有用手和身体阻拦，我也让对手滑过去了，我们没有犯规动作。”
　　但张会说，“周洋推出范可新后，中国队在身位上落后韩国队，位于外侧的范可新左肩出现了阻挡的动作。”张会是短道速滑名将，2010年温哥华冬奥会上，就是她和王濛、周洋以及孙琳琳一起，夺得短道速滑女子3000米接力的金牌。
　　新华社引用的一位已经转型教练的前世界冠军的说法，更详细一些。她说，范可新的犯规，也许是受到韩国的战术影响。
　　“现在短道的规则是看谁的身位在前，身位在前可以随意滑行。最后崔敏静在交接的时候，身位就蹲在小范前面，这样视觉看上去韩国交接完身位就在中国队前面了，包括小范看到韩国队身位靠前之后，心态上一定就急了，通常下意识都会向内侧阻挡对手，但是这个动作是不允许的，如果当时小范直接加速向前滑行，还是有机会赢。小范也是作出了一个错误判断，而韩国反而利用了这一点，这是韩国善用的方法之一。利用规则也很关键。”
　　
　　
　　
　　国际滑联还公布了加拿大的犯规依据。即“一名未在比赛中的选手在冰面上穿行，阻挡了处在最后冲刺阶段比赛选手的动作。”
　　这点，张会之前也提到了。张会说，最后冲线时刻，当崔敏静和范可新准备通过终点时，加拿大队员仍处在两人的滑行线路上。这属于明显的赛道内阻挡犯规。
　　但国际滑联这个观点，又给自己挖下了一个坑。因为大家按照这个标准，发现了韩国队的类似犯规。
　　认证为“资深拳击、冰雪记者”的尉迟学敏说，“韩国队犯规证据确凿：金艺珍在没有到交接棒时就与比赛中的队员同时上了跑到，阻挡了其他两个队的滑行。”
　　央5转发了这个微博。随后单发一条，说得更直接。
　　“如果加拿大能据此被取消比赛成绩，那么韩国队的犯规也不能被无视。据此，国际滑联给出的解释不仅没能解答我们的疑惑，反而和自己的判罚尺度自相矛盾了。”
　　
　　
　　
　　除去刚刚国际滑联声明中提到的干扰，韩国队的表现，还有两点争议最大，摔倒后绊倒加拿大队员，以及交接棒到底有没有接上。
　　交接棒到底有没有交接上，除了央视的现场直播，我们目前并没有更多角度的视频资料。因此，并不能下确定的结论。
　　再说摔倒。按照张会的说法，这是个意外。“裁判之所以没有对这一碰撞进行处罚，是因为这属于赛场上的意外情况，交棒后摔倒、倒后影响他人，均不属于运动员有意为之。”
　　韩国短道速滑领军人物崔敏静也在接受采访时说，“绊倒加拿大队并非故意，裁判是公平的。”
　　但刚刚，央5微博回怼了这个说法。“非故意摔倒影响他人比赛不算犯规？规则无此表述。”并引用短道速滑国际级裁判王石安的说法，“只要摔倒后影响了比赛，就应该被判犯规。”
　　
　　
　　
　　这次短道速滑的犯规非常多。仅仅4个比赛日，就判罚46次犯规。其中，中国队和加拿大队被判次数最多，各8次，韩国队被判2次。
　　来梳理一下中国队犯规的情况：
　　
　　
　　武大靖被判犯规。因为和中国选手许宏志撞在了一起。
　　
　　
　　曲春雨被判犯规。加拿大选手阻挡了她的前进路线，导致两个人“撞车”，曲春雨摔了出去。
　　范可新被判犯规。或因超越时有接触，强行内道超越。
　　
　　任子威被判犯规。因为推了对手。
　　韩天宇被判犯规。 因为和韩国徐一拉发生碰撞，徐一拉摔出赛道。韩天宇碰触后及时举手，以第一名的成绩完赛，但被取消成绩。
　　
　　
　　武大靖被判犯规。武大靖和匈牙利华裔刘少林发生碰撞，被判罚出局。
　　
　　
　　韩雨桐内道强行超越
　　
　　中国女队被判犯规，成绩取消
　　
　　
　　从裁判队伍来看，关系不大。因为并没有裁判来自韩国。昨天短道速滑主裁来自美国，助理裁判来自匈牙利、日本与荷兰。技术代表来自瑞士和意大利。
　　那会不会是东道主对裁判施压呢？
　　大杨杨说，针对某个国家，集体吹“黑哨”不太可能。“现在摄像回放等辅助条件越来越好，让很多场上细节看得比以前更清楚。如果有很明显的倾向性是不允许的，裁判可能会被吊销资格。”
　　国际滑联短道速滑技术委员会主席娜塔莉·兰伯特说，判罚依据来自视频回放系统。
　　“我们的视频回放系统由6台摄像机组成，每一侧各3台，冬奥会期间，我们还与平昌冬奥组委会转播团队合作，借用了他们的28台摄像机，基本可以保证‘无死角覆盖’”。
　　
　　
　　这里只引用大杨扬的一句话，如果一个项目的规则理解起来非常复杂，那这个规则一定是有问题的。
　　
　　
　　昨晚，中国队提出了申诉。但现在，申诉已经被驳回。
　　昨天比赛结束后，李琰说，中国队提交了申诉，申诉内容是关于判罚的一致性。这是李琰一直的态度，加拿大教练也表达过对裁判的判罚标准很难认同。
　　武大靖被判犯规的时候，李琰说，我觉得裁判判得非常好，但作为教练员，要知道整个判罚的一致性，才能告诉队员什么动作可以做，什么不可以做。
　　她说：
　　“裁判会反复看他觉得有问题的地方，他会说这个点重要，那个点不重要。这是不对的。作为职业裁判，应该把所有有争议的点都看清楚，再下最后通牒。因为运动员一生只有一次。”
　　她已经预料到申诉不会对改变结果有任何帮助，但我们需要一个公平的赛场。她还说，“当时裁判们还在开会，所以申诉材料一时还没有递交上去。”
　　但根据新浪体育，今天，国际滑联已经驳回了中国短道速滑队的申诉，理由是没有在比赛结束30分钟内进行申诉。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
恒大这只曾经在亚洲俱乐部赛中不可一世的华南虎，像是被拔去了大牙，有形...
在2016里约热内卢奥运会后，美国电信巨头AT&T、花旗银行和希尔顿...
挪威有一个严格的规定，只有到13岁之后，孩子们的滑雪比赛才有明确的排...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml