　　
看完山东高速客战江苏肯帝亚的48分钟比赛，终场104：100险胜4分的结果令人松了一口气的同时感到后怕！
　　跻身季后赛的所有球队，包括附加赛出局的上海、广州在内，
。所以，高速宁肯背负骂名，常规赛大轴戏也要故意输给弱旅天津，把第3名位置让给广东，自己甘居第4名去找着江苏打。而对江苏的关键就在第一仗，5战3胜的赛制下，仅有的悬念全在这一场。高速若胜，技逊一筹的江苏是不可能在连续两个客场赢球的。因此，这次4分险胜的大分1比0，实际上意味着比赛将在济南结束。从常规赛两队两回合交锋的一边倒来看，高速要完成首战赢球的任务并无太大难度。
　　然而，实战中双方却打得极为胶着。技不如人的江苏可以说迸发出了150%的战斗力，打出了近几个赛季他们对山东最高水准的一战，最终还是输给了相差过大的实力。比较之下，高速顶多打出了自己真实能力的70%。
赛前我认为江苏毫无胜算，有变数的只是高速大胜还是小胜，但是第四节某些时段，江苏赢球的可能性似乎越来越接近于变成现实。好在主队的命中率实在是太低了，最后只能以虽败犹胜的说法来自我安慰。
　　高速状态整体低迷，
的原因是足以解释的。常规赛打完到季后赛开始，相隔了一个多月，其中还有个不能不让人分心的春节长假，球员身体和心理上放松下来，很难一下子做到满血复活。
：劳森风波直到季后赛正赛首战开打前4天才宣告平息，作为高速的灵魂人物，劳森只与全队合练两天便匆忙上阵，其核心作用难免要打折扣。
　　不过，假如以争夺总冠军这一目标为标准来衡量，高速的这两条理由就有些牵强了。
，可他们就能打出高于自身实际能力的水平，高速为什么不行？劳森归队时间太晚影响状态，其他队员可是一直在一起合练，何以只有一个小丁像是为季后赛做好了准备，别的人仿佛还不曾走出“假期综合症”？
　　其实，无论高速发挥好坏，由于实力差距巨大且球风相克，江苏是挡不住高速向四强挺进脚步的。高速能否尽快把自己的状态调整到最佳，包括俱乐部不惜付出高昂代价想法设法让劳森回来，眼睛盯着的绝不是江苏，而是打掉江苏后在半决赛乃至总决赛中可能遇到的真正强大的对手。就高速对江苏首场打出的水准，
　　
深圳是附加赛2比0击退广州挑战后，以季后赛正赛第8名身份迎战常规赛冠军广厦的。有了两场附加赛的热身，深圳的临战状态显然在广厦之上，又占有主场之利，比赛中长时间处于上风，但广厦很快就从久疏战阵的被动局面下调整过来，全队迅速恢复手感，第4节绝地反击完成精彩逆转，把晋级主动权牢牢掌控在手。
　　
与广厦相比，高速这个方面有着不小的差距，必须在稳定性和持续性上下更大的功夫，否则很难走得更远。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
由于目前法国成年国家队锋线上人才济济，27岁的本耶德尔至今还未曾代表...
就缺阵后的球队战绩而言，库里似乎证明了他比杜兰特更重要，可就在上赛季...
对于主场作战的红魔来说，狂人的防守逻辑不应该主宰比赛风格，在运用桑切...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml