　　中国女队在20日晚的平昌冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛中被判犯规。
　　中国队主教练李琰表示，裁判判的是中国队最后一个交接棒时范可新的横切碰撞犯规，中国队将就判罚一致性问题向国际滑联技术委员会提出申诉。
　　当晚的比赛结束之后，李琰先去与当场裁判进行了交流，后来又到技术台与相关官员做了沟通。
　　颁奖仪式结束后，李琰留在场地处理有关事宜，当地时间22：30分左右才走出比赛场馆。
　　李琰告诉等候在场馆外的中国记者们，中国队已经经过代表团的同意决定向国际滑联技术委员会提出申诉。
　　不过，因为当时裁判们还在开会，所以申诉材料一时还没有递交上去。申诉的内容是关于裁判判罚一致性的问题，中国队希望得到一个解释。
　　“我们没有说我们自己没有任何问题，但我们觉得裁判在同一场比赛的判罚尺度应该一致，应该有连续性。”
　　李琰透露，她从主裁判那里得到的消息是，裁判作出的判罚针对的是范可新在中国队最后一次交接棒时与韩国队员崔敏静的身体接触，范可新被判横切碰撞（CROSS　TRACK）犯规。
　　比赛结束时裁判所查看的录像，并不是现场大屏幕播放的录像。中国队本来以为裁判会对那个身体接触（现场大屏幕播放的）做出判罚，因为那个比较严重，但是裁判判的不是那个。
　　“范可新（和对手）有接触，但是没有影响位置，希望他们的判罚一致吧，”李琰说。
　　在李琰看来，在范可新的那个身体接触之前，比赛中有更严重的碰撞，但是裁判没有判罚。
　　“一场比赛影响最严重的判罚或者点在哪？第二是什么？第三个是什么？（应该）有个顺序吧？我们也没有看懂……经过团部的同意，根据规则的要求，可以提出申诉。内容没有特别多，就是希望裁判同一场比赛判罚是一致的。”
　　李琰表示，她一直以来都尊重裁判的判罚，但是从项目发展的角度要把情况搞清楚。
　　“（对于裁判判罚的尺度）很难判定。这个项目越来越难看懂，对于教练员来讲不知道让运动员去规范什么、回避什么，如果要（要求）谁都不碰谁就去滑大道了……希望有一个解释，为了项目的发展。”
　　李琰还说，她并不指望申诉会改变比赛结果，中国队要想拿女子接力奥运金牌只能等4年之后了。
　　“比赛就是比赛，不能重来。如果要得第一，还得再等4年，”李琰说。
　　本文来自@新华社、作者：
新浪体育专栏作者。
如果说胡尔克的点球还没把他们教训够，那么武磊抢前半步漂亮的头球射门，...
实际上，恩比德当了前三节的全场MVP，呼风唤雨无所不能——直到他的队...
我问他，为什么在你当国家队主教练的后期，会有那么多球迷反对你，不喜欢...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml