　　现在的火箭，厉害到炸裂！
　　厉害炸了是我爱用的词，作为一个解说，我总想找到合适的词汇去表达我所目睹的球场上的一切。
　　于是，有了好球，漂亮，厉害哟，有了嚯嚯嚯，也太厉害了，还有哎呦，妈耶，厉害炸了！
　　这些词汇会随着球场上发生事情的可怕程度，从我嘴里蹦出来，都是好，可总有比好更好的好。
　　现在的火箭就属于更好的好。
　　有人说，你就知道说厉害炸了，苍了天咯。我想告诉这些有人，我一场比赛加上前包装，统共得说三个多小时的话，好几万字里你只听见了这八个字，难得怪我咯。那些让人惊讶赞叹的事情往往只发生在瞬间之中，瞬间里你期待我们解说员用多少字来表达和解释呢，再多说，再多说绝杀就变成了反绝杀，嘿嘿。
　　哎呦，跑偏了，这个话题回头有功夫咱们慢慢说，今天我想说的是火箭。
　　火箭拥有如今NBA联盟最高级别的比赛状态。
　　今年的2月27号，火箭拿下爵士之后，我发了一条这样的微博：“从火箭最后终结比赛的状态里，你能感受到他们的冷静，掌控力以及丰富。他们的比赛方式仿佛取之不尽用之不竭，就看你的防守给我什么，这是质变的火箭，太可怕了，他们正打着现在NBA最好的篮球，因为他们比勇士更谨慎，更渴望。”
　　3月7号，我再一次解说了火箭的比赛，再有感受，于是又发了一条微博：“火箭是位已入化境的屠夫，任意切割对手跟中防守组合、变化、强度，游走在你防守的缝隙之间，肢解，直至致命！这是最高级别的比赛呈现，也是最任何事情状态的最高级别了。”
　　虽然我没有解说火箭每一场比赛，可只要有功夫我就会看火箭，如果你也和我一样，你能从这个赛季的比赛里明显感受到他们的进阶，火箭一直在变好，半个月为阶段，你一步步地追溯，他们总从前一步的好升级到后一步的更好，让你不知道他们的极限究竟在哪儿。
　　我说的不仅仅是成绩上的连胜，我也不想说他们到底积累了多少天赋，天赋都在纸面上，哈登、保罗、卡培拉、阿里扎、塔克、巴莫特、约翰逊、安德森、格林、内内的阵容往那一摆显得就好。等你再仔细看看他们的比赛，去用心感受的话，你会发现他们身上的自信是最强球队才具备的。往往这种自信是赢过一个冠军，赢了很多轮季后赛球队才有的，那种累积理所应当，自然而然，让人吃惊的是哈登和保罗的刚刚完成组合的第一年，这自信就发生了，好神奇哟（小岳岳脸）
　　无论理由如何，比赛的最高级别就在他们身上呈现，自信充斥在每一个人心里，每一个人如同手掌上的五根手指，看起来各自分开，却被同样的大脑和神经系统控制，手指与手指间的配合是不用思考的，一切浑然天成，你拿起手机，划开屏幕，点击这条微信，读完，在最下面点个赞，然后分享到朋友圈里，你大脑根本不必费劲儿去思考，做计划，然后把命令分配给每一个手指，让他们合作完成。你的手很自然的就完成了这一切。
　　看火箭的比赛就是这种感受。火箭球员与球员之间仿佛在这两个多小时里共用同一个大脑，他们合作着共同阅读对手的防守，找到防线上的弱点，切割，等待防线的改变，再切割，无论对手如何调整，他们都相信自己的能力，必定能够赢下对手。
　　你单防，我哈登和保罗单打超强。而且，我还不一定非得单打你，我挡拆啊，卡佩拉长着大嘴，嗷嗷待哺的上来掩护，给哈登结结实实挡住防守人。你内线出来，没问题，那你出来之后是夹击么？哈登太会传球，你看球已经变成了饼飞进卡佩拉嘴里。你换防么？大防小，哈登和保罗或过你，或者投你。什么，你内线不出来了？没问题，你要是留在篮下，哈登和保罗可以投中距离。哦哦哦，不完全留在篮下，出来一点点，一臂距离对着哈登，护送着往篮下走，那留神你背后靠近篮筐特别能吃的卡佩拉，哈登保罗送出的传球都能越过你的指甲，恰到好处。什么？内线又出来啦，夹击哈登保罗，往篮下冲的卡佩拉也有协防的人管着，嘿，那岂不是哈登和保罗最喜欢看到的，火箭的三分投手群在底角和另外一侧四十五度使劲儿的挥手，给我啊，给我啊，我们都准……
　　厉害吧。
　　可比这厉害更厉害的是，火箭不会因为一次，两次没有成功得分而沮丧，他们总把注意力放在下一个回合上，他们也总能把注意力倾注在防守上，他们已经不是一支单纯靠着进攻获胜的球队，他们拥有完备的防守，强大的自信，以及成功所必须的时刻关注当下的注意力。
　　没完，我想说的还没说完呢。也许是他们一直在变得更好，也许是我没有一下子发现他们好的全部。又过去十天了，火箭看起来好像更厉害了一些。
　　背靠背前一场打鹈鹕，我解说了，第二天打森林狼，也就是昨天，在家看的。我意识到，也许在最高级别的比赛状态里待了足够长的时间，火箭呈现出一种强大的控制力，这种控制力特别有经验球队才会有的，我知道火箭队中都是老将，可毕竟哈登和保罗还没有一起经历过季后赛，毕竟还没有成绩累积在背后成为他们沉淀累积的基础，所以火箭又一次让我吃惊了。
　　在临近季后赛到来时，火箭在用更经济节省的方式比赛了，他们看起来不再像连胜之中那般玩命，拼每一个对手，每一节都用尽全力，似乎不想让连胜被斩断。现在，他们控制着发力，在比赛的过程中你能明显感觉到，他们会在某一个时段，比如和鹈鹕比赛的第三节的中段，比如和森林狼比赛第一节的最后的三分钟，在发力领先到十五分左右后，他们开始控制发力。他们的目的是赢，是尽可能节省的赢，把体能和玩命留到季后赛里再用。
　　可怕么？反正我觉得挺可怕的。
　　我不知道这支火箭究竟能走多远，谁能知道明天会怎样，哪块云彩犹豫。我们只能感受正在发生的，然后试图用语言这种无力且充满限制的工具描摹出来。
　　不要说以前，不要猜测未来，就停留在先进这个时段里，火箭正在呈现的就是最高级别的比赛状态，这让人享受，也一定让他们很享受，而且显然他们在这个高峰上待着的时候并没闲着，还在试图往更好的下一步迈。
　　比现在的厉害更厉害的厉害到底有多厉害，咱们等着看吧。
　　本文来自公众号@王猛
新浪体育专栏作者。
一方有三位不错的国脚外援，内援也具备一定实力，按理说绝不至于前三场比...
改打中锋意味着他更接近球门，这是否能够让球员的效率更上一层楼？这个问...
客观地讲，单纯比较阵容强度和板凳厚度即所谓硬实力，高速是在广厦之上的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml