　　由于上个赛季成绩糟糕，欧冠出局，英超争四无望，本赛季之初温格虽然续签了两年合同，但是地位明显下降。管理层推动了一些变革，使得阿森纳发生了一些变化。而在转会市场上，阿森纳就连续清洗了多名老臣，张伯伦、吉布斯、加布里埃尔、科奎林、吉鲁、沃尔科特、桑切斯，同时也引进了前法甲金靴拉卡泽特、前德甲多特进攻组合奥巴梅杨和姆希塔良。
　　随着本赛季的成绩继续低迷，夏天不可避免地可能会有一场继续进行的大清洗，起子之前的文章里就已经分析过每个人该去该留的问题了。
　　但是，随着转会期的临近，越来越多的球员和枪手联系在一起，但是在大量的选择面前，也许你根本不会考虑的登贝莱才是最好最适合的那一个。当然，我说的登贝莱不是热刺那个，也不是凯尔特人那个登贝莱，而是西甲豪门巴萨去年夏天才花费1.05亿元从多特蒙德引进的那个登贝莱！！
　　也许你要说，你是不是疯了，这种转会目标是阿森纳会考虑的么？阿森纳永远不会与难以置信的转会目标联系在一起，历史已经告诉我们，大多数梦幻型市场炙手可热的球员大多数都没有签约枪手的可能。
　　但话说回来，在阿森纳俱乐部证明今年已经有所不同之前，他是一个不可能的目标吗？
　　显然，枪手们热衷于学习多特蒙德擅长把足球世界中地位不高有潜力的球员组合到一起的套路。所以他们最终把号称“钻石之眼”的米林斯塔特聘请过来，反过来，他们也利用他来招募所有他已经招募过的球员。所以我们看到了姆希塔良和奥巴梅扬，他们将在酋长球场震撼世界。
　　而现在，他让登贝莱的不可能性看起来有了非常现实的可能性。令人惊讶的是，这只是酋长球场内部权力结构中的一个小转变就带来的大改变。
　　最近巴萨又重新燃起了对贝莱林的兴趣，巴萨早就想签下这位巴萨青训瑰宝，据西班牙媒体《donbalon》的消息称，巴萨已经下定决心今夏要引进贝莱林，甚至可能会把登贝莱交易到阿森纳。22岁的贝莱林出自巴萨青训，但是在他18岁时就已经转会到了阿森纳的青训，随后进入阿森纳一线队效力至今，因此也可以说他是阿森纳青训的产品，自贝莱林出道之后，表现非常惊艳，尤其是他在边路的往返速度非常快，这也是他最明显的特点。
　　早在上个赛季，巴萨就频频与贝莱林传出绯闻，但是阿森纳并不愿意放人，而贝莱林也与阿森纳完成了续约，目前他与阿森纳的合同2023年才到期。本赛季贝莱林依旧是阿森纳右后卫位置上的绝对主力，各项赛事出场38次打进3球助攻2次，但是阿森纳本赛季战绩不佳，贝莱林的个人状态似乎也受到了一定的影响。
　　上周末阿森纳做客负于布莱顿，各项赛事已经遭遇四连败，那场比赛贝莱林被温格摁在了替补席，赛后据英国媒体的报道称，贝莱林对于温格突然把他放到替补席的决定感到很不满意，师徒两人出现了一些矛盾。
　　据西班牙媒体的报道称，巴萨今夏将再次向贝莱林发起追求，甚至不惜把登贝莱送到阿森纳，《donbalon》表示，巴萨为了得到贝莱林，有可能会把登贝莱送到阿森纳，本赛季登贝莱加盟巴萨之后，受到伤病的影响，表现并没有达到预期，巴萨担心登贝莱会变成第二个图兰，因此考虑在今夏就将登贝莱出手。
　　当登贝莱在多特蒙德发掘时，很明显，就是米斯林塔特，又一次的慧眼识珠。他们发现了又一个非常有天赋的少年，多特的进攻战术很适合他。在多特蒙德仅仅一年的时间里，登贝莱就打出了8个进球18个助攻的表现，主要来自于拉宽进攻区域并利用他的横冲直撞的速度。
　　这为他赢得了一张去巴塞罗那的门票，据说这是世界足球的巅峰，20岁的他本应该达到巅峰。只有他还没有。据报道，他一直在苦苦挣扎，变得不再抱有幻想，现在，他正在寻求他多年来的第三次行动。
　　据西班牙媒体报道，在巴萨队内，他们已经开始为新援奥斯曼·登贝莱的未来担忧，法国边锋在上一年夏天由多特蒙德转会到巴萨后，表现始终没有达到预期。
　　今年的冬季转会窗，巴萨用1.6亿欧元转会费签下库蒂尼奥，这也打破了此前由登贝莱创下的队史最高金额引援记录，法国人的光芒似乎被巴西人掩盖。虽然，登贝莱频繁受伤且状态不佳，但是，主教练仍然相信他，给他上场的机会。可是，法国边锋的表现却相当糟糕。如果今年夏天巴萨签下格列兹曼，那么，登贝莱的处境将会变得更糟。
　　《donbalon》表示，为了表示诚意，巴萨有意将登贝莱送到阿森纳，希望能够得到贝莱林，值得一提的是，在阿森纳的阵中还有登贝莱的前队友奥巴梅杨，两人在多特时期配合就非常默契，因此对于登贝莱来说，去阿森纳并非不可以接受。
　　但是这笔转会操作难度很大，主要在于登贝莱当时加盟巴萨的身价达到了1.05亿欧元，即使本赛季登贝莱状态不佳，但是他的身价也不会很低，相比于贝莱林而言，登贝莱的身价要高得多，这也就意味着阿森纳如果放贝莱林离队，即使得到了登贝莱，枪手还要倒贴一部分钱。
　　就像在近年里几乎每一次转会一样，他们之间有着一定的迹象——他与奥巴梅扬一直有着联系。登贝莱和奥巴梅杨在多特蒙德建立了强大的合作关系，如果登贝莱很酷的话，也许美羊羊就会把他介绍给他的另一个伙伴姆希塔良。
　　这么说可能有点过分，枪手的目光都盯在多特蒙德的产品上，但我们为什么要在意呢？我们真的选择了最好的就够了，如果登贝莱也来了，最好的会变得更好。
　　撇开历史不谈，登贝莱是一个潜力巨大的天才，如果他有任何犹豫就会被浪费，然后有那么一个机会，他可以和奥巴梅扬重新搭档的话，借用温格的说法那会美得“像天堂一样”。
　　本文来自公众号@起子策球
新浪体育专栏作者。
他绕开俱乐部，从青少年、国家队、联赛和裁判等方面全面推进。投资了国足...
中超第4轮，在已经进行的6场比赛看，申花对河北华夏幸福的比赛最好看，...
阿森纳在英超联赛以来一个骄人的战绩就是强势收尾，而现在如果能达到以往...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml