　　首战失利后，凯撒放弃一节训练课让高速全队看了两个半小时比赛录像，显然没白看。次战高速针对广厦的短板做足功课，
，有效地抑制了主队的速度和进攻之长，终于以107：99奏凯，不仅改写了对广厦11年客场不胜的尴尬纪录，还将半决赛总比分扳成1比1，在7战“232”对阵的较量中占到先机。
　　
就输在跟着广厦的节奏打，双方攻守转换速度极快，高速擅长的防守尚未站稳脚跟，广厦拿手的快攻便已突袭中的。高速得到118分，高于赛季场均得分，而失了128分，大大超过赛季场均失分。高速这种防守型球队，遇到强劲的对手，往往比赛节奏慢、两队得分都低时才可能赢球；攻强守弱的广厦正相反，他们尽可能把比赛节奏加快，失分多得分更多，用高效率的以攻代守赢得比赛的主动权。
　　因此，吃一堑长一智的高速第二场要做的，就是
，自己有时间把防线布置好，迫使广厦打阵地战。阵地战是广厦的“死穴”，他们的进攻一旦没有了速度和冲击力，命中率必然下降，而面对内线篮板优势突出的高速，广厦一攻投不进，基本就失去了二攻机会，反倒一再给高速造成快攻良机。与第一场相比，高速的外线短板并没有得到明显改善，然而防守和内线长板发挥得淋漓尽致，足以抵消短板的制约且有余，这“有余”的部分便能够保证他们赢球。
　　这是高速击败广厦的第一招。
第一场小丁尽管数据抢眼砍下30+，但他个人过多持有球权，使高速的进攻方式变得单调，降低了广厦针对性防守的难度。第一场比赛便打出了很高效率的劳森，此役接掌球权后更是得心应手，把全队的攻防梳理得井井有条，令本来防守就是弱项的广厦防不胜防。第一场比赛双方是在拼广厦擅长的进攻，胜出的自然是广厦；第二场高速学聪明了，始终在与广厦拼自己擅长的防守，高速亦由此占尽上风。
　　
睢冉是高速队长，是全联盟公认的防守对方核心小外援的利器。只是从这两场比赛的表现看，睢冉情绪波动给高速带来的心态上的损失，要大于他的防守能力为球队做出的贡献。第一场高速输球，睢冉的失态就有一定责任。第二场睢冉离开后，队友们反而变得冷静、从容了，这使他们逐渐克服客场不利环境的干扰，抢下了一场或许会决定整个半决赛走势的价值连城之胜。
　　
带着两个客场1比1的大比分，回到济南连打3个主场，主动权已经回到高速这边。但这绝不能成为轻敌大意的理由。既然高速可以在客场赢广厦，广厦为什么就不能在客场赢高速？只要3个主场被广厦攻克1个，比赛打回杭州，他们就有可能再次后来居上。高速这场胜利主要是自己求变成功，同时也与广厦首战消耗过大，两名35岁以上老将林志杰和博洛西斯状态下滑严重有关。一旦缓过劲儿来，常规赛冠军的能量是不可低估的。
　　高速板凳实力雄厚，不怕打消耗战，而广厦比较过硬的只有六七条枪。这也给高速指明了乘胜追击的方向：
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
高速知道自己需要怎样打才能占据主动权，却无力把正确的方向坚持到底。...
城市集团在对中国市场犹豫经年后，突然高调宣布要进入中国，多少显得有些...
韦德今天给勒布朗这一发，很明白：对位翼侧，看着勒布朗突破；一步补防预...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml