　　闲言碎语不要讲，单表表荷兰速滑强。冬奥会开赛几天，统治力格局稳定不变，美国单板=荷兰速滑=挪威越野滑雪。
　　今天就聊聊荷兰人的无敌统治力，大道速滑开赛五天，每晚一项决赛，每日一块金牌。结果呢？五块金牌都归属荷兰，第一天女子3000米，三位荷兰姑娘齐刷刷统治领奖台，给平昌冬奥会的大道速滑比赛夺金格局定好了调子。前五项15块奖牌，9块落入了荷兰人手中，这完全吻合了他们平昌夺牌战略，12个速滑项目36块奖牌中要留下一半。看来，这一次荷兰人有超额完成任务的巨大可能性。
　　荷兰人缔造的速滑王国青春鼎盛，尽人皆知，冬奥会开幕式上，全世界所有现场解说员一定都准备了不少说辞，大家大同小异，专等橙色军团出场时好好渲染一番。截止到平昌冬奥会开赛之前，荷兰总计赢得了110块冬奥会奖牌，其中有105块源自大道速滑，比例之高令人咋舌。此前，我以为韩国的短道速滑占比之高已经很极端了，从1992年至今，韩国总计夺得55块奖牌，其中43块产生在短道速滑赛场上。但这和荷兰比起来，还差些意思。
　　荷兰人从1952年开始在冬奥会中夺得奖牌，一下子就赢得了三块速滑银牌牌。12年之后，在因斯布鲁克，荷兰姑娘为自己的国家拿到了第一块非速滑冬奥会金牌。在荷兰速滑辉煌史中，一定要提到一个伟大的名字——阿德*申科。申科在1968年冬奥会中获得一块银牌，此后他在1970-1972年在世锦赛中蝉联金牌。1972年札幌冬奥会，申科连夺三块金牌，点燃国民激情，被誉为国民英雄，花卉王国的荷兰人民特意将一种菊花以申科的名字命名，一时荣耀无双。
　　如若要讲述荷兰速滑的传奇历史，那将是一个浩大工程，暂且按下不表。到了索契冬奥会，荷兰人拿走了12块速滑金牌中的8块，36块奖牌有23块被带回了荷兰。如此的统治力从何而来？有个传说被NBC大牌女主持人克里奇在今年开幕式上讲出来后，引起了荷兰大众的强烈不满，克里奇被迫在自己的Twitter上专门致歉。到底说了啥？其实，也没啥，我们似乎都听过，就是说荷兰国内运河纵横，每逢冬季来临，荷兰百姓就会在结冰的运河上滑行起来，这是他们冬季的最主要出行方式。人类历史上的第一次速滑世锦赛也是早在1889年就偏爱选择了阿姆斯特丹作为主办地。因此呢，荷兰人速滑运动能不强大吗？这个故事逻辑传播甚广，小说中如此说，两部迪斯尼电影和几部音乐剧中也有过类似情节，首枚荷兰速滑奥运金牌得主格吉森也曾告诉世界，他确实有些时候是滑冰去上班的。很自然，这久而久之便成为常识了，克里奇觉得自己好冤。
　　荷兰人不爱听这个，这降低了他们运动的传奇性，忽略了蕴含其中独特的荷兰智慧。荷兰人民爱滑冰这不假，甚至有过全民上冰的年代，但是真让荷兰速滑决胜天下的年代是上世纪的90年代中期，他们完成了全民参与和历史积累成功转化为精英冠军的系统建设。荷兰人发起了Kernploeg计划，究其核心而言简单得不得了，就是成就6名速滑选手可以专心训练和比赛，也就是真正意义上的职业滑冰运动员，两名明星运动员得到帮助，成立属于自己的商业化气息很浓厚的速滑俱乐部，一时之间全国建立起了8支高水平的速滑职业队，每支队伍都有属于自己的发展基金和青少年成长计划，全力保障80名职业速滑运动员进入高速进步的通道。原本高高在上的荷兰速滑发展体系翩然落入民间。正是这个计划推动荷兰速滑运动达至巅峰，不到二十年时间，赢得了近60块冬奥会奖牌。全球变暖，荷兰也受到影响，传说中的运河结冰从2012年之后再也没有过了。传奇的运河城市间远程滑冰接力赛从1997年开始也很少举行了，即使有一场比赛也不过是在致敬传统而已。
　　除了促进人才成长，荷兰人也清醒意识到需要建设更多的滑冰馆，最终建成的20个高标准场馆成为了其体系的最重要的基础保障，而美国不过才有6个滑冰馆，中国有几个呢？我不知道。多年努力，在荷兰滑冰协会注册的青少年速滑选手超过7000名。其实，无论你国家人口多少，只要体系健全，有几千注册的青年人，你就可以拥有竞争力的。关键就是你知不知道啥是体系健全？知道了理念之后，全国上下能否达成共识？能否形成有效的落地生根？那就千差万别了。
　　本文来自公众号@张斌
新浪体育专栏作者。
作为2016年运动鞋销量冠军，Adidas Superstar如今下滑至第...
作为外界眼中中超四强实力最弱的球队，申花至少在第一场小组赛捍卫了荣誉...
中超球队在这里从来没有带走过1分！2008年到2017年，北京国安、...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml