　　一场关键的英超联赛争四大战，在今天凌晨打响，英超卫冕冠军蓝军切尔西主场迎战后起之秀热刺队，两队在攻防战术上有些相近之处，可是客战的热刺更似乎全面实力提升明显，蓝军则显得软弱无力，尤其是锋线难有高光闪亮，被热刺的进攻组合拳打懵，孔蒂已似乎黔驴技穷了，唯有怒吼亦不能叫醒切尔西的各种诸侯。 
　　切尔西虽然在去年取得了英超联赛冠军，可是当时处于英超豪门动荡时期的微妙阶段，“外来和尚”孔蒂抓住了众多豪门都在复苏犹豫阶段，果断的调整了战术配比，在中场加强了实质性的控制力，在锋线上也大打开放式进攻，在解决了根本的防守问题上以少打多，更多能动的激活中场控制格局，较好的打击了豪门的攻击风暴，也压制了一些弱小球队的简单防守反击。战术的改变和革新是在英超坐稳的法宝，在大家都在摸索期间时，防守反击为主的意大利式战术还是最为适用，也最为有效，可是拉涅利的狐狸城夺冠是一口一口慢慢咽下的，与孔蒂的大胆改革不尽相同，也没有太多可以借鉴之处，对于战术的延续没有变化之实狐狸城的崛起缺乏继续性，而孔蒂的改革战术似乎也缺乏一定的生命力。可是切尔西终究还是一个后起的豪门，在资金问题上不应该太过难受，在引援上也不应该过于犹豫，当然这在一些的金元主义水涨船高之际，蓝军的幕后体系还是出现了一些问题，过于紧缩的引援策略还是无法跟紧英超豪门步伐的，继枪手阿森纳逐步淡出前四之列，切尔西似乎也在走着同样的路数，只是赶脚的速度似乎更快一些。现下的孔蒂不能在战术有进一步的保守体现，也不敢于冒险去尝试进攻战术，只能在被读透的压力下被屡屡打穿。今天主场对战热刺队，在主帅对决中，热刺主帅波切蒂诺已经用自己更为激进的拉美稳步建军效果，将切尔西冠军之师完全甩在身后，实力的差距也很明显，被逆转也是意料之中。 
　　孔蒂依旧打着自己的343战术阵容，这个阵容中的搭配感觉已经没有了真正的新鲜感了，在没有新奇效应的情况下，如果拥有一支实力顶级球员的组成，也可能与对手周旋一阵，可是蓝军现在的阵容并不和谐的，后卫的组合还是存在更大隐患的，路易斯与孔蒂的翻脸很大程度上还是埋下防守地雷，意大利主帅有走狂人的老路可能，在防守阵线的搭配上只是一定的补足，这在英超联赛频繁的赛事上，是不可能收到好效果的。再来说说蓝军锋线，完全由阿扎尔来引领核心进攻，一直是蓝军的最大不稳定环节，锋线上没有了科斯塔，也没有性格冲击型球员，只是一个不温不火的莫拉塔，很难打出激情来。一旦阿扎尔的核心作用不突出，蓝军的进攻可想而知。今天的比赛里，比利时人的游走有点无心，根本无法组织有效的进攻，莫拉塔的进球有点凑巧，大多时候还是在无效跑动，边路的进攻也打不出效果来，在对手逐渐找到进攻感觉的情况下，蓝军的后防压力山大，根本防守不住从容的突破，更加防守不了远射的天外飞仙了，一个远射的扳平之球，基本将蓝军的信心打没了。 
　　热刺主帅波切蒂诺的建队宗旨不同于依靠引援拼凑明星阵容的主帅，在孔蒂面前也是表现得极为稳重，不过于追求明星效应，而主要打造属于自己的球星，更多的打出自己的战术风格，这种拉美保守式的治队理念，现在看来成效已经完全展示了出来，也完全产生了惊艳效应，在英超前四如此激烈的争夺背景下，热刺已经成功的挤掉了枪手阿森纳，现下的胜利，似乎在本赛季也要将卫冕冠军踢出前四之列，应该说波切蒂诺的执教令人侧目，更大的培养性建队思想是真正掌握英超联赛的未来前景，类似于当年弗格森的红魔经典，热刺能否再次引领式的前景，谁都不敢下断言，不过可以肯定的是，热刺的成功走了另一个风向标，只要在以后的赛季里夺得冠军，那么又一个英超联赛新纪元将会真正到来了。 
　　本文来自公众号@果实无邪
新浪体育专栏作者。
VR带给中超的好处不言自明，它让比赛公正、公平，甚至还是抵御藏在隐秘...
登贝莱和奥巴梅杨在多特蒙德建立了强大的合作关系，如果登贝莱很酷的话，...
他绕开俱乐部，从青少年、国家队、联赛和裁判等方面全面推进。投资了国足...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml