　　冬奥会昨天结束了。
　　这一届的冬奥会给我的感觉是，有点像1988年汉城奥运会。
　　1988年之前4年的洛杉矶奥运会，是中国重新加入奥委大家庭后第一次参加的奥运会。中国代表团一举夺得了15枚金牌，举世瞩目。
　　4年后中国代表团信心满满，准备在汉城奥运会上大干一场，夺取更多金牌。但是事志愿违，从射击比赛开始，夺金点一再落空，一些本来已经计算进去的金牌都旁落，期望值急剧下降。这个时候，代表团联络新闻媒体的部门便向媒体猛烈吹风，报纸上也开始一再宣传“重在参与”的奥运精神……
　　诚然，“重在参与”是奥林匹克运动最重要的精神之一，但是在很多时候，“更高更快更强”从来是参加奥运主旋律，当一个个项目被别人超过后，才忽然感到，“重在参与”的奥运精神是多么地“重要”。
　　那一届奥运会，中国队只取得了5枚金牌，与期望的相差太大。这是30年前的事了。
　　30年后历史重演，中国队几乎重蹈汉城奥运会覆辙。
　　在4年前的索契冬奥会上，中国队夺得了3金，虽然这4年来弟兄姐妹们练得也不错，钱也花了更多，怎么着也能够再上一层楼吧。然而事与愿违，比赛已经过半，还没有一枚金牌入账，并眼见到手的金牌飞入了别人家。速滑比赛的各种摔倒，对裁判判罚的出离愤怒，也一度成了中国队舆论的主流，甚至连一向温文内向的主教练李琰也屡次表示了对判罚的不满：她承认自己的球员有犯规，但质疑裁判为什么双重超标准，对其他队员的犯规视而不见？好比学生犯错不服老师批评，张三李四也犯错，为什么只批评我一个？
　　这是本届冬奥会的一段很有意思的插曲，只是这段插曲在一个时间段中几乎成了中国队和媒体舆论的主旋律。
　　我无意在两个犯规者中间选边，但是犯规就是犯规，没有什么可以争辩的。不能因为B没有受罚，就说A也不应该被罚。
　　这样的情形在足球场上也经常看到，一些犯规吃牌的球员指着球衣对裁判吼道：他拉我衣服为什么没有黄牌？ 
　　在这里，
，因为到最后，对手即使想犯规都没有机会（当然这是臆想）。
　　武大靖的这枚金牌，光芒四射，耀眼炫目，纯度超过9.999，真正的足金，价值连城。
　　当然，这种绝对超出对手的实力是不多见的，我想说的是，与其纠缠在谁先犯规或者为什么只判我不判他，不如多找找自己的原因，少问一些为什么。
　　运动场上没有为什么。如果一定要找为什么，那就问自己吧，为什么会让裁判抓住辫子？
　　冬奥会终于结束了。中国队获得1金6银2铜名列奖牌榜第16位，而4年前的索契冬奥会是3金4银2铜，8年前的温哥华冬奥会更是5金2银4铜，8年来，中国队在奖牌榜上大踏步后退。
　　武大靖的金牌打破了零的纪录，弥足珍贵，庆幸庆幸。
　　庆幸之余，“意见者们”也少不了对某某“子”的愤怒，有的还暗示：“张家口见”。当然，这样的情绪很要不得。不仅没有了“更快更高更强”，甚至连“重在参与”都没有了。
　　中国的奥运战略，向来是举国体制。然而最近的8年之举，钱花了不少（一定是更多），但却收获式微，什么原因？很值得思考。
　　最后，还是要再谢一下还是武大靖，他的金牌不仅纯度高，甚至还有人说，还“救”了不少“命”呢……
　　打住！
　　本文来自公众号@葛爱平评球
新浪体育专栏作者。
巴萨6比1战胜赫罗纳的比赛，焦点在梅西的完美发挥，也在两名新人库蒂尼...
隋炀帝当然比较天真，但高句丽得以不灭国，说穿了，就是：坚持，不要脸；...
假如某一天，NBA的季后赛16支参赛球队有11支来自西部、只余下5队...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml