　　本篇就是吐槽。
　　话说，一到朝鲜半岛，就遭遇各色撒泼打滚，这事也不算新闻了。
　　这点本事，倒也不是新来的——这是高丽人古已有之的特色。
　　韩国人以前有个剧，叫《帝国的早晨》。说李世民晚年攻打高句丽，被射瞎了一只眼睛。下跪求饶，才逃出一条生路。
　　先看个地图：
　　当时的高句丽国土，并不小。诸位认得出地图里辽东半岛了吧？辽东半岛面积3万平方公里。高句丽的面积不难想象。
　　论人口，高句丽后来被收复时接近七十万户，不多，但实在也不少：贞观初，唐也只有三百万户。
　　加之高句丽主场作战，唐朝劳师远征。
　　然而，兵力是：
　　
　　话说，征高句丽事在644年。
　　贞观朝对外战争，基本李靖为尊。而644年，李靖年过古稀，去不了。李世民必须御驾亲征。
　　又643年，太子与魏王争太子位出事，侯君集被处置了。644年，李大亮身体不大对，留驻长安，不久过世。秦叔宝已于638年去世。尉迟恭已经去研究道术了。王君廓已处死。
　　李靖既不能去，侯君集已死，李世民手下一班旧将都老了，跟着去的也就是李世勣和李道宗。
　　李世民自己，46岁了。阵容上，年纪上，都不是开国那批名将了。
　　《说唐》系列里，说盖苏文一个人杀了贾家楼一群好哥们，可以认定征东是一个时代的更替。历史上也的确如此。唐初开国诸将那几年恰好都没了，李世民自己也，有点老了。
　　哪位说了：46岁不老啊？
　　——但针对李世民的打法，是有点老了。
　　李世民年少时的四大战役，浅水原破薛举、破宋金刚刘武周、虎牢锁五龙（借一个京剧说法）、破刘黑闼，有个特点：通过急速行军，占据关键地区，逼迫对方决战。浅水原急进，柏壁连续行军后一日八战，虎牢关轻兵急进大战，都是如此。玄甲铁骑，快速决战，一击破敌，快速追击，是他的风格所在。
　　但这种风格，年长了，兵多了，天冷了，很难打。
　　何况对付高句丽这种广域地区和安市这种坚城，企图一击破敌闪电战，那就施展不开了。
　　李世民是运动战的大师，攻坚，尤其攻这么冷的坚，挺累的——洛阳王世充降了，也是因为李世民围点打援，摧毁了窦建德。
　　所以，李世民事隔二十年大军出征，诸将或老或死，劳师远征，兵力不太够（十万对十五万），前一年还经历了两个儿子闹事、流泪处理了侯君集这种糟糕状态，打一场自己年少时不擅长打的仗。
　　临了还是压制了高句丽，城也攻了十座，人口也迁走了，打得高句丽人深沟高垒不敢出。
　　时当隆冬，辽东半岛的冬天，去过东北的朋友知道是啥感觉的，山西人李世民一定也快冻死了。
　　唐一路将高句丽压着打，破了防线，顿兵于安市，没能灭国。
　　天冷，加上薛延陀又意图打过来了。
　　算了回去了。
　　
　　
　　
　　其实吧，早先隋炀帝东征如果顺利，也就用不着李世民东征了。
　　现在我们说历史，都说隋朝亡于东征，隋炀帝113万大军来回折腾，未遂。
　　其实并不全怪隋炀帝。
　　隋朝大军打到高句丽，对面大将乙支文德抵抗。朝鲜历史上，把这位乙支文德当做英雄：到现在，首尔的乙支路就是以乙支文德的名字命名。韩国军第二高荣誉勋章“乙支武功勋章”亦为纪念乙支文德而名、韩国陆军第12步兵师同样以“乙支部队”作为队名。自1969年起，韩国先后以“乙支”、“乙支焦点透镜”和“乙支自由卫士”命名与美国共同举行的军事演习，亦源自乙支文德。
　　乙支文德具体做了了不起的举措呢？
　　隋炀帝二十四军中的九军过了辽河，到了鸭绿江。
　　乙支文德前来投降——一回头又不降了。
　　然后到清川江，乙支文德再次说要投降，说只要隋军退兵，就将国主绑来谢罪。
　　然后再次撒泼，不投降，反而搞偷袭。
　　就这么不要脸。
　　次年隋军又一次东征，乙支文德被打得晕头转向，但杨玄感造反，隋军回去了。
　　再下一年，第三次东征。乙支文德根本没咒念，高句丽婴阳王请降，还说会亲自入朝觐见。隋炀帝又相信了，撤军——当然，乙支文德和婴阳王回头又不认了。
　　
　　
　　
　　补个彩蛋。
　　唐征高句丽，高句丽那边大将盖苏文，有个儿子叫渊男建，也有说法叫
的。
　　算是高句丽最后的当家人吧。
　　请记住这个名字。
　　《倚天屠龙记》里，张翠山和殷素素回来，到武当山下，来了个货挑战。
　　这货多不要脸呢？
　　然后他跟张翠山打，出丑卖乖。
　　高丽人历来爱自吹自擂、不讲规矩、临了出丑卖乖的事儿，连金庸都忍不住吐槽了呢。
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
假如某一天，NBA的季后赛16支参赛球队有11支来自西部、只余下5队...
中国裁判给金博洋的打分让我看的都不好意思。中国裁判的思路应该是把金博...
蓝队和红队最大的差别，就是球员的状态、整体默契。我之所以把“过年”作...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml