　　羽生结弦夺冠了，几乎是毫无悬念。
　　他用一曲《阴阳师》，再次跳上了冬奥会的最高领奖台，成为66年来第一位蝉联男子单人滑冠军的选手。
　　在他定格完最后一个动作后，冰场上一如既往的下起了“维尼熊雨”，这是他最喜欢的卡通人物。全场的观众都站了起来，给他鼓掌和欢呼。
　　用解说员的话说，“在受伤之后，零热身参加奥运会，他依然是王。他把自己的人生活成一部热血动漫。”
　　并且，这还不是一部正常人类能演绎的动漫。
　　
　　因为羽生结弦，朋友圈终于不是清一色的祝福语和红包了。
　　在昨天花样滑冰男单短节目后，羽生结弦就频繁占据了微博热搜榜。央视解说员成了他的迷妹，评价他的表演到了“羽生结弦超越了羽生结弦”的程度。解说时也总离不开“羽生”两个字。
　　B站上一个2015年上传的NHK杯视频，在昨天又被翻出来重刷了一轮，在线观看人数超过千人，播放量147.5万。
　　朋友圈有个第一次看他节目的妹子说，“连我这种小白，都能感受到羽生结弦展现出的柔美和艺术表现力，他真是天生滑冰的人。” 
　　今天的决赛，他的热度超越了中国选手金博洋，成了大家嚷嚷着最期待看到的人。
　　
　　羽生结弦整个就非正常人类。
　　首先，长得好，从小美到大。这是万千少女沉迷于他的一大原因。
　　羽生结弦的偶像是俄罗斯的传奇选手，有“冰上皇帝”之称的普鲁申科，所以羽生小时候特意留着偶像同款发型：
　　他还会给人一点萌差感。冰场上深情严肃，得奖后眼睛就笑成一条线，很天真，很可爱：
　　他还是公认的一个从漫画中走出来的美少男，拥有满脸的蛋白质和完美比例的身材，简直就是现实版的流川枫：
　　在羽生结弦身上，颜值只能算是他的附属品。他更非正常人类的表现，是他在花滑中的自我追求。
　　一个朋友说，在羽生结弦身上，她感受不到丝毫的号召力。像大多数偶像，都会很温情的鼓励粉丝，好好努力，我在前面等你。但羽生结弦不是这样，他自己跑着跑着就到前面去了，你连多看一眼都来不及。
　　换句话说，他的追求，已经超出了普通人能想追求的范围。
　　决赛的自由滑曲目，羽生结弦选用的是日本电影《阴阳师》中的原声音乐，他自己取名为《SEIMEI》。
羽生结弦演绎的是电影中安倍晴明，因为他觉得自己和晴明的角色形象很相似。
　　这套节目的设计，从音乐到服装，他都参与了。他更改了曲子的旋律与节奏，为了能让自己的呼吸、跳跃和步法，与音乐搭配一致。有网友根据比赛的视频，匹配了一个神同步的晴明，效果“美到打破次元壁”。
　　这里补充一点，羽生结弦同时也是日本早稻田大学的学生，他是通过常规的选拔考试入学，而非体育生。他的专业是人类科学部人类情报科学，他曾把学科中学习到的对“人生”的思考，加入到花滑设计中。
　　所以有人这样评价羽生结弦的表演：不是在滑冰，而是在冰上写诗。
　　
　　服装上，羽生结弦也很讲究，或者说是挑剔。
　　他在《阴阳师》中的衣服，仿造的是朝臣的和服。衣服的颜色、材料、视觉效果等都由他自己决定。他的服装设计师是伊藤聪美，作品曾入选2008年的神户时装大赛的优秀作品，她说，“羽生选手是设计师，而我是他的助手。”
　　为了备战奥运周期的比赛，羽生结弦又在衣服上进行了改动。装饰衣服用的宝石，被他大手笔的加到了3000颗。
　　伊藤聪美说，“他的要求包括带有花纹的白底、黄绿色与紫色、还有加入象征着阴阳师的五芒星。最难的部分是如何模仿平安时代的和服狩衣，将其制作成花样滑冰的表演服。用于制作花样滑冰服装的富有伸缩性的材料，很难表现出丝绸材质面料的延展性。粗缝了多达五次以上，才制作出了与宽松的狩衣相似的形状。”
　　2015年的花样滑冰大奖赛NHK杯和大奖赛总决赛，羽生结弦就是用“没有一点儿失误”的《阴阳师》，两次打破了当时世界花样滑冰自由滑最高分纪录。平昌冬奥会上，他的冰上阴阳师，依然是全场最大的焦点。尽管比赛中有两个小失误，但裁判还是给了非常高的艺术表现分。
　　毕竟，艺术的仪态、姿势和气质，技术上的失误是掩盖不了的。
　　受伤期间，他还自己研究《解剖学》，制定适合自己的训练内容和计划。
　　平昌冬奥会前，羽生结弦受过一个比较严重的伤。去年11月初，他在日本NHK杯赛前训练，因为跳鲁茲四周跳摔倒，右脚外侧关节韧带损伤。冬奥会开幕前两周，他才开始难度最大的四周跳的训练。
　　教练说，不能上冰训练的时候，羽生结弦就自己对应着伤势情况，研究相关的学术论文，自学《解剖学》。
　　这太恐怖了。
　　如果你听过更多羽生结弦的故事，就知道受伤期间研究《解剖学》，也只是羽生结弦励志的初级水平。
　　2014年的“花滑中国杯”，赛前，羽生结弦与中国选手闫涵在热身时撞在一起。
　　羽生结弦平躺在滑冰场上，无法动弹。当他被救援队扶出滑冰场时，他的下巴流着血，额角也有一道伤疤。一位当时在现场的同事说，那是“肉眼可见的血混着汗”。
　　他没有退赛，头上缠着纱布又回到了冰场上，边摔边跳中完成了4分30秒的表演。最后，他拿到了一枚银牌。日本解说员说，“不言放弃”、“不可能”这些词，已经都不够形容羽生结弦了。
　　
　　自己就是一碗大型鸡汤的羽生结弦，也说过很多鸡汤，《Lens》总结过一些，我们摘录几句：
　　“无论到何时都不能说出“我还差得远”这类的话。”
　　“努力会撒谎，但努力不会白费。”
　　“奥运冠军什么的、世界冠军什么的，都没有关系。我丝毫没有失去动力，我还想要变的更强大。新的敌人就是我自己。”
　　“当洞悉到自己的弱点时，再一次感受到我想要变的更强啊！”
　　“我是一个不服输的人，我愿意和后辈一起挑战极限。”
　　“要在我体能还充沛的情况下去做更多事情。”
　　有些话，拿来安慰人的时候是鸡汤，如果真的有人把鸡汤实现了，那就是了不起。羽生结弦就是了不起的，对自己苛刻，追求完美，有超越自己的刻苦与专注。
　　所以解说员才会在短节目表演过后说，“羽生结弦超越了羽生结弦”。
　　这一次，羽生结弦又一次惊艳了我们。
　　平昌冬奥会上，有羽生结弦的地方，就不缺打call声。他的每一场比赛结束后，观众都为扔下他最喜欢的小熊维尼，为他下一场“维尼熊雨”。冰场下工作人员最忙碌的事，就是奔波于捡玩偶与再捡玩偶之中。
　　甚至，他在冬奥会上的首次官方公开训练中，哪怕是出场15分钟，都能引来15个电视台，50多台摄像机，超过100名的记者。
　　支撑起平昌冬奥会的收视率的，一个是朝鲜拉拉队，另一个就是羽生结弦。
　　当然，羽生结弦带给平昌的惊艳在场外也存在着。
　　男单比赛开始前，日本的另一位花滑选手宇野昌磨训练后在媒体通道接受采访，羽生结弦为了不影响到采访，趴在地上，偷偷的从镜头下离开，期间还回头看了宇野昌磨一眼。
　　这张图，在微博上疯狂转发，让四年前就刷屏的网红羽生结弦，又一次收割了一大波迷妹与迷弟。用一位网友的评论来形容，“羽生结弦美好到，让我想把星星月亮草莓蛋挞炸鸡奶油西瓜最中间那块都给他。”
　　之前听人说羽生结弦从头到脚都透着艺术美，这一了解，简直从内到外都是美的。
　　
　　美丽，真实，不刻意煽情，不虚假感动。羽生结弦和他的表演，才是今年春节档里，真正让我们快乐和感动的节目。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
李琰透露，她在当时那个判罚之后去找裁判进行了交流。据她的观察，那次比...
相比于少数联赛因为商业因素对打架大开默许令外，大多冰球国际比赛的打架...
从进攻效率上看，2017-18赛季的杰米·瓦尔迪，甚至已经超越了夺冠...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml