　　山东高速主场对上海可谓赢得酣畅淋漓！117：90
，创下了高速常规赛以来仅次于客场狂胜吉林55分的第二大赢球分差纪录！
　　如果单看这组数据，高速的强大和上海的虚弱称得上泾渭分明，与两队人员配置、板凳厚度及常规赛排名等硬实力指标的差别呈完全正相关。然而，若把两队首回合在上海主场的比分差距拿过来对比，或许我们得出的结论便大相径庭了——那场比赛同样是一场大胜，只不过赢方是上海，惨败的是高速，比分是128：111，主队净赢17分。
　　
主客场互换；
首回合两队前一轮比赛均在48小时以前进行，从体能和备战时间看处于同一起点，而次回合高速的前一轮比赛早打一天，比上海多休息24小时，享有以逸待劳之优。其他因素基本没有变化，两队两个回合用的都是原班人马，高速首回合缺了睢冉，次回合少了吴轲，但即使如此，他们两场比赛出场打球的队员都多于上海。也就是说，同一批人，两场比赛居然出现了44分的悬殊反差！
　　
说明高速硬实力确实太强了，上海尽管只排在常规赛第11位，进入季后赛希望渺茫，但排在它前面的10支球队，除了高速，谁敢说自己能赢上海27分？最佳比照是排名第2位的辽宁，上海在这次客战高速两天前，客场挑战辽宁，双方激烈鏖战到终场，辽宁仅以6分险胜。而两天后高速比辽宁多赢了上海21分！
，说明高速太不稳定了。首回合辽宁客战上海比分是98：79净赢21分，双杀对手是其实力占优的体现，比上海实力优势更加突出的高速客场却净负上海17分！
　　
　　
每支球队拿出5名队员来比较，高速与广厦、辽宁等劲旅旗鼓相当；若每队拿出10名甚至是单场比赛报名的12名队员来比较，所有的球队都会被高速远远甩在后面。假如有人对我这个说法不服气，那就来排排名试试：1、劳森；2、莫泰；3、小丁；4、陶汉林；5、睢冉；6、贾诚；7、张春军；8、吴轲；9、王汝恒；10、张庆鹏；11、张辉；12、潘宁。号称“周琦第二”的朱荣振，连前12名都进不去呢！再看其他强队，包括广厦、辽宁在内，谁能把总冠军主力级别的球员排在10名开外？
　　
没有一支球队能够双杀高速。高速主场战绩目前是18胜1负，高居榜首，理论上有机会双杀它的唯一对手就是那“1负”的制造者青岛，而青岛的实力和排名都在上海之后，下一轮青岛迎战高速，仅凭天时地利人和是不太可能赢球的，只能寄望于高速犯下客战上海时那种本赛季多次犯过的低级错误。要知道，击败过常规赛全部对手的，至今只有广厦一家，辽宁要想成为另一家，下一轮必须客战赢下依然在为一张季后赛附加赛门票拼命的广州，这比高速战胜青岛的难度大多了。
　　用了这么多数据，是要证明什么呢？
，它之所以直到眼下还不曾站在与自身实力相符的位置上，不是球员能力问题。而球员能力问题，是一支球队所有可能遇到的问题里，排在第一的问题。那么，需要解决的就是其他问题。其他问题是什么问题？就是为什么十分实力只能发挥出七八分的问题；就是为什么主场18胜1负而客场只有8胜9负的问题，就是为什么
的问题。解决了，总冠军跑不掉；解决不了，硬实力第一照样季后赛一轮游。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
这个名人堂，跟我们默认的那个国际拳击名人堂，差别不是一点点。据人统计...
所以说广厦已经提前锁定常规赛第一，应该是没啥问题了。广厦上周已经在练...
2016年在多伦多，戈登和拉文的PK，是我看到的史上最强扣篮大赛之一...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml