　　刚刚结束的中超第四轮比赛，在国家队比赛中被各种遮挡的纹身，如往常一样出现了。
　　恒大的张琳芃，权健的王永珀，上港的外援胡尔克，手臂上的纹身都清晰可见，并未做任何遮挡。
　　
　　一周前，足协发布纹身禁令。当时给出的原因是：
　　“国家提倡民族文化自信，作为国家队，有责任为社会提供健康的足球文化，做提供健康文化的表率。”
　　中国杯上，一些球员也听话地自己的花臂用胶带缠了起来。
　　3天前，申花主教练吴金贵在接受采访时说，俱乐部没有收到足协发的禁止令文件。但他觉得：
　　“球员是公众人物，我们会进行适当地劝说，这些纹身也不是轻易就能清洗掉的，我们会对以后的年轻球员进行禁止。”
　　另有消息说，足协虽然没有对中超赛场上的纹身作出要求，但要求中超各个俱乐部进行公益活动时，避免让有纹身外露的球员出席。
　　现在，纹身禁令走出体育圈，走向了音乐圈。前两天，微博上有人爆料，杭州草莓音乐节的主办方单位，要求歌手的经纪人，遮盖歌手身上的纹身。
　　爱纹身的歌手，不比爱纹身的球员少。按照目前给出的草莓音乐节的演出名单，如果情况属实，那么现场情况估计是这样的：朴树不能穿无袖上衣，陈粒不能露小腿，Tizzty T不能露小臂。至于海龟先生，他只能戴围巾了。
　　
　　我们真的很好奇，如果纹身不利于提供健康的足球文化，那为什么现在才说？那么篮球、排球、乒乓球、羽毛球运动员的纹身要不要禁？会不会有同样的不利？男足禁了，女足呢？
　　这件事也引起了国外媒体的关注。
　　FIFA官方发布微博，公开称赞9位有纹身的足坛巨星。梅西、内马尔、库蒂尼奥、贝克汉姆、伊布、拉莫斯、托雷斯。配文写道：相识，缘于型格。记忆，因为球技。
　　阿根廷的《奥莱报》，标题就是“纹身有错！”。他们报道了纹身禁令的消息，点评了国足在中国杯上的表现，还关心了我们的中超联赛，“参加中超联赛的球员也会被禁止露出纹身吗？”
　　
　　纹身禁令的理由如何站不住脚就不赘述了。我们跟大家分享一些关于纹身的故事。
　　禁令一出来，大家首先担心的是张琳芃。网友说，难道他要全身包成木乃伊，举个牌子写道：我是张琳芃”？
　　张琳芃的纹身很多，第一个是十几岁时候纹的，在手臂上。那时候他还在根宝基地训练，怕被骂就天天缠着绷带训练。有一天徐根宝把他叫过来说：
　　别藏了，你的纹身我早就知道了。年轻人喜欢的我虽然接受不了，但是我尊重你，不会反对你纹身。但是你纹也纹点好东西嘛，比如左手臂纹‘抢逼围’，右手臂纹‘接传转’，也能时刻提醒队友，这就好多了是吧。
　　张琳芃不再遮掩，非但如此，纹身还越来越多。他一一解释过这些图案的意义：
　　右臂的一大块纹身，一排数字“2008.04.23”，是我和我老婆认识的日子。下面一排字“瞬间的永恒”，代表是从那一刻开始，我的爱就专属于她。再往下面也是我一个人生格言，“生命不息，战斗不止”，希望在任何时候，都有这样的信念去追求做到最好。其实这算是一个结合，把生命和爱情放在一起，想随时提醒我，这两件事对我同等重要。
　　国足球员纹身的很多。
　　王大雷的纹身像是大事记。每当自己取得新成绩，就增加一项。比较特殊的是他左右小腿处，那里像对联一样刻着《论语》的两句话，“德不孤，必有邻。”还分别配合着“主公”和“忠臣”。
　　王永珀也一身图案，左上臂的机械臂，据说纹了8个小时。不过，他每次进球都会亲吻自己的右臂，那里有一个五角星，五角星中藏着女儿的出生地和出生日期。
　　孙世林的也把家人纹在了身上。他胸前的头像，是他已经去世的父亲。
　　郑智和郜林的纹身比较励志，他们在背后，纹了倒三角的翅膀或蝴蝶。
　　最知名的一个例外当属武磊。他至今仍遵循着徐根宝的指令，不纹身。
　　
　　国内球员纹身的风气，大概是跟贝克汉姆学的。
　　2000年前后，贝克汉姆跟着曼联拿到三冠王，又在韩日世界杯上成为万人迷。人们开始模仿他的发型，他的装扮，以及，他的纹身。
　　郑智就是一例。一段时间，媒体总喜欢把郑智和贝克汉姆放在一起，还找出了两人的相似之处。
　　比如，贝克汉姆有标志性的莫西干发型，郑智也剪了一个莫西干。贝克汉姆背后天使的翅膀，郑智背后也有翅膀。贝克汉姆把妻子纹在左臂，郑智也把妻子的名字纹在了左臂。
　　而一身纹身的贝克汉姆，曾在2013年被足协请来，担任中国足球推广大使。
　　另一个热爱纹身的例子是梅西。梅西是公认的乖孩子，他给给足球带来的健康影响再没有那么多了。
　　他是整个阿根廷足球的希望。2016年，阿根廷球迷为了把梅西留在国家队，在街头竖起了梅西的雕像。还是2016年，一个5岁的阿富汗小男孩，用经典的白蓝塑料布，做成球衣，背后写上“10”，拉近自己和偶像的距离。最后，他梦想成真，在诺坎普球场，被偶像牵着入场。
　　梅西身上的纹身少说有10处。每一个对他来说，都有十分重要的意义。
　　背部纹身是他的母亲，小腿纹身是他的第一个孩子蒂亚戈。手臂上的纹身就更多了，耶稣头像代表着他的信仰；巴塞罗那大教堂的玫瑰窗，代表着他对这座城市的爱；眼睛是他对妻子的爱；闭合的莲花，代表着他随处可以释放的天赋。
　　他的左腿本也是业务繁忙。有代表自己号码的“10号”，有掌印，有带翅膀的剑，还有一束花的图案。但最近，他已经把大部图案涂黑，留下醒目的10号。但无论如何，这是他自己的选择。
　　而内马尔的小腿上，简直用纹身讲述了一个故事。那是任何人看了都能理解的一个画面。
　　巴西贫民窟层层叠叠的楼房，一个光着上身和小脚丫的男孩，怀抱足球，带着巴西国旗的帽子，心里想着球场、奖杯和一个家。
　　还有伊布，某次次进球后，他脱衣庆祝，展示了自己的纹身，那些全是难民孩子的名字。
　　现在，足协一直禁令，抹杀了所有的意义。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
如果真如其言，图赫尔已经和某家俱乐部达成了意向，巴黎圣日耳曼，乃至英...
高速板凳实力雄厚，不怕打消耗战，而广厦比较过硬的只有六七条枪。这也给...
高速知道自己需要怎样打才能占据主动权，却无力把正确的方向坚持到底。...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml