　　3月24日，杭州体育馆，CBA常规赛冠军浙江广厦用一场“有惊无险”的大胜，为季后赛首轮画上了句号。
　　至此，山东高速、广东东莞银行、辽宁本钢和浙江广厦先后锁定本赛季的四强席位。3月28日正式拉开战幕的半决赛也就此明朗：浙江广厦VS山东高速，辽宁本钢VS广东东莞银行。
　　回顾刚刚结束的整个第一轮对战，可以算是中国职业联赛在进入“姚明时代”后的序曲。
　　新赛制的引入增加了对抗的激烈程度，本土球员挑起重担展示了中国篮球未来的希望。然而，赞誉之中依旧夹杂着对于判罚和录像回放体系的批评和质疑。
　　姚明引领的改革带来了“不一样”的季后赛首轮，这是CBA通向真正“职业化”的信号，也是改进和完善整个联赛的方向。
　　
　　当季后赛四强席位尘埃落定，在社交网络上出现了这样一种声音，“如果没有今年的附加赛，或许季后赛首轮不会这样精彩”。
　　纵观首轮的四个系列赛，没有经历附加赛的两组对战显得实力悬殊。
　　拥有“三外援”的山东高速“横扫”了江苏肯帝亚，三场比赛中，丁彦雨航都没有给对手留下太多反扑的机会。
　　广东东莞银行也轻松战胜了卫冕冠军新疆。如果不是外援布拉切在第三场最后时刻的三分，可能周鹏口中的那句“我们要把新疆横扫一次”就真的实现了。
　　而原本在媒体和圈内人士中认为是“没有悬念”的另外两轮对抗，却显得异常激烈。
　　在首场比赛差点“爆冷”击败辽宁的情况下，和上海男篮经历了附加赛对抗的北京男篮又在本溪鏖战3个多小时，将比赛两次拖入加时赛。
　　同样经历过附加赛，深圳的表现就更令人惊艳。他们差点创造“黑八奇迹”，将和广厦的比赛拖入“生死大战”。只可惜，在最后一场比赛的第二节，深圳球员突然集体“失灵”，葬送了在第一节创造的优势，最终遗憾出局。
　　没有完成“黑八”和“黑七”，但结果并不能否定深圳和北京在比赛过程中展现出的竞技状态以及对胜利的渴望。而这些造就了精彩对决的关键因素，多少就是来自于首轮之前的“附加赛”。
　　常规赛7到12名的球队实力接近捉对厮杀，“三场两胜”的赛制又充满变数，这意味着每一场比赛都必须当做“生死大战”来对待。
　　“本以为CBA附加赛只是季后赛前的‘开胃小菜’，谁料却打出了正餐的味道。”《中国体育报》就如此评价。
　　从这个方面来说，姚明尝试的“附加赛制度”是一种成功。
　　
　　精彩的系列赛来自于激烈的对抗，而今年CBA季后赛首轮之所以可以用“精彩”来形容，正是得益于更多本土球员在比赛中“挑起大梁”。
　　在CBA的赛场上，不知从何时开始，“外援决定比赛胜负”的说法已经不再具有普世性，取而代之的是——“国内球员决定了球队的高度”。
　　回顾从附加赛到季后赛第一轮的比赛，在个人数据榜单上，广州的外援弗格场均38分位列第一，上海的“寂寞大神”弗雷戴特场均29.3分排名第三，深圳的萨林杰场均28.6分排名第四……
　　然而，这些“外国制造”的得分机器都没有挺进季后赛第二轮。
　　而进入第二轮的四强球队，他们在季后赛里展现出的一个共同特点就是——国内球员才是真核心。
　　丁彦雨航、易建联这样近乎于“外援级”的球员自不用说，而在今年的季后赛里，更多年轻的本土球员站了出来。
　　在广东战胜新疆的系列赛里，22岁的赵睿成了广东后卫线上的核心。在进攻端，他能够稳定输出，场均得到17.3分，三分命中率高达57%。
　　而在防守端，他同样尽力限制对方的核心球员，场均5次犯规的数据侧面体现出了他的防守强度。每一场比赛，他还能完成2次抢断。
　　浙江的“双子星”胡金秋和赵岩昊同样出色。胡金秋场均可以得到14分、6个篮板和1.6次盖帽，在首轮的“生死大战”中，他一场比赛就送出了6次封盖；而赵岩昊则是在最后一场比赛中用连续的关键三分球帮助球队逆转比分……
　　其实在赛季之初，广东总经理朱芳雨就告诉澎湃新闻记者，“培养年轻球员是整个联赛的重点，他们现在有了更多机会到国家队训练，这也给了他们更多的进步空间。”
　　的确，姚明的“双国家队”政策给了不少年轻球员机会。赵睿、胡金秋、赵岩昊、孙铭徽还有胡明轩……这些球员在经历过国际赛场的“洗礼”之后，回到CBA都更加成熟。
　　
　　总结今年季后赛的第一轮，如果没有裁判问题上的争议和质疑，那么可以用“近乎完美”来形容。
　　遗憾的是，裁判的误判差一点又抢走了整个季后赛的头条。
　　在“京辽大战”的第三场比赛结束后，球迷和媒体在一段时间内讨论的不是鏖战三个小时的对决，不是险些完成的31分大逆转，不是高强度的攻防大战，而是裁判对于杰克逊和哈德森的两次判罚。
　　比赛结束后，北京的主帅雅尼斯和外援杰克逊都在发布会上隐晦地表达了自己的不满，现场的记者甚至听到了杰克逊说出类似“场上是5打8”这样的言论。
　　而在争议后的一天，CBA公司公开了那场比赛第四节和两个加时赛最后两分钟的裁判报告，报告显示当值裁判真的出现了错误。
　　据新华社报道，该裁判报告对关键时刻裁判做出的9次判罚进行了分析，其中7次正确，两次错误。北京队外援杰克逊和辽宁队外援哈德森在比赛关键时刻均出现了带球走步违例，而当值裁判未能做出判罚。
　　这份裁判报告是客观的，但是结果已经不能再被改变。只不过，如果没有这两次明显的漏判，比赛结果会是怎样。
　　这个赛季，姚明为CBA引进了更先进的录像回放中心，希望利用锋利的“第三只眼睛”创造一个公平的比赛环境，同时他也设立了裁判的打分和升降级制度……
　　据《中国青年报》报道，由于目前的CBA裁判依然没有实现职业化，所以这些“有后路”的裁判们才敢不惧怕改革。
　　不过，误判和漏判就算在NBA都很难避免，姚主席要做的，就是在体系上进一步减少犯错的机会。
　　
　　本赛季CBA20支球队，能进入季后赛的是10支球队，比以往增加两支。
　　其中7-10名进行主客场3回合较量，具体为7VS10、8VS9。回合胜者再与常规赛第一名、第二名进行较量，决出四强。
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
所以了，球玩得好不好，跟是否有文身，狗屁相关呢？管不好球的人，才会从...
库里和欧文，分别是勇士和绿军的发动机、得分机、灵魂人物，如果他们不能...
个人的喜好，只要不违法，不影响他人，不对社会公共秩序和道德伦理有危害...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml