　　各位好，漫长的年终于过完，北京开始堵车，空气再被雾霾盘踞，日复一日的生活又来了，这一年还剩下10个月。
　　感谢大伙儿的留言，都看到了，绝大多数都是催我复推的。多谢惦记着，其实有很多想跟大伙儿聊的，也琢磨着复推的第一篇到底该写点什么，最后选了这个话题，是觉得这恐怕才是生活里你我该有的样子。
　　我不想讨论火箭和勇士谁厉害，他们都很厉害。我也不想仔细说说对雷霆的担心，虽然我仍旧觉得他们能进季后赛，让我更担心的是马刺。看起来的东部势力版图在继续变化，凯尔特人和猛龙现在就很强，而且凯尔特人和76人看起来会将是东部的未来，这个未来也很近，詹姆斯还能再一次带领球队杀进决赛么？
　　这些重要，可相比起接下来我要说的，又没这么重要。
　　卫冕冠军去白宫拜会总统，是传统。如果你一直关注NBA，应该知道，早在去年秋天，这一季开始时，勇士队就决定不会前往白宫。真棒，哪怕这是传统，哪怕在很多人看来这是难得的荣耀，可当你觉得这么做不对，这并非你想做的事情时，那就别做。勇士把原本用来在白宫里会见，合影，面对媒体的时间留给了孩子们。
　　勇士队带着来自于杜兰特家乡的学生们参观了非洲裔美国人历史与文化博物馆。如果你对这件事好奇，也许你会和我一样，试图寻找与之有关的报道，或者社交媒体上的关键词。没找到什么，对么？我也没找到有关这件事的太多描绘。在被网络无限笼罩并窥视的这个时代里，这很罕见。
　　做什么重要，怎么做同样重要。
　　勇士队拒绝了所有媒体的采访要求，也特意避开了公众。整个参观是在博物馆闭馆之后进行的。我做了什么不是因为要做给你看，而是因为我要做。这段时间就是留给孩子们与球员的，孩子们有无数的问题想问这些球员，有关篮球，有关生活，有关非洲裔美国人在这个国家的过去和未来。哪怕有人说，传播给公众不更好么，这样勇士队想要传递的信息就将抵达更多人。不，勇士就是选择不。你想同时做到两件事，往往就是失去了重心。没有镜头的关注，也少了分散精力的牵扯，属于孩子们的时间只属于他们。
　　这就是我喜欢勇士队的众多理由之一。他们在尽可能做对的事情。除了完成他们的工作，打球，追求胜利，他们还意识得到自己的责任，有太多年轻人盯着他们看，以他们为偶像，模仿他们的行为从场上到场下，他们在尽可能做正确的事情。我知道，我知道，待会儿就会有人留言，问那是不是会有很多小朋友跟着格林学踢裆，跟着帕楚里亚学垫脚，我想说的是那是篮球场上的一部分，才能够这项运动被发明之后，这就是一项身体对抗的运动，只是随着时代推移，随着这运动创造越来越多的价值，NBA这个职业联赛进化成了如今的样子。他们仍然在篮球的范畴里，等到季后赛开始时，对抗级别才终于将被容许更多，那到时候再继续争吵吧。
　　我更想说的是，别因为一点点不好，忘记了所有的好。别因为这不是你喜欢和支持的，就否定他们的一切。
　　在所有NBA球队里，勇士球队之中彼此享受彼此的样子是罕见的，恐怕这现象不仅仅来自于对彼此能力的认定，更多是因为认定彼此的人性。你知道你身边的是一个好人。
　　库里扭伤脚踝，缺阵的那段时间里，勇士从发展联盟球队召回了库克，小伙子紧张得要命，不仅仅因为他终于在NBA的球场上打球了，还将迎来职业生涯里的第一次首发。也就意味着，他要踏入原本属于库里的空间里，库克不知所措。库里找到了库克的联系方式，给他说，比赛前一个小时咱俩得聊聊。在更衣室里，库里帮助紧张的库克平静下来，跟他详解着常用的几个战术，并特意强调了一个，如果不知道该怎么办，可以一直执行的战术。
　　这还没完。中场结束，回到更衣室，库里仍旧等着库克，给他分析上半场在自己看来哪些还可以做得更好些。
　　这还没完。在库里缺席的每一场比赛里，他们都在做同样的事情。
　　库里完全没有必要做这些。在职场之上，这是异常罕见的情形，库里会这么选择，恐怕就像勇士队选择把时间留给小朋友们一样，认为这是正确的事情，当你是一个正直的人时，才会这么选吧。
　　去年十一月，击败篮网之后，库里重新回到球场，看台上有亲朋好友在等着他，他一直抬头寻找，没有看到一个十岁的小朋友身穿着他的球衣，想要问他要签名。库里并没有看到，孩子很伤心。第二天，孩子的母亲在FACEBOOK上放出了这段视频，特意剪辑，并配上了讽刺的音乐，批评库里故意不理她儿子，太不善良。之后，对于公众来说就没有下文了。这样的事情时常发生，一个超级巨星无法满足所有人的请求。
　　其实私下里，哪怕并不满意这位母亲的做法，事后库里还是给小朋友寄出了一段鼓励的视频。库里后来接受采访的时候说：“孩子才是最重要的，我不在乎他母亲怎么想我，我也不需要向别人证明什么，我这么做只是希望给小朋友一些鼓励，他才是最重要的。仅此而已。”
　　勇士队其他人带着孩子们参观的同时，杜兰特提前离开了，他要前往家乡参加一个小小的仪式，在仪式上他正式给家乡捐赠一千万！美元！用于年轻人教育。在这个仪式里同样没有媒体。
　　管他勇士是不是西部第一，联盟第一呢，他们的魅力早已经不仅仅在于篮球。
　　这一年里，让我们也尽量做个好人。各位好，新的一年就这么开始了。
　　本文来自公众号@王猛
新浪体育专栏作者。
尽管温格过去几年一直被认为“江郎才尽”，但这样球员集体“倒戈”，还是...
在平昌，这位37岁的挪威人一举拿下2金1银2铜。从2002年，五届冬...
实战的过程和结果，证明鲁能的备战比国安更周密、更全面、更细致，针对性...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml