　　一天前，谁也没想到三连胜的山东鲁能会在主场败给三连败垫底的贵州恒丰；一天后，同样是谁也没想到，意气风发意欲借连续三个主场之利一举淘汰浙江广厦的山东高速，被哀兵必胜的广厦当头一棒输掉比赛。
　　
就是觉得自身优势明显，靠硬实力就能顺利吃掉对方，用不着像弱队打强队那样辛辛苦苦地去拼，可是你不拼人家人家拼你，你那点优势恰恰就被人家这个拼字给抵消掉了，不输球才怪。如果说，鲁能以中超前三轮积分并列第一身份骄傲了点儿还不难理解，那么，高速只是在客场赢了一场球，便不把广厦这位常规赛冠军放在眼里，
　　杭州两个客场抢下一个，是高速的战略性胜利，使广厦多出的一个主场之优化为乌有。但是，这并不意味着高速回到主场就能够确保赢球。他们必须保持系列赛第二场那种投入和发挥才可能把主场优势转化为胜势。遗憾的是，大比分1比1之后，从球队将士到球迷媒体都洋溢着一种不正常的乐观情绪，似乎连胜三个主场以4比1淘汰广厦挺进总决赛已经指日可待。
　　这种不正常的情绪，不可能不影响高速在比赛中的态度和表现。我一天前赛后评论鲁能败因时说过，
进攻单调、急躁，
防守注意力不集中。这两点，
。耐心的进攻组织不见了，球到前场轻率出手，投不中也没人积极争抢篮板；第二个客场那种自始至终的高强度防守更是无影无踪，给了广厦太多轻易突破得分或分球的空间。上半场的松松垮垮，使高速最多时落后达到21分！
　　比较之下，广厦显然吸取了上一场失利的教训，福特森减少出手加强传导球次数盘活进攻，他个人仅得到13分却有9个篮板14次助攻，全队多点开花使更多用眼神防守的高速防不胜防。林志杰不再神奇，胡金秋和赵岩昊又冒了出来。而高速只能靠小丁一人支撑大局。下半场高速提升防守硬度后对手命中率下降，可广厦依然沉下心来积极防守，不让高速起势。他们以更稳定的心态和更具针对性的战术调整，把这场比赛带回到自己熟悉的节奏。尽管高速几度缩小分差到6分左右，但广厦始终没给主队夺回主动权的机会。
　　
　　
，高速除篮板48：43比广厦稍稍占优之外，助攻是12：25，抢断是6：12，盖帽是1：3，失误是18：8。一场比赛比对方多出10次失误、少了13次助攻，怎么可能赢球！
　　
：小丁36分10篮板2助攻，莫泰14分15篮板4助攻，劳森20分4篮板4助攻。贾诚9分，王汝恒3分，吴轲6分3篮板，张春军2分5篮板，陶汉林、张辉居然一分未得！
：福特森13分9篮板14助攻，胡金秋28分15篮板，博洛西斯19分7篮板4助攻，赵岩昊17分，刘铮6分5篮板2助攻，林志杰9分3篮板，苏若禹6分4助攻。毫无疑问，广厦打得更整体、更平衡。
　　道高一尺魔高一丈，两支实力相当的球队在半决赛这一层次交锋，容不得一点松懈和疏忽。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
倒是雷雷、丁浩这些没脑子走火入魔的，自己把自己都骗了，还真以为神功盖...
鲁能的三连胜和上港的三连胜是不同的。后者是硬实力的体现，前者硬实力并...
蓝军现在的阵容并不和谐的，后卫的组合还是存在更大隐患的，路易斯与孔蒂...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml