　　猛龙终结了火箭的17连胜，同时完成对火箭的“双杀”，但他们要在NBA建立起属于自己地位，让大家认可他们是超级强队，仅靠常规赛的成功还远远不够。
　　我曾在今年1月3日写过一篇
，实际上写的是猛龙队的变化，并提醒大家注意这支一贯被忽视的东部球队。结果却发现，球迷对猛龙瞧不起的程度，远远超过我的想象。有球迷在文章后留言说：“库里38分媒体炸了，德罗赞52分感觉啥也没发生，北境之王没存在感啊。”
　　中国球迷不关注猛龙，瞧不上猛龙，有两个原因：一是以洛瑞和德罗赞为核心组合的猛龙队，在季后赛出局的方式比较干脆；二是他们处在大西洋区，比赛时间太早，因此公开直播的场数不多，球迷了解不够。
　　然而在美国，猛龙也是普遍被瞧不上，也有两个原因：一是他们季后赛没有留下什么经典；二是他们地处加拿大，打球的虽然多数是美国人，说到底是一支外国球队。
　　中外都瞧不上猛龙，共同的原因就是他们常规赛为“龙”，季后赛成“虫”。可是，火箭这几年的历史又何尝不是这样呢，他们就像镜子里的难兄难弟，只是猛龙没那么引人注目罢了。
　　其实猛龙在2016年就打进了东部决赛，奋战了6场，但是2-2平手之后，第五和第六战分别输给詹姆斯的骑士队38分和26分。在旁观者看来，大局分是多少并不重要，重要的是过程，但猛龙那两战变“小虫”，没有让人留下深刻印象，所以他们的东决履历跟没存在一样。
　　詹姆斯是猛龙的苦主，最近两年季后赛都输在他手里，而且去年东部半决赛被横扫。凯西教练治下的猛龙队，已经连续5年打进季后赛，而且常规赛的排名都在东部前四，但4次季后赛有两次被横扫。猛龙的季后赛履历是如此不堪，他们在常规赛无论取得怎样的成绩，都不会引起重视，哪怕他们今年有可能创下队史第一个60胜赛季。
　　如今的猛龙，到底是一个怎样的存在呢？
　　没有人知道，今年的猛龙队在季后赛会不会再次掉链子，因为他们还没有证明过自己。但有一点，他们越不被了解，越有可能干一票大的，
　　猛龙已经不是前四年的猛龙，至少在常规赛改头换面，只是没有得到世界的认可。但他们是谁、变化有多大、季后赛战力如何，与外人对他们的印象毫无关系。
　　上一次介绍猛龙，是从德罗赞的变化切入，这一次，我从德罗赞和洛瑞这对组合的变化切入，重点在剖析猛龙的防守。
　　这对“垃圾兄弟”（洛瑞自嘲的组合名称）在季后赛掉链子，是猛龙掉链子的根本原因。洛瑞在猛龙过去5年打了4次季后赛，4场首战的命中率不到27%（52中14），过去三年只有23%，上赛季对雄鹿第一战11中2。德罗赞不会投三分球，出手少而且不准，4次季后赛的三分球命中率是20.9%，总共投进14个，上赛季10场15中1。
　　
这个赛季，洛瑞出场时间少了5分钟以上，德罗赞少了一分多钟，洛瑞得分下降了接近6分，德罗赞少了3.3分。但猛龙的整体得分上升了整整5分。
　　猛龙的三分球命中率没什么提高，但他们的出手数和进球数却大幅上升，尤其是进球数，比去年每场增加了接近3个。对火箭第二场，洛瑞三分球9中7，似乎他不这么神奇就赢不了火箭。实际上猛龙整体在转型，比如中锋瓦兰丘纳斯这个赛季三分球56中25，而他在猛龙前五个赛季总共出手4次，命中1个——他以前不投三分球。同样的转型出现在伊巴卡身上，他已经出手236次，命中82个，去年全赛季103次出手，命中41个。
　　关键的变化在德罗赞。他已经出手237次三分球，命中76个，上赛季是124中33。和前一段时间相比，德罗赞的三分命中率已经下降，不是职业生涯最高，但对火箭第二战是7中3。
　　NBA如今新风劲吹，尤其在西部，普遍流行小阵容。但是和火箭走小的趋势不同，猛龙虽然大大强调了三分球和攻守转换进攻，却在内线大量囤积身材高大的国际球员——
来自立陶宛，刚果的
如今是西班牙籍，替补中锋
是奥地利人，替补4号位
是恩比德的喀麦隆老乡，还有巴西中锋
，可以打4号位的小前锋
是英国的尼日利亚二代移民。
　　猛龙无论怎样变化，“洛瑞-德罗赞-瓦兰丘纳斯”这一核心三角组合不会改变，让他们与以前不同的，正是这些国际内线的加入。凯西教练是非常优秀的战术大师，也是当年小牛队夺冠的教练组成员，他不论资历，量才使用，把波尔特尔、西亚卡姆、阿努诺比这样的国际内线插入到核心组合当中，大大提升了防守厚度。对火箭这一战，阿努诺比因为受伤没有出战，其实他的出场时间平均在20分钟以上，虽然是个新秀。
　　我把猛龙对火箭这一战的防守对位找出来，你可以体会凯西教练的思路。他的策略是“以大制小”，用传统的内线布局遏制火箭的“一大四小”。
　　首发阵容的4号位，猛龙的伊巴卡拥有身高优势，瓦兰丘纳斯拥有持球进攻优势，防守强硬，移动灵活。到目前为止，猛龙可能是破解哈登和卡佩拉“空中接力”最好的球队。
　　火箭在安德森受伤期间，用塔克打4号位。这本来是火箭的轮换方式之一，打猛龙吃力，就在于只能在4、5号位的“小”上面做文章，高度一直吃亏。
　　相比之下，猛龙拥有充足的国际内线轮换，用来从容应对火箭的小阵容变化。在轮换期间，波尔特尔和西亚卡姆只得了4分，但他们的出场时间加起来有35分钟。
　　由于波尔特尔和西亚卡姆移动积极灵活、防守表现出色，火箭突破内线的战术大大受制，而先后担任4号位的塔克、乔-约翰逊和姆巴-穆泰上场77分钟，总共只得11分。替补中锋内内没有得分。
　　火箭队最擅长打最后5分钟的相持球，这得益于哈登和保罗出色的“一对一”作战能力，火箭也非常依赖这一阶段的“孤立单打”战术。这一战火箭上半场两度落后19分，最终靠下半场的调整追平比分，但在最后1分钟，猛龙以灵活的大小阵容变化，从容应对火箭的迷你小阵容。
　　猛龙队看上去有各种身高的球员，来应付对手不同身高的球星。
　　比如用瓦兰和波尔特尔应对卡佩拉，用鲍威尔、米勒和德罗赞应对哈登，用矮小的范弗利特应对同样身高的保罗，而到了最后一两个关键球，猛龙也能用移动非常灵活的西亚卡姆去错位防哈登。
　　当哈登遭遇大个子时，一个掩护就得面对德罗赞，这对洛杉矶兄弟的一对一，决定了比赛结果。
　　火箭在猛龙身上终结17连胜，是一件好事。猛龙不在西部，至少要总决赛才能碰到，但猛龙给火箭很多珍贵的录像资料，让他们正视小阵容的致命弱点，在西部季后赛中可以提前做预案。
　　猛龙和火箭，成长的道路也非常相似，猛龙对内线的建设虽然和火箭大相径庭，
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
李霄鹏并不认为鲁能是强队。以鲁能的实力，遇到任何对手都是要靠拼对方而...
如果申花抓住几个机会中的一个，也许结果不会那样。这两次机会的获得在强...
同样，经此一战，你会不会多喜欢猛龙一点点？他们同样拥有一对明星后卫，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml