　　防守赢得超级碗。
　　——这么场对攻大战后，说这句话有点滑稽。毕竟41比33的高比分。毕竟双方合计1152码历史第一。
　　——但是：费城老鹰按住新英格兰爱国者，赢下了超级碗，的确是靠
　　开头的端区防守取得优势，结尾的那一下逼得布雷迪掉球。
　　双方的防守都是冲对方四分卫去的。于费城，很简单：扼杀布雷迪才能扼杀爱国者；于爱国者，也很简单：福尔斯无压力下成功率72%，受压力下成功率48%。施压，多好。
　　但也因此，鹰的后方保护不佳。布雷迪今天长传如风，第一节两次逼到鹰的端线。这里就是鹰的韧性了：爱国者两次端线进攻，一次被迫踢球得分，一次干脆开球不稳，直接踢飞。
　　加上第二节库克斯受伤，仿佛已经在说：今晚不属于爱国者了。
　　福尔斯，他说他退休后想当个牧师，在大场面临危不惧，决策很到位。
　　当然鹰的地面进攻也够猛——第一个达阵冲出关键一档，并亲自第二次达阵的布朗特，那是爱国者自己去年的王牌冲击者啊。
　　布雷迪上半场传出超级碗半场历史前三的276码，但到了端线，就是无法越雷池一步。
　　鹰的防守啊。他们放弃了许多码数，但最后一关，铜墙铁壁也似。
　　下半场的爱国者，就像是典型的爱国者了。上半场只接球一次冲了9码的格隆考斯基，直接一路过关斩将，冲球达阵。
　　但福尔斯也够硬。直接在三档时一个长传直接找达阵。
　　然后布雷迪再还一个3分55秒内的7次开球直接达阵。
　　那时，双方已经进入
”的对砍模式了。
　　布雷迪和格隆考斯基送出夺命达阵，33比32领先。那时候，吉赛尔·邦辰已经在场边跟人击掌了。
　　老鹰的反击，并不太脆，这时候，就显出福尔斯与彼得森教练了。
　　——上半场结束前，老鹰已经攻到爱国者端线；三档之后未遂，正常该是踢球拿3分了事。但彼得森教练胆大包天，一个thick play，直接
　　——第四节，福尔斯又是三档进攻未遂，正常该踢球算了：当时比分32比33，踢球得分，也是能反超的；但福尔斯
，又走出一个一档，并直接决定了此后的那次达阵。
　　鹰下半场防守不算成功，但上半场的端线防守，加上这两个四档的狠劲，让他们积累了足够多的优势——足够抵消新英格兰的反击。
　　足够等到最后那一下，
　　就在掉球前，布雷迪基本在打一场不错的超级碗：传出了500码，每次传球10码，一次都没被擒杀，传出3次达阵。
　　此前，布雷迪季后赛11次第四节/制胜达阵，5次在超级碗。老鹰那次达阵还给他留了二分半。
　　但或许是全场都被保护得太好了，全场布雷迪没被擒杀过哪怕一次，全场布雷迪都被四分卫保护网保得牢牢的——结果这次，栽了。
　　全场比赛只有这么一次失误，就葬送了比赛。
　　于是就这样了。
　　再想一想，也不是防守决定冠军。
　　
　　彼得森教练敢赌。福尔斯敢玩儿。之前整个赛季，他们26次玩四档进攻，成功了17次。维京的教练季默说过，“他们充满侵略性……有时领先20分，四档还差6码，他们也来攻一个。”
　　从头到尾，老鹰的姿态都是：他们不仅要领先，而且要冒着风险抠出更多更大地领先；就像他们从头到尾对布雷迪的施压，最后终于成功了一次似的；就一直勇往直前保持进击的姿态，于是命运给了他们酬报。
　　所以也不是防守决定冠军，更像是……狭路相逢勇者胜吧！
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
从足协相关举动来看，任何联赛违纪行为都将受到空前制裁，而一旦处罚结果...
一亿加还是最硬气的市场明证，超级碗继续超级到无人可以有超越的任何机会...
不是忍无可忍，穆里尼奥不会用换人的方式提醒博格巴，不是有桑切斯，穆里...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml