　　在很多人眼中，有冰球的地方，就有打架。
　　冰球赛场似乎极接近武侠里的江湖——激情四溢的暴力美学，爆棚的肾上腺素，似乎都成全着那一场又一场的打架盛宴。
　　不过，在即将开幕的平昌冬奥会的冰球规则里，打架实际上是并不被允许的。
　　相比于少数联赛因为商业因素对打架大开默许令外，大多冰球国际比赛的打架肇事者都会遭受严重的处罚，奥运会更是概莫能外。
　　2008/2009北美冰球联赛上，费城和明尼苏达的两名球员在场上互殴。本文图片均来自视觉中国
　　
　　对冰球项目来说，打架一直是一道“高压线”。
　　事实上，打架和冰球拉上关系，最早可以追溯到20世纪初。在加拿大广播公司播出的一档纪录片《冰球：人民的历史》中就提到，早在1904年，就有四位冰球运动员死于球场暴力。
　　不过，在诸如北美职业冰球联赛（NHL）等比赛中，允许适当打架以增加比赛的观赏性。可这一规定，在倡导业余原则、禁止过度商业化的奥运会中是严格禁止的。
　　首先，我们要知道冰球进军奥运会的历史——男子冰球于1920年被列为冬奥会比赛项目，后将该届奥运会冰球赛追认为首届世界冰球锦标赛。而女子冰球则稍晚，于1998年才被正式列为冬奥会比赛项目。
　　在奥运会赛场上，除五环标志外，其他任何商家的LOGO都严格禁止出现。这样一来，可以吸引眼球和注意力的暴力打架，作用就不大了。既然暴力换不来高关注，也不能促进商业化，自然也就不能出现在赛场中。
　　此外，如果在奥运会冰球赛场上斗武，那么遭到的处罚可不会轻。
　　根据国际冰球联合会的规则，先动手的队员会直接被驱逐出场，遭受停赛处罚；而该队场上的球员也要接受5分钟的大罚，被打球员还击也会被判两分钟小罚。打架严重者，还会被追加停赛。
　　相比于奥运会等国际赛事，对于商业化程度较高的NHL来说，打架似乎成为了一件司空见惯的事情。
　　在上世纪1960年代前，冰球的粗野暴力来到极致。有些专家直言，比起现代冰球来说，当年的NHL更像是冰上橄榄球。一些传奇明星也经常上场打架，比如戈蒂·豪，所谓的“戈蒂·豪帽子戏法”就是指“单场比赛进一个球，助一次攻，外加打一场架。”
　　而从1970年代开始，NHL联盟的打架开始变成了一种文化。
　　参与打架的队员有个属于他们自己的响亮外号——执行者。这些球员进攻防守能力都一般，5分钟左右的上场时间，拿着最低的工资，但却干着“保镖”的工作。两个球员产生了摩擦，统一交给两队的执行者来对决。
　　这一方面是为了战术的需要（提升队伍士气，打击对方），由于冰球这种换人都不暂停，主教练只有一次暂停的情况下，打架也许是具有冰球特色的一种“最后的选择”；而一方面则是为了增加比赛的对抗性和激烈程度，用“暴力美学”来吸引更多的观众。
　　打架的程序如下——首先双方要达成可以打架的共识，裁判后退，为双方腾出空间；接下来双方丢掉金属球杆，脱掉帽子和手套，摆开架势。
　　然后双方开始肉搏，用拳头击打对方脸、鼻、口等部位。某一方被打倒在地意味着打架结束，此时裁判会将双方拉开，最后双方各被停赛5分钟。
　　不过，就算打架也只能单挑，不能第三者介入，不能群殴。武器只能用拳头，而不能用球杆、冰刀等武器。还有，必须双方都有打架意愿，如果只是一方心甘情愿，裁判将会制止。
　　而这种有规矩、有文化，甚至略显绅士的打架规则，也得到球员们的认可。
　　NHL球员布兰登·普鲁斯特就表示，打架让冰球变得更安全。的确，这种打架不但保护了双方的球星和技术性球员，而且发泄了怒气。最重要的是，点到即止的较量也避免了更大程度的伤害。
　　不过，随着NHL联盟不断启动全球扩张的脚步，他们也依然意识到打架的不好影响，也于近些年制定了更加严苛的处罚措施——于是，联盟里740多次单挑，到2016赛季直接降到了430次。
　　相对于其他的项目来说，冰球对于打架处罚的力度很小，这也在一定程度上使得冰球打架事件不断发生。
　　以北美职业冰球联盟为例，在这个默许打架的联盟里，打架单挑要受到5分钟的大罚处分（停满继续出战），如果打三次架，那么会被直接罚出球场并自动停赛一场。
　　事实上，随着奥运会冰球对于不打架规则的执行，以及NHL对于“打架文化”的弱化，高水平比赛里打架的场面已经越来越少了。反之，在一些低水平联赛，甚至是青少年冰球联赛中，却滋生了暴力事件。
　　以近几年飞速发展的中国冰球市场为例，就发生了多起冰球打架事件。
　　2017年12月10日，北京市青少年冰球联赛U12爆发打架事件，球员和家长对立，造成赛事终止。
　　2017年3月11日，亚洲冰球联赛常规赛，中国龙之队选手张铖将韩国球员按在地上暴打，随后双发爆发大面积冲突，比赛被迫中断。
　　2015年11月26日，全国男子冰球联赛中，齐齐哈尔队一名教练兼队员，对承德避暑山庄队队长黄鹏造成严重犯规，导致黄鹏当场昏厥，受伤部位缝了44针。伤人者被终身停赛、停教。
　　或许，当有一天冰球赛场没有了打架，没有了暴力，会是另一种吸引力吧。
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
从进攻效率上看，2017-18赛季的杰米·瓦尔迪，甚至已经超越了夺冠...
如若要讲述荷兰速滑的传奇历史，那将是一个浩大工程，暂且按下不表。到了...
作为2016年运动鞋销量冠军，Adidas Superstar如今下滑至第...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml