　　34岁的林丹进入2018年之后惨遭三连败。
　　除了连续在马来西亚和印尼两站大师赛首轮出局之外，他在2月1日进行的羽超联赛半决赛上也直落两局输给25岁的国手黄宇翔，联赛以来的连胜纪录被打破，也未能协助东家青岛队挺进决赛。
　　一年前费德勒在澳网夺冠并拿下运动生涯中第18个大满贯头衔时，积攒19个世界冠军的林丹在微博上写下短短一行字：“祝贺费18希望自己20加油。”
　　也就一年光景，费德勒的大满贯头衔增加到20个，而林丹还是原地踏步的“林19”。
　　随着国际羽坛2018赛季开锣，林丹今年将有两次机会追平甚至赶超“费20”，但是能否成功，林丹除了调整好自己的状态，一定程度上还要看5月的世界羽联大会是否出现赛事系统改革的重大转机。
　　
　　在2016年里约奥运会之后，林丹多次表达了希望坚持到2020年东京奥运会的想法。
　　他目前的世界排名是中国队男单主力当中最高的，格拉斯哥世锦赛男单银牌也是中国队去年在国际赛场上的最好成绩。
　　在林丹透露的今年四大主要比赛当中，只有5月在泰国曼谷举行的汤姆斯杯以及8月在家门口南京举行的世锦赛有机会问鼎世界冠军头衔。
　　汤姆斯杯是男团大赛，林丹自己表现好还不够，得看其他队友的发挥。而中国男队已连续两届无缘汤姆斯杯，2014年在半决赛输给了日本男队，2016年在1/4决赛不敌韩国男队。
　　如果林丹在汤姆斯杯上未能如愿，那么他在2018年荣膺“林20”的最后机会就是8月在家门口举行的世锦赛。
　　可是，林丹已非昔日所向披靡的“超级丹”，与他抗衡的不仅有“一生的对手”李宗伟，还多出了丹麦的安赛龙、印度的斯里坎斯、日本的桃田贤斗等年轻对手。
　　林丹拥有丰富的比赛经验，然而在体能上已很难与年轻对手分庭抗礼。
　　唯一可行的就是选择性参赛，这一招他在2012年伦敦奥运会夺冠后成功验证，时隔一年以外卡身份在2013年世锦赛上照样夺冠。
　　
　　进入2018年之后，世界羽联改革了原有的赛事系统，规定世界排名单打前15和双打前10的选手是必须参加世界巡回赛第二、第三级别的八站比赛，以及第四级别七站比赛中的四站，否则就将面临巨额罚款。
　　这一年里的12站巡回赛，还不包括亚锦赛、世锦赛、汤尤杯、亚运会、年终总决赛等。
　　李宗伟首先站出来声讨世界羽联的赛程安排不科学，因为在12站巡回赛的基础上，他还要参加英联邦运动会、亚运会、世锦赛等比赛，加起来足足达到了19个。
　　他表示，如果自己还是25岁，如此魔鬼赛程还是可以承受的，问题是现在已经35岁了，他宁愿缴纳罚款，也不罔顾自己的状态过度频繁参赛。
　　林丹则似乎选择了以“出工不出力”的方式无声抗议世界羽联的魔鬼赛程。
　　他在1月一口气参加了马来西亚和印尼两站大师赛，但是，连续两站都上演了“一轮游”。
　　34岁的他看淡输赢，认为每年比赛如此多，自己不可能做到每站都能发挥出最好的水平，他需要把有限的精力集中在更加重要的比赛上，包括3月的全英赛、5月的汤姆斯杯、8月的世锦赛和亚运会。
　　随着2018赛季的开锣，越来越多名将加入了林丹和李宗伟的“阵营”。
　　包括目前世界男单排名第一的23岁丹麦新星安赛龙、日本队的格拉斯哥世锦赛女单冠军奥原希望、印度队的前女单世界第一内瓦尔，他们都在声讨世界羽联对于赛程设计不合理。
　　
　　在2015年苏迪曼杯夺冠后，林丹的世界冠军数就停留在19个。
　　而费德勒在经历了2013年到2016年的4年冠军荒后，2017年焕发第二春，无疑与他扬长避短有所取舍的比赛计划是分不开的。
　　比如在2017年，他就战略性地放弃了红土赛季。
　　他曾经这样表示：“我已经不再是24岁的年龄，我必须有所取舍。我不能每天都保持这样的高速运转，这会透支我的身体和精神。”
　　在澳网“开挂”之后，费德勒很清楚自己想要什么，“温网是我这个赛季最大的目标，北美春季硬地比赛和法网对我来说都没有那么重要。”
　　果然，他在温网拿下第八冠，美网止步八强。
　　相比之下，林丹除了状态下滑之外，显然世界羽联的游戏规则也拖了他的后腿。
　　要是一年需要参加12站赛事，34岁的他恐怕真的吃不消了。
　　好消息是，世界羽联面对愈演愈烈的声讨似乎出现态度软化的迹象，副主席图兰透露，5月羽联大会将根据所收集的意见和建议进一步讨论赛事系统的编排与设定。
　　林丹停留在19冠的位置已经两年多，随着时间推移，他要升级“林20”的难度越来越大，但也不是没有可能。
　　如今36岁的费德勒已经荣膺“费20”，可见年龄对于这位传奇巨星来说只是一个数字。林丹是羽坛传奇，相信没有人反对这个说法吧。
　　本文来自@广州日报

  











新浪体育专栏作者。
无论这里面有多少不为人知的故事，但毫无疑问的是，北京首钢对于莫里斯的…
江苏女排能够最后进入4强，除了浙江女排公平竞赛帮忙，更重要的还是她们自…
就在掉球前，布雷迪基本在打一场不错的超级碗：传出了500码，每次传球10码…

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml