　　全明星前了：尼古拉·约基奇用了15分钟得了三双，半场得到16分11篮板12助攻。
　　整个2月，场均32分钟22分12篮板10助攻。
　　——先前怎么没那么威风呢？
　　——答：2月之前那段，马龙教练总让他站4号位，球队还是让普伦利站个内线。2月以来，约基奇站稳了中锋。而掘金其他首发是：193公分的穆雷与哈里斯，198公分的巴顿，203公分的威尔森·钱德勒。
　　——即，钱德勒又跟2013年乔治·卡尔治下似的，站4号位去了。
　　——丹佛成了完全小球阵容。进攻端完全通过约基奇的高位挡拆+递手传球展开。约基奇成了首发唯一的长人，真正的中锋。空间广阔，指哪儿打哪儿了。
　　鹈鹕那边，考辛斯倒下后，无论给戴维斯搭配康宁汉姆还是谁，都是输。
　　近来的六连胜，得分是：138、118、139、124、123、125。
　　阵容调整：朗多+霍乐迪+摩尔三个后卫，加上戴维斯+奥卡福。奥卡福每场只打第一节和第三节开场，之后，那就是安东尼·戴维斯站中锋了。
　　戴维斯过去这几场：44分17篮板、38分10篮板、42分15篮板、45分17篮板、27分，然后今天53分。
　　道理不难明白。
　　这时代，拉开空间至上，小球速度当道。2011-15年的潮流是要求4号位有射术（2011年德克，2012-13年热的巴蒂尔/勒布朗，2014年马刺夺冠时，进攻很仰仗迪奥），2015年之后五小纵横，不会投篮的中锋都快没饭吃了。
　　先前谈论过这问题：这就是个持球创造者的时代。
　　单靠组织者分配球、寻找队友，已经不够了。需要持球破坏者，破坏对手的防守，然后在自己得分或组织攻势两者之间选择。
　　——哪怕你阵容再贫瘠，只要有个持球创造者，加一群射手，就能过日子。哪个位置是强点？找出来，打套路；一个创造者持球挡拆，配合几个射手无球挡切切出，就能过日子了。
　　——现在的趋势是，得分后卫甚至小前锋乃至小球4号位们，也在一个个地，继上季哈登之后，成为球队的0号位创造者。
　　但这里有个两难：都知道排五个射手上场，就能无限拉开空间，但防守还要不要啦？
　　所以全联盟的进攻阵容，说到底，就是在琢磨这点事：
　　
　　
　　
　　——如果确实没有，那就让个谁先顶过开场那阵：勇士的麦基/帕楚里亚，鹈鹕的奥卡福，等等。但之后进入轮换阶段，那就是小球内线对轰时间了。
　　瞅瞅本季迄今进攻效率卓越的球队。
　　火箭有射手群，有哈登与保罗全日制持球创造，但还是在试图用卡佩拉和内内多在高位活动（卡佩拉那欧洲步使得活泛），偶尔没内线压力时，还让安德森站5号位。
　　勇士不提。
　　森林狼进攻的高效率，建立在唐斯这个全能轴的基础上——高位策应不提，本季森林狼第一三分手那不是吹的。
　　勇士本季大量增加了德罗赞的持球挡拆，削减瓦兰休纳斯的背身拿球。
　　骑士打2015年后，就是取空间舍防守的：大交易前，中锋基本靠勒夫和弗莱两个射手站。
　　掘金中锋近来是约基奇站中锋。步行者中锋特纳那入行时就是小阿尔德里奇的名声。
　　所以本季的趋势，除了“无论哪个位置只要能持球打出错位的都给你球权来持球打”之外，另一点就是：“只要有篮子，还勉强能站内线的，都往内线站去！”
　　希腊怪物三年级时，曾经当过控球后卫。本季却摇身一变，长期站雄鹿的4号位。然而他的球权并未被剥夺。纯为了拉开空间。
　　这类似于2012-13季，热让勒布朗站4号位，让巴蒂尔/米勒们站锋线搭档似的。
　　可以预料的是，等帕克复出，或者希腊怪物过两年再长点肉，雄鹿很可能悍然摆出希腊怪物+帕克的内线。
　　最早想通这一点的是谁呢？
　　——众所周知，KG入行就超过七尺，常年报211公分身高，赖在前锋位上不走。但2012年，凯尔特人忽然想了辙，让KG站中锋，配合布拉德利替下雷·阿伦的首发，凯尔特人一度老树新花，风起云涌，东部决赛将热逼到悬崖，才逼出勒布朗传奇的第六场。
　　——2017年东部决赛，骑士就试验过勒布朗带第二阵容时站5号位。当然，总决赛没怎么使过这招。
　　——勇士这种革新者，这方面毫不落后。2015年总决赛使出五小首发彻底摧毁当时的规则。实际上，本季勇士已经尝试过让杜兰特站5号位了。
　　——这也不奇怪，2016年西部决赛，多诺万一度在第二节祭出杜兰特站5号位时，勇士自己也手忙脚乱过呢。
　　想想KG好了：再怎么不爱站中锋，但到头来，总还是会往那里蹭。
　　本季站了4号位的希腊怪物、实际已经是鹈鹕5号位的戴维斯、成为掘金唯一轴心后大展其才的约基奇，都春风得意马蹄疾。波金吉斯受伤之前，也是站过尼克斯小球阵容5号位的。
　　如果真要追根溯源，那么：
　　1980年总决赛传奇的第六场，所谓“魔术师代替天勾担当中锋，得到42分15篮板7助攻一举夺冠拿下总决赛MVP”的传奇之战，其实魔术师并没真打中锋。进攻端，他无所不能，随地发起进攻让费城无人可以对位；防守端，湖人对位费城中锋道金斯的，主要是吉姆·科恩斯。所以说科恩斯防守端起到了类似于热时期哈斯勒姆、勇士的格林作用，也不为过——都是释放了独角兽的自由嘛。
　　这话题有点远，所以说一个本季可能就立竿见影的存在。
　　本季火箭二阵容一个成功之处，是塔克与巴莫特都有站小球4号位的时段，甚至巴莫特还扛过中锋——时间很短，但出现过。说白了，就是丹东尼哲学：保持射手群与速度的同时，内线别太软。
　　就在今天火箭对爵士收尾时，火箭一度阵容是这样：
　　
　　乔这么站也不奇怪：上季爵士就让他站过4号位——类似于上季，快船让皮尔斯站4号位。
　　这个阵容出现后，巴莫特与保罗的挡拆外切套路，就完全无法阻挡了：爵士内线完全是空的。
　　这也是乔·约翰逊加盟，对火箭可能的最大意义：有他在，火箭是真的有四个，攻防两端，都能在小球内线肉搏的人了（巴莫特、塔克、阿里扎、乔）；而且乔是这四个人里，站小球4号位最有用、最能变出花来的家伙。
　　
乔与塔克可以为格林准备着，而阿里扎与巴莫特，那是远远地对应着杜兰特的。
　　——就像，公牛明年如果让马尔卡宁站上中锋，配一群射手，立刻又是一个场均22分10篮板的小怪物诞生了。
　　我们也应该能在两三年内，看到杜兰特与勒布朗，站上小球阵容中锋吧——这就是独角兽怪物们在这个空间速度时代的最终去向了：有点身高还能扛的，最后都去站5号位。
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
不过新政对于比赛本身的影响依然存在，最直接的体现是作为球队主帅，换人...
作为拳手，邹市明已经证明了自己，但他想的要更远，你无法从戴着墨镜的邹...
2018冬季转会窗的中超引援中，只有北京中赫国安、大连一方这两家俱乐...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml