　　2月4日晚，随着北京首钢官宣新援索顿加盟，老将莫里斯和北京队的缘分也彻底走到了终点。
　　过去的一周，大家印象里沉默寡言的莫里斯，用自己的方式，和北京首钢上演了一出轰轰烈烈的“闹剧”——更换外援的手续办好了，球队官宣了，人也到了客场了，却宣称有伤，坚决不出战。
　　无论这里面有多少不为人知的故事，但毫无疑问的是，北京首钢对于莫里斯的“怠慢”，已经让老将彻底心死，也摧毁了他们八年的感情。
　　五棵松场馆里，三面总冠军旗帜高悬着，可见证他们的两个外援，一个无法在此终老，一个选择“同归于尽”，这不能不说是一种遗憾。
　　在反思外援背信弃义的同时，或许，我们的联赛也得想想，究竟怎么样才能让外援们感受到异国他乡的“人情味”？
　　
　　度过2017年后半年的失落，2018年一月的最后一天，莫里斯终于等来了首钢的“征召”。
　　前一天晚上首钢小外援杰克逊的意外受伤，莫里斯等来了机会。首钢立即启动了外援更换手续——于是，久未上场的莫里斯，带着北京球迷的殷切期盼，踏上了去往东莞客场的飞机。
　　不过，在当晚的京粤大战中，那个曾经用无解中投让广东惶恐的莫里斯，却没有出现。之后的事情，更让人大跌眼镜。当晚，在接受北京电视台采访时，莫里斯说自己“膝盖旧伤复发”，本赛季不会出战任何比赛。
　　“现在我最伤心的就是，关心和爱我的人，那些球迷们，让你们失望了，作为球员我不能穿着北京队球衣再打球了。”
　　莫里斯对球队“闹脾气”般的发难，也让正处在冲击季后赛关键时刻的北京队措手不及。
　　之后的采访中，首钢俱乐部董事长高级顾问袁超透露，从见到莫里斯办理注册事宜到前去送机，莫里斯都很配合，对伤病只字不提。出发前，袁超收到经纪人信息，说莫里斯有伤，要在和球队会合后由队医诊断，确定是否可以比赛。
　　而到了东莞，莫里斯却直接找到了主教练，说自己不能上场比赛。
　　主帅雅尼斯后来也证实了这一消息，他说，从我个人角度没有预料到事情发生。
　　作为球队的八年老兵，虽然首钢让莫里斯赛季初“作壁上观”的表现有些说不过去，可莫里斯在东莞的表现，无疑是摆了北京一道：
　　为什么不能在袁超注册外援更换手续时提出伤病，而却在手续已经办妥，球队官宣之后才说不能打？拿着几百万年薪，是不是应该有义务，在球队困难的时候，帮助球队？
　　《中国青年报》也撰文表示，莫里斯可能算是联赛历史上，第一个敢公然戏弄俱乐部的外援。
　　“经过这次事件，虽然他自己说‘下赛季将满血归来’，恐怕想聘请他的CBA俱乐部，也会提心吊胆。”
　　
　　诚然，对莫里斯而言，过去的几个月是难熬的。
　　一方面，他想打球，球队里却没有他的位置；另一方面，他想离开，可由于没能达成买断协议，拿着首钢全年保障薪水的他只能留在这里。
　　更要命的是，莫里斯几乎是“被续约”的——莫里斯和北京签下的是“2+1”的合同，合同中规定，如果北京队没有在17年4月通知莫里斯不续约，就意味着合同自动签约。
　　而那时候，北京首钢高层迭换，没人顾得上他。而到新人来到，新的建队思路和新的外援都来了，莫里斯成了看客。
　　双方并不是没有尝试过“和平分手”。首钢曾经找到莫里斯，希望他可以接受支付30%薪水然后直接再见，可对于年薪高达200万美元的莫里斯来说，这笔金额他不能接受。
　　对职业运动员来说，打球是爱好，也是工作，也是赚钱生存的手段，这样看来，莫里斯的选择无可厚非。
　　既没办法离开，也没办法比赛，莫里斯只得像牢笼中的困兽，等待时间走完。虽然他的身影时常出现在五棵松，可看着配合日渐娴熟的新外援们，看着北京队还不错的成绩，他似乎也知道，这个曾经属于自己的舞台，已经换了主人。
　　每次主场比赛那天上午的训练，莫里斯都会来看看。他并不参与，只是面无表情站在场边看着队友们，看着他们有说有笑的投篮，看着他们进行着全场5对5的攻防演练。
　　他也会走进场内——当训练结束，队友们聚成圈喊加油时，他也会把手搭在队友的身上。可他的眼光，却盯着别的地方。
　　他的头顶上，三面总冠军旗帜就在那里高悬着。
　　比赛时，莫里斯从来不会坐在球队替补席上，而是站在球员通道里，倚靠着一角，木然盯着场内。谁也不知道，这个曾与马布里并肩战斗，为北京三度夺冠立下汗马功劳的老将，到底在想些什么。
　　在这样的煎熬等待中，莫里斯似乎也撑不住了。他下意识躲避着一切——摄影记者想要捕捉他的身影，他用大手挡住，相熟的记者们曾经试图和他聊上几句，他直接用NO回应。
　　或许，在漫长赛季的无休止等待中，他对于首钢那些美好的回忆，已经灰飞烟灭。于是，在东莞的那个夜晚，他用这种近乎决裂的方式，按下了那个“休止符”。
　　
　　随着新援索顿的到来，莫里斯和北京队的闹剧或许可以告一段落了。
　　这是一场没有赢家的战争——北京队为留下莫里斯花费百万美元，却在最困难的时候被“过河拆桥”；莫里斯看似“出了气”，可不诚信的行为，恐怕让他很难再在CBA找到落脚点。
　　巧合的是，4日晚，北京北控也彻底无缘季后赛。另一位首钢功勋外援马布里，职业生涯最后一个赛季的“流浪”结局也并不完美，带着不甘和后悔，他也要在一周后和CBA说再见了。
　　马布里和莫里斯，作为北京篮球历史上最成功的外援组合，他们却无法“善终”。一个在赛季开始前，就被“卸磨杀驴”；而另一个，却在数十个日夜的等待和被无视后，在球队又想起自己时，用自己的方式，给球队一记“重拳”。
　　那么，对于这些功勋外援们，我们联赛和球队的尊重又在哪里？他们，只是我们呼之即来挥之即去的工具吗？
　　我们不能仅仅把矛头指向球队——诚然，在联赛竞争越来越激烈的今天，选择适合的外援，球队有着自己的考量。
　　公平来说，倘若论本赛季的表现，马布里未必强过杰克逊，而未出场的莫里斯又能说一定比汉密尔顿好用？
　　但我们是不是可以推出更合理的外援转会政策，如同新赛季CBA公司积极鼓励交易处在合同期的本土球员一样，对于莫里斯这样的外援们，我们的联赛是不是也可以推出一些相应的规定，帮助他们转会，或者借鉴NBA的买断机制，让两支俱乐部一起负担球员薪资？
　　此外，对于日渐成熟起来的CBA联赛，是不是真得应该考虑，给那些功勋外援们开一道“人情绿灯”？
　　当诺维茨基40岁时，老板库班却仍然执着用高薪留下他，甚至表态，只要天王愿意打球，到50岁也可以给他开出千万年薪。而诺维茨基则主动降薪，他说，是时候再次表明我喜欢留在这里。
　　落叶归根这样动人的故事，或许才是CBA未来想要追求的人情桥段里，真正需要的完美注脚。
　　本文来自@澎湃新闻

  













新浪体育专栏作者。
江苏女排能够最后进入4强，除了浙江女排公平竞赛帮忙，更重要的还是她们自…
就在掉球前，布雷迪基本在打一场不错的超级碗：传出了500码，每次传球10码…
从足协相关举动来看，任何联赛违纪行为都将受到空前制裁，而一旦处罚结果…

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml