　　李宗伟和林丹的故事，远远不到结束的时候。
　　在昨天的全英羽毛球公开赛男单四分之一决赛中，他们第40次相遇了。
　　结果和多数情况下一样，一场胶着的比赛，林丹抢走了胜利。51分钟，比分出现了12次平局，拿下最后一分时，林丹朝着观众大吼一声，之后脱掉上衣，扔向了观众席。
　　相爱相杀的两个人在赛后秀起了恩爱。
　　记者问林丹是什么力量让他不断提高自己、一直获得胜利？
　　林丹用手指着旁边的李宗伟说：“就是他。”
　　有点夸张的是，这是林丹第28次战胜李宗伟，在赛场上，他是比李宗伟更大的人生赢家。
　　可我们以10年前的北京奥运会做分水岭，这10年，是两个人告别年少轻狂逐渐成长为男人的10年，林丹持续保持对李宗伟比赛上的压制，可走出赛场，李宗伟或许才是那个更值得表扬的胜利者。
　　这10年，作为一个男人，李宗伟比起林丹要活得体面许多。
　　
　　在马来西亚，李宗伟有一个很响亮的名号：李拿督。
　　这是他在2008年北京奥运会拿了银牌后受封的头衔。这就代表从那天起，他正式被这个国家当作了榜样和英雄。虽然这个职位只享受地位不享受俸禄，它的级别还是达到了州长（等同于国内的省长）。
　　在马来西亚，李宗伟是唯一一个可以跟政治高层真正谈笑风生的运动员。
　　马来西亚总理和夫人是他的忠实粉丝，只要有机会，他们就会出现在李宗伟的比赛前，或者是赛场，或者是电视直播。
　　林李大战，总理可以暂停正在举办的宴会，邀请嘉宾一起观看比赛，一度随着比赛节奏紧张想要咬住自己的手指。而李宗伟决赛负于谌龙，总理会第一时间发来安慰：你是英雄。
　　在马来西亚，李宗伟是为数不多可以随时私下约夫妻二人吃饭的运动员。就连他的自传《败者为王》，也是总理夫人亲自作序。
　　2016年时，李宗伟官升一级：拿督威拉，仅仅比前首相低了一级。
　　在一个马来西亚中国留学生的微信截图里，给了我们“李宗伟在马来西亚地位到底有多高”这个问题更直观的解答：
　　只要李宗伟赢球，他们可以全国放假一天。
　　比起李宗伟，林丹这些年，更像一个怨气十足四处申诉的打工者，微博就是他的申诉平台和主战场。
　　林丹最新的一条热门微博，吐槽了国际羽联。他质疑国际羽联的“发球”新规，抱怨他们是一群只会钻在房间里空想主义却不能四处走走搜集民意的人。
　　在之前，他更多的抱怨，是在竭力维护自己的权益不受侵害。
　　这一整年，林丹都在跟欠他薪水的粤羽俱乐部做斗争。
　　去年5月，林丹正式在微博上对欠薪俱乐部展开了声讨。为此，他不惜把矛头对准整个羽超，去年12月，他抱怨羽超只管罚钱却不负责维护运动员个人权益，在前一天，他还言简意赅地发了6个字，“羽超你超在哪”。
　　2018年第一天，他转发了自己作为主咖的那期吐槽大会微博，转发语还是关于谁来管欠薪的。
　　上个月，他的事情终于有了结果。广州市越秀区劳动仲裁委员会给了他们一个说法，但微博上看，俱乐部依旧没有要给钱的意思。
　　这些年来，林丹给我们的，一直是以“坚定维护个人利益”为赛场外主要任务的形象，为了保护自己赞助商“尤尼克斯”的利益，他差点跟国家队闹翻，最终抛弃国家队装备赞助商，如愿开了特例。
　　我们知道，伤害林丹的，必然有我们常常挂在嘴边的市场不规范和体制僵化。但比起他得到过的，他失去的，只是很小一部分而已。他也承认过国内的羽毛球环境带给他的利好：
　　如果没有国家队这个集体，也不会有我的今天，如果我在印尼或者马来西亚打球，可能最多也就有两个世界冠军的头衔，只有我们这么优秀和先进的团队才打造了今天的我。
　　但比起李宗伟，林丹的世界，总是小了那么一点。
　　
　　在冯潇霆做主咖，林丹当嘉宾的那期体育版吐槽大会里，张绍刚当着冯潇霆面夸完林丹的64枚金牌后，又给林丹讲了个段子：
　　但是，林丹你也别嘚瑟。那个店是怎么回事？2015年真的开了个店，真的是卖内裤，价格是从98到268不等。我昨天刚去天猫看，店关了。买卖黄了是吗？这事真的别怪别人，要怪怪自己，太低调，宣传的太少。每次打赢比赛都是撕上衣。
　　买卖黄了是真的，张绍刚的段子有掺假成分。
　　林丹，没低调。
　　一直以来，他都把自己的身体作为一种商业资本来运作。
　　2015年时，林丹做了个人品牌的内裤，还出了写真集。那场写真集的首发晚宴，刘嘉玲、甄子丹、倪妮等很多娱乐圈明星给他捧场。写真集不便宜，一本500块。
　　内容性感的可以让女粉丝“喷血”。
　　林丹以内裤出镜大秀身材，在国内，他是第一个敢这样做的。写真集里，有些图片引起了争议，一张是林丹穿着内裤躺在大床上，一旁是两名金发美女做宽衣解带状，另一张里，林丹露出了腹肌和人鱼线，差一点，长裤就被拉了下来，尺度很大。
　　两大设计师评价他说：他的审美、品位，他的优雅和与生俱来的时尚亲和力瞬间感染了我们。
　　可惜的是，他的内裤生意现在暂时失败了。
　　而李宗伟的生意要庞大的多得多。
　　2016年，一份权威媒体《SPORT RICH LIST》显示，李宗伟的身价达到了7500万美金，羽毛球历史第一人。林丹，不到他的一半。
　　2011年，他还不到30岁，就提前规划好了退役后的生活，“全身心做生意”。他的商业帝国从那时开始。
　　第一步，他踏进了房地产。用自己名字注册了一家房地产公司——宗伟屋业，这家企业的广告语听起来很动人：we dream it，we build it。
　　他的房子大部分比较廉价，一方面为了配合政府的中廉价房屋计划，一方面也是为了让很多小时候像他一样穷的人住得起房子。
　　据说，他现在正在做高端楼盘，在吉隆坡市中心，由哥哥负责运营，200多套房子，起售价在83-166万人民币。
　　有人问他为什么要在公司前面加上自己的名字，他说倒不是希望自己可以流传很久，只是对于他的国家来说，他几乎是唯一一个可以对外说话的名片。
　　他的羽毛球馆也办的很快，除了要在吉隆坡建超大型球馆外，还要建到国家的各个州去。他的目的很明确：培养年轻人，给国家寻找更多的人才。他担保过，如果开始招生，他一定会到球场上亲自教导年轻人们。
　　《SPORT RICH LIST》资料中还透露他代言的商业广告无数，从吃的白米、喝的饮料咖啡、用的铅笔、计算机防毒软件、手机通讯设备，看的卫星电视，到住的豪华度假屋，广告遍布各个领域。
　　根据马来西亚羽总官网的透露，李宗伟的代言费也在6位数左右。
　　
　　在整个林丹犯错、承认、道歉的那场风波里，谢杏芳表现出一个女性的宽容和大度，值得称赞。
　　可我们更愿意看到李宗伟跟妻子黄妙珠这样那样温馨动人的故事。
　　林丹、谢杏芳，李宗伟、黄妙珠的组合很像，四个人，都是自己国家队最顶级的羽毛球运动员。
　　微博上，李宗伟经常会带着黄妙珠一起秀恩爱。
　　2015年，刚打完亚锦赛，李宗伟就发了一条微博：
　　“对不起老婆，在妳的生日我不能陪在妳的身边，也没时间去给妳买礼物，我就把我今天赢的亚洲锦标赛的奖牌和奖杯送妳做为生日礼物，祝你生日快乐，身体健康，辛苦你啦！”
　　然后晒出了5张妻子和儿子的照片。
　　也是在那年，李宗伟有了自己第二个儿子。为了不让自己的生产和李宗伟比赛撞车，黄妙珠决定提前手术进行剖腹产，李宗伟说黄妙珠知道他的心愿，希望让他赶得上比赛。
　　李宗伟也有紧张的时候。他说起过自己第一个儿子出生时的场景：“医生说我的脸色苍白，我很紧张，不停发抖，妙珠却很冷静。”
　　那段时间，因为担心妻儿的情况，李宗伟输掉了很多比赛，包括全英公开赛输给谌龙，澳大利亚羽毛球黄金大奖赛上输给中国小将田厚威。
　　
　　15年，40次，林丹和李宗伟的故事，注定要写成一本厚厚的档案，放在羽毛球历史库最显眼的位置上。尤其，这10年，当他们都慢慢变成一个男人的时候，他们的故事越来越有滋味。
　　林丹厉害，28胜12负，即使到了34岁这个年龄，他还是能赢，并且赢得很漂亮，很有尊严。
　　可上升到一个更高的维度，我们应该讲讲男人的故事时，李宗伟，总是那个自己更成熟，照顾周边更周到的存在。他从来没有输给林丹过，个人、事业、家庭，在这些男人应该做好的事情上。
　　我们想用《泰晤士报》曾经用来形容李宗伟的一组排比句作为结尾，是这样说的：
　　他是一个运动员；他是一个名人；他是拿督；他也是广告巨星，拍摄摆酷的照片；他是马来西亚最著名的运动员，知名度仅次于首相的人；在羽毛球国度里，他是和林丹截然不同的英雄。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
勇士和凯尔特人最近爆发的伤病潮，可能令东西部的头部争夺就此稳定，也意...
梅西的绝技，是他几乎冠绝古今的触球、重心和步频调整。
触球的球感、...
高速是争夺总冠军条件和机会最好的球队。只是最好的条件和机会，未必一定...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml