　　艾伦-戈登的扣篮冠军梦，就这样飘逝了吗？
　　错过了洛杉矶全明星周末，这种可能性正在变得越来越大。
　　原本是戈登、奥拉迪波、小史密斯和小南斯参加的扣篮大赛，由于戈登有伤退出，他的位置由爵士队的米切尔代替。也许我们会看到一场后卫主导的扣篮大赛，也许会诞生史上第一对父子扣篮王，但戈登与拉文的那一场风花雪月，可能从此一去不复返了。
　　2016年在多伦多，戈登和拉文的PK，是我看到的史上最强扣篮大赛之一，再往上有那样精彩，得回溯到2000年卡特在奥克兰夺冠那次。而乔丹与威尔金斯的扣篮传奇，只能从视频里去寻找，30多年前的场景，有几个现场感受过？
　　戈登没有参加2015年的比赛，拉文穿着乔丹《空中大灌篮》里的球衣拿了冠军。拉文没有参加2017年在新奥尔良的比赛，戈登明明可以轻松夺冠，他却在首轮动用了无人机，两个动作只得了72分，预赛就淘汰了。
　　
　　你现在去问戈登后悔不后悔，他心里肯定会说是。人生会有几个21岁呢？由于植入了广告宣传的元素，戈登没有足够的时间好好准备去年的扣篮大赛，导致意外出局。现在想弥补这个缺憾，却意外地拉伤了。
　　随着年龄的增大，戈登参加扣篮比赛的机会越来越少。
　　早年，到扣篮大赛表演的球星并不考虑年龄因素，参加过5次并且夺冠2次的威尔金斯，1990年最后一次参赛并夺冠时，已经30岁；“滑翔机”德雷克斯勒一次都没有夺冠，但乐此不疲参加了5次，最后一次即将年满27岁，乔丹最后一年则是25岁。
　　但很多扣篮高手，有过一两次经历就不再参加，离现在比较近、参赛多、夺冠多的是内特-罗宾逊，2010年卫冕成功时即将年满26岁，算是年龄比较大的。就连最爱搞笑、爱扣篮的“魔兽”霍华德，最后一次参赛也只是刚刚过23岁。
　　这就是为什么，NBA后来把扣篮大赛定名为“明日之星扣篮赛”。
　　今年的常规赛，NBA出现了大面积的伤病，连平时打比赛都战战兢兢，不要说参加这种高风险的扣篮竞技。明年这时候，戈登也够了23岁，不管身在何处，正规的比赛责任更加重大，会不会答应邀请都是个问题。而他和拉文的再来一次对战，可能性微乎其微。
　　2016年那次史诗般的对决，只能从视频中去回味了。我至今仍然认为，拉文夺冠实至名归，戈登却也是“无冕之王”。
　　戈登无论是创意、腾空还是力度，都不输给拉文。拉文则在滞空、舒展方面更胜一筹。戈登的最后一扣得了三个9分，但他逼出了拉文那次著名的空中行走、胯下换手。
　　2016年的精彩，就像大潮奔涌逐浪高。戈登准备充分、创意新颖，拉文有准备好的动作，但三次在罚球线附近起跳变花样，最后都是即兴之作。戈登在魔术吉祥物头顶的两个作品把他惊到了，虽然职业扣将做过类似动作，但戈登都是一次完成，拉文认为戈登的腾空至少在1.10米以上。
　　最后一扣，戈登的即兴作品得47分，逼得拉文继续在罚球线上变花样，决定尝试一下胯下换手，此前从未做过。本来他还想让Drake抛给他，保险起见决定持球飞行。
　　
　　戈登虽然只得第二，但他认为自己做的6个动作，NBA扣篮大赛上从来没有出现过。尤其在吉祥物头顶将球在双腿下换手，的确需要惊人的腾空和极强的腹力。
　　在2017年，尽管格伦-罗宾逊也非常厉害，但如果戈登也能像前一年这样用心准备，而不是受赞助商摆布去玩无人机，冠军肯定是囊中之物。但世界上没有如果。
　　
　　扣篮大赛可能就这样又要翻篇了，戈登和拉文的PK难以昔日重来，历史上有过19人两次参加扣篮比赛却从未冠，戈登可能会成为第20个。
　　冠军都有卫冕的传统，不过今年“小狗”罗宾逊因为受伤，也不能参加。能歌善舞的奥拉迪波卷土重来，他已经快满26岁了，球队当家，场均超过24分，以这样的大牌参加扣篮比赛，非常让人钦佩。一方面，步行者队有参加扣篮赛的传统，但也能看出来，他在这支球队是多么快乐。2015年他输给了拉文，但至今让人印象深刻。
　　奥拉迪波腾空高，腰腹力量惊人，因此有变化各种花样的能力。他对霍华德的惊人一扣，是球迷评选的“2017年度最佳扣篮”。
　　
　　很多人看好小史密斯，他身材不高，弹跳惊人，最容易给打分的名宿留下良好印象。
　　在小史密斯的第一个赛季，就已经多次在比赛中表演出众的扣篮。看了下面的精华，你可以发现他很多扣篮都是在外线过掉大个子以后，运球起跳展示风车技术。相信在洛杉矶他能表现出更多的花样。
　　米切尔的身高和小史密斯一样，他是替代戈登参赛。两人的特点相仿，但看了他们的扣篮视频，你可以发现米切尔的风车似乎更加有力、幅度更大。
　　小南斯是参赛者中惟一的前锋，也是惟一身高超过2米的。NBA最早没有扣篮比赛，这是当年另一个联赛ABA的发明。1976年，NBA兼并了ABA，但直到1984年才第一次举办自己的扣篮比赛，第一届冠军就是小南斯的父亲，距今已经24年。
　　喜欢湖人队的都了解小南斯的暴扣能力，他也入围了去年“年度扣篮”的最后PK，球迷把第一给了奥拉迪波。在这个赛季，他曾有一次对勇士的比赛中，攻守转换暴扣杜兰特。　
　　2018篮大赛参赛者
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
无论这里面有多少不为人知的故事，但毫无疑问的是，北京首钢对于莫里斯的...
江苏女排能够最后进入4强，除了浙江女排公平竞赛帮忙，更重要的还是她们...
就在掉球前，布雷迪基本在打一场不错的超级碗：传出了500码，每次传球...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml