　　中国蓝队没打过新西兰，我的担心变成现实。
　　赛后很多球迷在喷杜锋，我也早就预料到了，尽管在腾讯直播的最后，我跟柯凡谈到：
　　这场比赛，腾讯的直播一如既往地早半小时，我花了很长的时间给观众打预防针，为此导播小郭连赛前训练录像都没有放完。我说大家对这场球要冷静，也不要直接和红队打韩国的比赛作对比。
　　但体育就是这样残酷，并不是每一个人有时间去了解那么多背景，胜负论从来是主流。红队和蓝队的设立，原本就是姚明在三年“窗口期”为中国男篮做的实验，其本意是让更多的年轻人有出场机会表现自己，但红队和蓝队的竞争关系不言自明。红队在人员不整的情况下痛快地胜了韩国，蓝队的压力显而易见，杜锋不担心这场球是不可能的。
　　我在比赛前几天就问了杜锋，他说情况不太好，过了一个年，队员的状态都没了，郭艾伦刚刚报到，手腕伤还没好。我的担心就是这么来的，也为此想打预防针。
　　这是中国男篮前所未有的实验，过了一个年，集中、恢复状态、布置战术，调整一天、打两场比赛。我们的队伍习惯了长集训，几十年都是如此。球迷过去都说，美国队打国际比赛，集训两周，一周练、一周热身，就拿世界冠军，我们为什么要那么长时间集训？那是美国队啊，我们是中国队，我们从来没有那样做过。
　　
很多人喷信兰成，爱李元伟，其实，作为改革派的李主任，面对旧体制也无可奈何。他让联赛第一次有了常规赛50场，但接下来面临2008年奥运会，上头有命令，他也不得不重新缩短赛程回到过去，让中国男篮集训半年。
　　姚明做这样的改革，得到了上级的支持，但改革会有副产品，比如在短时期内你要承受短集训带来的输球后果。
　　李楠的红队在韩国一炮打响，千万别忘了，在此之前半年，舆论在喷李楠，捧杜锋。现在，则会变成喷杜锋，捧李楠。其实，
　　就人员不整的状态，李楠比杜锋尤甚，这就是为什么孙铭徽和阿不都沙拉木这样的年轻球员成为最大的收获。李楠的红队赢了韩国，反过来给杜锋增加了赢球压力，你是杜锋会不用易建联、周鹏？在选人上，我们不能以CBA联赛来取代教练的判断。
　　蓝队和红队最大的差别，就是球员的状态、整体默契。我之所以把“过年”作为重点来说，就是因为在不同的阶段，会有完全不同的状态呈现。
　　红队打韩国时，联赛进行了9场，马上集结投入战斗，队员的状态非常好。李楠指导令旗一挥，要风得风，要雨得雨，队员虽然年轻，却个个如饿虎扑食。杜锋的蓝队在年初二报到集结时，队员们刚刚过了大年。
　　CBA联赛是在2月11日打完最后一场，到17日年初二报到，整整6天队员处于放羊状态。据我的了解，报到当天是没有训练的，年初三开始恢复，初四晚上郭艾伦才报到。郭艾伦在联赛中右手腕受伤，打比赛时还缠着绷带。初八比赛，初七必须做调整，所以
　　大过年的打国际比赛，在我记忆中，中国男篮是第一回。
　　我问杜锋：过年让队员们放假，是你的主意，还是上头的意思？
　　杜锋坦然说：是我决定的，队员们打了一个赛季不容易，还是让他们休息一下。
　　在球迷质疑这个选人不对，那个用人不对时，我想说：在这种情况下，谁打国际比赛的经验丰富，谁就能更快进入角色，你来当教练，也会这样组队。
　　易建联得37分，其他队员得36分，这是对新西兰的比赛最大的特征。
　　如果细分比赛失利的原因，可以归纳为：
　　比赛在第四节打了1分38秒之后，中国队仍然以5分优势领先，然后形势骤然逆转。
　　发生逆转的原因是中国队体能下降，而板凳没有任何补充。
　　第三节易建联休息，当时令所有人捏一把汗，因为场上只有周鹏一个有经验的核心。但韩德君得了4分，周鹏拿下了6分，他的那次2+1+1（对手对罚球干涉入球）非常令人振奋。然而，第四节开始1分半钟后情势急转直下。最后一节，中国队有9次失误。
　　易建联得37分，但他全场没有一次助攻，这其中的原因，是新西兰队不对他进行任何的包夹和协防，到三分线外时，大个子死活不出洞，第一是他们的内线球员的能力有限，第二是不想让中国队整体发挥。
　　
　　由于大多数队友无法给予帮助，易建联一个人的状态，就成为全队的状态，他上半场得24分，下半场也得了13分，可是毕竟少了11分。
　　
打过1号位的郭艾伦、吴前、于德豪和罗旭东总共只得了4分，有2分还是郭艾伦在垃圾时间所得。新西兰队用全场压迫式防守，让1号位无法从容打出战术，带伤出战的郭艾伦更是状态全无。
　　一场比赛，攻守是相辅相成的两面，随着中国队进攻质量的断崖式下跌，防守也疲于奔命。他们本来有很好的预案，针对韦伯斯特兄弟严防死守，上半场让在以色列打球的哥哥得了16分，却让在德国打球的弟弟只得3分。在下半场，中国队让哥哥只得2分，却让弟弟又得了15分。杜锋频繁地换没有攻击力的1号位，目的是限制这对兄弟，但按下葫芦起了瓢。
　　很多人问为什么不用胡金秋？杜锋下半场让他打了首发，但因为上半场没打，防守第一个延误就犯规，漏了两个人，换下来就不打了。有一段时间，杜锋用了易建联、周鹏和任俊飞，就是想用熟人减少失误。
　　这是一场典型的用一支球队战胜一个人的比赛，教练肯定被推上风口浪尖。以我的了解，新西兰就是一支三分球队，上半场他们的特长被抑制了，下半场特长得到了释放；易建联始终如一，但一个人打不过一支球队。
　　除了易建联、周鹏和李根，其他人去了哪里？或许我们更应该问一问，
　　本文来自公众号@苏群 
新浪体育专栏作者。
在平昌的同事告诉我，一个韩国餐馆里，武大靖冲线那一刻，所有人都在鼓掌...
如今的马刺队，最不缺的是经验和篮球智商，最缺的是霸气和冲击力，没有莱...
没有德赫亚的曼联让人不敢想，但现在，红魔就正面对这样的危机。对于穆里...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml