　　上港主场和重庆斯威的中超联赛，因为此前国足在中国杯的惨败，得到了更多的关注。
　　两场比赛国足输了个1比10，而作为受影响最大的球队，上港球员回到联赛，是否还能保持住球队三连胜的状态，成了众人关心的焦点。
　　3月30日晚，在上海体育场，在开局先丢一球的情况下，上港最终凭借武磊和于海的两个进球2比1逆转击败重庆斯威。
　　四连胜的成绩，创造了上港的队史中超最佳开局。虽然主帅佩雷拉说这还不是最好的上港，但毫无疑问，这支豪门已经再一次向着中超冠军的目标出发了。
　　
　　此前中国杯比赛，上港共有颜骏凌、贺惯、王燊超、蔡慧康和武磊五名球员入选国家队，从出场时间来看，颜骏凌和贺惯打满了180分钟，武磊首场打满全场，第二场也替补出场30分钟，王燊超打了一个半场和一个30分钟，蔡慧康则是在国足和捷克下半场比赛替补出场。
　　结果，国足分别0比6和1比4输给威尔士和捷克，最郁闷的要算是门将颜骏凌了。
　　两场比赛，他贡献了多次神扑，还包括扑出捷克一个点球，但他依然10次从球门中捡出皮球，就连他自己也说，“这是一种心态的历练。”
　　而王燊超因为第一场比赛三次停球失误，也成为球迷攻击对象；武磊中国杯没能取得进球，也遭到了抨击。
　　周二下午，当上港国脚回到上海时，用身心俱疲来形容，并不夸张。
　　佩雷拉需要让这批国脚尽快走出国家队的阴影，“国脚回来之后，也要认清现实，所有精力集中到俱乐部比赛当中。”
　　“我们球员也很有经验，当然，球员需要去战斗去拼搏去证明。”
　　来到球场，这些国脚们也的确表现出了自己的战斗精神。
　　在开场被对手先打进一球的情况下，武磊3分钟后就利用一记门前包抄推射扳平比分，这也是他的赛季第8粒进球。
　　第一次触球即射门，射门即得分，上一轮在越秀山，武磊也是这样的节奏。只是在国家队，武磊很难获得这样的机会……
　　
　　武磊的进球让上港迅速稳住阵脚，10分钟后于海角球进攻中头球抢前点反超比分，最终，上港将这个比分保持到了终场。
　　这是上港冲超以来，首次在联赛中斩获开局四连胜。
　　佩雷拉坦言他赛前就意识到了比赛的困难性，“我的经验告诉我，国家队间歇期回来第一场比赛往往非常困难，因为球员从不同训练水平重新集中。”
　　“我们本来可以进更多的球。国家队回来之后，没有机会在一起合练，没有机会演练技战术的问题，我们必须处理好这些问题。”
　　正如一个有些调侃的称呼：“FIFA病毒”。国家队比赛日，对于俱乐部尤其是盛产国脚的俱乐部来说往往会造成不小的影响。
　　球队通常会在国际比赛日后表现有所下滑，这也是顶尖球队必须克服的难题，
　　有经验的球队往往能够在不在最佳状态的情况下拿到胜利，不成熟的球队则会受到影响，无法拿到该拿的分数。
　　现在的上港，无疑还处于国脚回归后的调整期，但球队的表现还是令主帅感到满意。
　　佩雷拉坦言，“这不算是我们最顶级的比赛，不是我们最棒的时候，但我们团结在一起，互相帮助，拼搏拿下3分是最重要的。”
　　对于球队来说，结果比什么都重要。上港四连胜后继续领跑中超，而和主要竞争对手恒大的积分差距，依然保持在了3分。
　　
　　从新赛季开始，上港俱乐部推出的新活动：三百六十行，行行都有上港人的活动。每个主场会给一位优秀的在本职工作上有突出表现的上港球迷颁奖。
　　上港和重庆的比赛，主角是来自上港集团的韩宝爽。
　　2008年毕业之后，韩宝爽就来到了上港集团。洋山三期的冠东国际集装箱码头是他开始扎根的地方，从刚开始的调度员到现在的值班主管，一干就是十年。
　　洋山四期自动化码头是韩宝爽最好的回馈。从2014年底开始到2017年底的开港，三年时间，他全面参与了第四期港口的筹建与准备工作。
　　成为上港的球迷，自然是与自己身为上港人有不小的关系，他也见证了上港从年轻走向成熟。
　　“这支球队充满活力、充满朝气，整体的战术打法都极具观赏性。”本赛季，上港的表现让韩宝爽更加放心。
　　“每次的战术进攻包括防守反击都有一些欧洲强队的影子。看上港的比赛我都很放心，包括比分落后时也不会太担心，总感觉这支球队能够打出好成绩。”
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
恒大的张琳芃，权健的王永珀，上港的外援胡尔克，手臂上的纹身都清晰可见...
如果真如其言，图赫尔已经和某家俱乐部达成了意向，巴黎圣日耳曼，乃至英...
高速板凳实力雄厚，不怕打消耗战，而广厦比较过硬的只有六七条枪。这也给...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml