　　三连胜的鲁能主场面对三连败的贵州，赛前预言家们一股脑把赞成票投给鲁能，这很正常，
。不正常地是鲁能的将士们也把自己当成了预言家，
，用强队借助天时地利人和碾压“弱旅” 的心态迎战贵州，欲速则不达的结果便难以避免。
　　
，三个对手有两个是在李小鹏所称“五支超级强队”之列的，鲁能靠的是把软实力发挥到极致，才连克不比自己弱甚至比自己更强的对手。
无论遇到的对手纸面实力比自己强还是比自己弱，鲁能均抱定以弱胜强的心态去拼对手而不是被对手拼，比他们强的国安、华夏和不比他们强的重庆，就是这样被他们拼赢的。
　　然而三连胜让鲁能的心态发生了变化。三连胜前我不是强队，三连胜后我还不是强队吗？客场踢豪门华夏都能赢，主场对三连败垫底的贵州，还有什么必要再坚持以弱胜强？既然强队踢弱旅靠硬实力就能赢，又何必再在软实力上费那么大功夫？于是，
：开场就拿出以强凌弱的气势去冲击贵州，恨不得一口就把积分榜上比自己落后14个位次的“弱旅”吞下肚去。可惜，一旦真拿自己当强队了，鲁能“伪强队”的真面目便毕露无遗，最终被贵州这块“热豆腐”烫了嘴。
　　本赛季鲁能的人员配置，是支撑不了上港、恒大乃至国安那种压迫式进攻打法的。鲁能的三连胜，秘诀在于屯重兵于中后场，依靠积极的跑动和凶狠的高位逼抢，限制对手由守转攻的速度和空间，然后利用抢截后就地发动的反击打对方退守中的立足未稳，赢在效率而不是数据。
　　比较之下，
这场比赛的场面像极了鲁能客战华夏，只不过鲁能充当的是华夏的角色，贵州则始终在用鲁能对付华夏的方式对付鲁能。鲁能踢国安、华夏，进攻都是在中场抢断后发起的，对方往往退防不及，给了善于门前捕捉战机的塔尔德利充足的施展余地；曼萨诺以其人之道还治其人之身，用高位逼抢破坏对手的中场组织，迫使鲁能的进攻只能从后场开始，客队很容易退守到位，主队不得不去打自己最头疼的阵地战。而阵地战中的塔尔德利和反击战中的他完全是两个级别。
　　有强队心态无强队实力，带来的直接后果，
鲁能此役进攻死打边路，但门前缺少擅长包抄得分的球员，塔尔德利、佩莱、金敬道都不是这种类型。防守中，两个失球都是以多防少时出现的。人在防守，心里想的还是进攻，比分落后情况下不能保持心态的稳定。
　　
三连胜让鲁能对自己的定位有点动摇，输给贵州应该会帮助他们及时反省，回到正确的轨道。赛后新闻发布会上，李小鹏在谈到下一轮挑战恒大时说，我们没有任何想法，就是一个字：拼！希望这不仅仅是鲁能遇到强队时的心态，也是他们面对所有对手时的共识。
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
蓝军现在的阵容并不和谐的，后卫的组合还是存在更大隐患的，路易斯与孔蒂...
VR带给中超的好处不言自明，它让比赛公正、公平，甚至还是抵御藏在隐秘...
登贝莱和奥巴梅杨在多特蒙德建立了强大的合作关系，如果登贝莱很酷的话，...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml