　　短短60米，这是众多中国短跑选手，乃至亚洲选手的突破的梦想。
　　短短的0.01秒，也是所有短跑选手梦幻般的突破。
　　3月4日凌晨的伯明翰室内田径世锦赛60米决赛中，来自中国的“苏”度一飞冲“添”！苏炳添以6秒42历史性摘得银牌。
　　这是他短短36天内，第三次打破个人保持的亚洲纪录，同样也是亚洲人第一次站上室内顶级大赛的领奖台，令人震撼的是，他创造的全新个人最好成绩也创造了人类室内短跑史上第5的佳绩。
　　男子60米决赛是室内世锦赛当日的压轴大戏，苏炳添在第三道，谢震业在第五道，中间的就是头号夺冠热门科尔曼。另一位美国高手罗尼·贝克在第六道。
　　比赛开始！苏炳添出发反应时0.162秒，两位美国选手都是0.151秒，三人的起步节奏都非常不错，头15米就已经确立领先位置。很快被视作博尔特接班人的科尔曼脱颖而出，苏炳添和贝克则为了亚军全力以赴。最后的冲刺，科尔曼以6秒37创造了新的赛会纪录，而苏炳添则以6秒42破亚洲纪录摘得银牌，这也是中国男子短距离平跑选手在世界大赛上首次进入前三。
　　赛后的苏炳添成了中外记者采访的焦点，他甚至口误把摘得银牌说成了夺金，这也足见这个来之不易的亚军让这位中国飞人有多么激动。
　　“非常棒的感觉，这是我第一块短跑银牌，这是来之不易的。”在赛后的混合采访区，身披国旗的苏炳添这样说道。
　　室内世锦赛开赛前，苏炳添在短短12天两破亚洲纪录，但能够在高手如云的世锦赛上拿下银牌，这位中国飞人也是百感交集，“这不是一下子就可以实现的突破。我参加了三次室内世锦赛，三次与奖牌擦肩而过，这次终于有实力拿下这块银牌。我没有令自己失望。”
　　这个刚刚开启的赛季，年轻的美国人科尔曼和苏炳添成了短跑项目中最亮眼的选手。现场采访的外国记者也忍不住问苏炳添，接下来如何应对与科尔曼的竞争。
　　苏炳添一如既往地低调，“我觉得在国际的比赛中，每一个都是我的对手，我只要做好自己就可以了。”
　　这么多年以来，苏炳添就是这样一步步埋头努力，做好自己。这是他一贯的准则。
　　然而他也渴望着超越自己所创造的一切，这种渴望表现在他的每一场比赛里，表现在他的每一次训练之中，也表现在他每一次赛前准备上。
　　这个冬训，他仍然在主动调整自己的技术动作，从摆臂动作到过程中脚掌落地发力的一系列改变，给苏炳添在赛场上带来了新的“爆发力”。
　　“我要感谢我的小团队！”在采访中，苏炳添不止一次把功劳归于他的教练和队医，但不少苏炳添身边的人都说，是他的那份不断追求更高水平的职业精神在驱动着他。
　　“在今年冬训的时候我刻意改变了自己的摆臂动作。”苏炳添在此前接受媒体采访时透露了这个细节。不仅如此，在国家体育总局田径训练馆的几个月时间里，苏炳添还尝试了改善跑步过程中脚掌落地后的发力。
　　“像我们这个阶段的运动员虽然不适合改太多技术动作，但可以尝试一些细节改动，这次改动之后脚掌落地的发力会更好。”
　　除了苏炳添，谢震业同样令中国田径迷雀跃。在室内世锦赛决赛中，这位中国选手以6秒52的成绩夺得第四名，这打破了他个人最好成绩。
　　新的一年，中国速度正在全力向前！
　　本文来自@澎湃新闻
新浪体育专栏作者。
4比5，广州恒大又一次在中超揭幕战中输球，虽然不能就此断定恒大夺冠无...
赛后更有未经证实的消息称，斯科拉里有可能再回中超……第一轮比赛还未结...
实际上，英格拉姆和阿球都不具备勒布朗或哈登那种半场攻防0号位创造者的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml