　　高速常规赛最后5个对手，首先交手的江苏被认为是最强的一个，其实不然，
，似乎更有道理。高速主场127：103净赢24分大捷的结果，足以证明这一点。两队首回合高速客场同样轻松取胜12分，如果不是第三节的习惯性懈怠，理当也是一场更大比分的完胜。
　　
，一直排在积分榜前五名，几度跻身三甲，目前是基本锁定季后赛资格的5支球队之一。有意思的是，江苏面对大多数强队，包括排名在高速之前的广厦、辽宁、广东，都打得难解难分，偏偏遇到高速就被打回原形。江苏至今输掉的11场比赛，有9场是差之毫厘的惜败，而仅有的两场完败，都是输给高速。而高速赢下的24场比赛里，对手完全没有抵抗力的场次，一是客场55分优势狂胜吉林，第二个便是这次主场24分轻取江苏。有的对手输得比24分更多，但至少在比赛的某些阶段还曾经有过殊死的反抗，而江苏自始至终不能给高速施加任何压力，
　　
就是因为高速的人员结构和战术风格特别“克”江苏。江苏得以成为“最大黑马”，关键是有布鲁克斯“小科比”级别的外线强点和拉杜利察在内线的威慑，外加易立这个相当稳定的第三得分点。别的强队遭遇江苏，必须努力破解对方双外援的内外策应，还要安排3号位球员去限制易立。而高速对江苏，
。尤其是拉杜利察对莫泰，后者在所有方面都占上风，陶汉林、吴轲、贾诚对莫泰的内线团队支援则是其他球队所不具备的。同时，高速有全联盟最强的3号位，此役易立因病缺席，即使他在，也几乎不可能超越对位的小丁。
　　如此，
。与同是超强小外援的福特森、吉布森、弗雷戴特的特点有所差异，布鲁克斯实际是个4号位的攻击型后卫，单打能力突出，协调队友进攻得分不是他的强项。其他球队人员之优不明显，又受到拉杜在内线的牵制，很难全场对布鲁克斯实施包夹式压迫防守，而高速在消除了江苏内线威胁之后，可以集中精力对付布鲁克斯。睢冉、张春军、张辉、王汝恒4大后卫轮番压制布鲁克斯的持球和出手空间，“小科比”再强，要凭一己之力击败CBA第一强悍阵容，也是一件难以完成的任务。
　　所以，我们就看到了显然不该发生在两支强队交锋时的情形：高速进攻火力全开，篮板球占据绝对优势，大量的二次进攻和反击机会效率极高，内线彻底压制拉杜的莫泰和外线频频空位出手的小丁成为两大得分利器，王汝恒、贾诚、张春军甚至
的3分球全面开花，第四节不到一半便进入垃圾时间，两队换下外援让全华班打练习赛。布鲁克斯空砍44分，可惜他的队友只有两人得分上双，而高速的强硬回应是小丁36分、莫泰29分15篮板10助攻大号三双和王汝恒、贾诚、劳森的15、14、13分；陶汉林只得4分却抢下10个篮板！
　　
因此，现在就应该考虑季后赛首轮的对手了。从截止本轮的积分榜看，打不了高速但对其他球队仍然能够保持较高胜率的江苏，很可能守住自己第5名的排位。而名列第6、7、8名的深圳、新疆、北京，通过余下4轮常规赛和7-10附加赛最终跻身季后赛的概率最高。如果目前排名不变，高速以第四名身份对阵第五名江苏，似是最佳选择。深圳和季后赛肯定要补强外援的新疆、北京都不好打。只有江苏，外援组合和阵容配置不会动，被高速“克”的现状也难以改变，打它，高速闯过第一关可谓稳操胜券！
　　本文来自公众号@尹波说球
新浪体育专栏作者。
认输，是职业教练非常屈辱的时刻：准备了半天的方案完全跑题，自己的短板...
有的比赛大家特别期待，以为强强对话会打得很精彩，结果却一边倒；有的比...
当上了队长的胡尔克最大的改变是，个人英雄主义少了点，全局的意识却比过...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml