　　经过上周三轮的比赛后，CBA的季后赛态势是越来越明显：浙江、广州与上海争夺最后两个季后赛名额，广厦排名第一也应该比较稳了。但是中段的排名还有很大的变数，这是本季最后一次进行实力榜，本周也将是这个赛季最后一次做实力榜的排名。
　　本周变化略大，很多队都出了一些状况。
　　
　　
　　广厦上周三连胜，但主场胜新疆那场赢得很险。之后大外援博洛西斯重感冒缺阵，但是球队还是顺利赢球。就现在广厦这个排名，剩下三场是客场对山西、主场对北控与北京，如果顺利，即使是缺个大外援，至少也可以赢两场。所以说广厦已经提前锁定常规赛第一，应该是没啥问题了。广厦上周已经在练兵，即便是这样也三连胜，目前如果说最有冠军相，应该不为过。
　　
　　
　　辽宁对上周也三连胜，紧追在广厦之后。比较不一样的是，哈德森的状态现在很不错了，颇有全盛时期的样子。反倒是巴斯陷入一点小困难，他是辽宁队半场阵地战的重要角色，如果陷入低迷，会非常麻烦。辽宁最后三场很麻烦，主场对深圳，客场对广州与广东，特别是对广东一战更可能直接决定排名第二或第三的关键战，事关两队要是在季后赛的主场优势，应该是这一周的最关键战。
　　
　　
　　广东上周也是三连胜，看起来，他们应该不会再更换小外援莫里斯了，球队也趋于稳定，我肯定广东队仍是总冠军大热门。广东队剩三场比赛，客场对浙江、主场对吉林与辽宁。三场中，前两战拿下不是问题，但最后一战对辽宁可能是他们常规赛中最关键的一场。比较值得注意的是，最近广东队会让赵睿打控球，使得杨金蒙与胡明轩的上场时间锐减。这个变动，是临时要搭配莫里斯的安排，还是长期性的决定，还需要观察。
　　
　　
　　山东对上周其实打得还不错，客场输广厦非战之罪，但大胜江苏与同曦都没费什么劲。山东队整体打得还不错，尤其是贾诚与王汝恒表现都不错，有分担到小丁的负担。我个人认为山东队最近的练兵不错，加强了对本土中锋的锻炼，另一方面也在减轻外援的攻击压力。山东队最后三战是主场对上海、客场对青岛与天津。如果没有意外，拿下三连胜是可以的，但以山东队的尿性，爆冷输一场也不是不可能。
　　
　　
　　深圳是很不可捉摸的一支球队，接下来的三场是客场对辽宁、上海，主场对广州，对手都不好对付。拿下广州可能没问题，保守估计，至少拿下一胜到两胜。不过，深圳要超越山东，很有难度，而且还得防止自己掉下来，输给江苏排在第六就麻烦了。小外援莱斯上周场均24分，有渐入佳境的感觉，这也会是他们在季后赛里最大的武器。
　　
　　
　　江苏队掉到了第六，当然战绩上还有可能往上冲。而且最后三场是对天津、山西与北控，还很有希望三连胜告终。掉到第七应该不会，但江苏队下半季没有上半季猛，确实值得注意。我认为有这个结果很正常，但掉到第六，本土球员欠缺一个支持外援的重炮手，是主要的问题。江苏队有六个本土球员得分在5分以上，这是好现象，但没有人达到两位数。
　　
　　
　　新疆上周火力强大，三连胜不说，而且得分都相当高。新疆的整体状态不错，在季后赛的时候会是一个可怕的对手。有很多情报显示，布拉切有可能在季后赛回归，虽然我持保留态度，但是从常规赛打完到打季后赛还有不短的时间，新疆队出奇招的可能性不小。不过新疆队的大外援利马防守态度可以，而且上周三战均拿下两双，剩下三场队他们是考核期。剩下三场，新疆是客场对北京，以及主场对福建与浙江，可能会拿下两胜，但江苏的对手更面，可能新疆队会专注在打赢北京队保七。
　　
　　
　　北京上周可以说是战情丕变，广东省三连战三连败，一下子掉到第八。虽然季后赛无虞，但是在广州一战中折掉小外援杰克森，虽然他赶得上季后赛，但是常规赛后面是打不了了。北京队紧急的签下新的小外援索顿，这个曾经在NBA里还算是有相当不错进攻火力的得分后卫，在NBA游走不少球队。但外线与进攻火力确实不错，本季开始前并没有与NBA球队签约，而是在发展联盟打球，但是12月20日后就受伤没打，现在与北京签约想来是伤好了，在发展联盟的表现是18.9分2.9篮板。不过索顿是标准的得分后卫，持球进攻与传球能力均非强项，这会考验北京队的两名本土控球方硕与刘晓宇。至少，北京队在战术上可能会有很大的转变，值得观察。北京队很可能就以第八名坐收，接下来三场要打新疆、八一与广厦，与新疆一战是能否爬到第七的关键战。但索顿可能来不及报到，就很难了。
　　
　　
　　广州上周打得不错，拿下两胜，而且把浙江给拉扯了下来。原来是广州跟上海争一个季后赛名额，现在是三队抢两个。由于广州队对这两队都有对战优势，所以即便是战绩相同，广州队也是排名靠前。不过最后三战，广州队是主场对吉林、辽宁，客场对深圳。有可能只能赢一场，由于大家都要争排名，不可能放你过关，所以广州队还是得靠自己。最近广州队的小外援佛格打球是太独了，而陈盈骏已经连续七场得分上双，也是广州队唯一场均得分上双的本土球员。我是很讨厌佛格的打球方式，但是他能砍赢，就现阶段还没他的办法。
　　
　　
　　上海上周打得很不错，该赢的都赢了，对辽宁也不是没有机会。接下来，本周三战对上的是客场对山东，主场对深圳与青岛，所以上海队至少拿下一胜保底。但一胜恐怕不够，因为他们和浙江还差一场。如果他们追平浙江，那还得要比小分（他们各一胜一败）。
　　
　　
　　浙江队在输给辽宁之后，炒掉了大外援史托克斯，这种事发生在球季最末段真的是布性的消息，而且是雪上加霜。在输给广州之后，浙江队要是仍单外援作战，形势将岌岌可危。浙江还有三场，主场对广东，客场对四川与新疆，若无意外，最多将只能赢下一场，三战全败也不可能。浙江队现在还领先上海半场，只要被上海追平，他们虽然与上海战成一比一，但是对战赢5分输18分，浙江净负13分。所以若战绩相同，不论是两队或是三队，浙江都是最不利的。
　　
　　
　　这一周的比赛会是欢送马布里的比赛，上周三战打得很好，新来的亚洲外援阿拉基非常出色，引起了很多球队的注意。但现在，北控已经差不多被踢出季后赛，自己要全胜不说，还得期待上海跟浙江全败，可能性太低了。这一周北控的重点只有让马布里打出最后的表现，这一季打完确定退役，相信场面会少了很多杀伐之气，多一点温馨。
　　
　　
　　山西队季后赛无望后，就是会在进攻上更疯狂的刷。这个赛季山西队很怪，助理教练刘义祥带了大半季，成绩还不错。不过这不能说明什么，山西队还是要整顿思绪，想一想下季的方向在那。
　　
　　
　　福建上周打得很不错，虽然季后赛无缘，但还是把他们的进攻风格表现得很突出，战广东三强一点也不虚，还咬了广州一口，令人对他们的表现会有期待。
　　
　　
　　同曦惨遭淘汰，而且比赛质量在上周是不忍直视。感觉这个队会有一些大的动作了，最可怕的事，他们下赛季还没有亚外，所以球队的后继培养会是他们的重点。没打进季后赛，就是同曦失败的球季。
　　
　　
　　青岛队这一季已经没啥好说的了。
　　
　　
　　四川下半季打得还可以，最近也疯狂磨练新的球员，上周打得很不错，但愿能有几个是他们未来可用的球员。
　　
　　
　　吉林本周的任务就是别被天津队超过，他们如果最后一战还有机会拿下四川，这是面子问题。
　　
　　
　　天津靠着八一捞了一胜，不过也就到此为止了。
　　
　　
，
　　八一没意外的话，就是3胜到底了。下个赛季起，他们会改名，但会不会请外援，还是未知数。但总是这样打，没意思。
　　最后，给大家科普一下，如果出现同战绩的情况下，会采取怎样的规则：（出于中国篮协官网）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本文来自公众号@朱老濕開火車 
新浪体育专栏作者。
2016年在多伦多，戈登和拉文的PK，是我看到的史上最强扣篮大赛之一...
无论这里面有多少不为人知的故事，但毫无疑问的是，北京首钢对于莫里斯的...
江苏女排能够最后进入4强，除了浙江女排公平竞赛帮忙，更重要的还是她们...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml