　　2018全明星赛结束前1分半，双方144平。雷吉·米勒在场边跟韦伯说：“这不就是我们想要的全明星赛吗？”
　　那前后一小会儿，比赛一点都不流畅：
　　——勒布朗与杜兰特夹击，裁判判了脚踢球出界。
　　——界外球发出后抢投不中。
　　——勒布朗队突击未遂前场篮板没有。
　　——哈登和德罗赞各自手软：当然哈登是手软了一整场，德罗赞是第四节专门送大礼的。
　　——库里最后时刻面对遮天蔽日的防守无法出手。
　　——双方教练都在推让。凯西教练最后一会儿置身事外；丹东尼则把全队最佳恩比德撤出去，然后任勒布朗面对格林投中关键上篮。
　　——这种磕磕碰碰，真是我们想要的全明星赛吗？
　　——还真是：这简直是总决赛氛围啊！
　　多年以来，全明星周末都是一个模式：新秀赛暖场；扣篮大赛成了最大话题；全明星赛本身划水。巨星们打比赛，尺度把不好：勒布朗与科比还在时，就一东一西认真较着劲对打，韦德专门快下，杜兰特只管远射；大个子们刷空接，远射手们刷三分，威少爷油门踩到底就没松过，如此年复一年。防守端大家都抹了润滑油，一抹就过，空着条路目送。
　　萧华总裁刚送出今年规矩时，看着就想挑事：不分东西部了，改各自挑队伍了。明摆着拱火找话题。没想到球队一拉出来，还真是：勒布朗那边就是他、杜兰特、欧文和威少爷，库里那边就是哈登、克雷、格林和他自己。
　　真打起来的效果，有点像2016年。
　　
连场面也类似：库里队被无限换防和对球夹击，搞得全场投不了三分球。哈登与库里都被遮天蔽日地对付了：包括哈登最后两个三分球失手，以及库里最后时刻居然被压到无法出手。
　　实际上，最后时刻，勒布朗+杜兰特的夹击施展开来时，真正是无懈可击。无论攻防两端，他俩都彼此成全，也许他俩才是终极搭档——虽然除了本场，他俩也就在美国国家队当过搭档。
　　在勒布朗队这样，完全靠天赋（勒布朗+杜兰特+威少爷）制造高密度施压的氛围下，库里与哈登的技巧都多少被遏制，所以反而显出恩比德全场最可怕的天赋来。即，勒布朗+杜兰特制造的规则是，“我们比你高又比你快又比你壮，想出头除了超卓内功，还得靠横练筋骨”。于是库里队那边摆出来的，是恩比德。实际上，恩比德当了前三节的全场MVP，呼风唤雨无所不能——直到他的队友把他的MVP送给对面勒布朗。
　　所以本场如果还有什么全明星之外的价值，也在于此：
　　
　　
　　说回勒布朗。
　　比他拿到第三座全明星MVP更有趣的，是他全场简直的
。
　　场外，锡伯杜教练们还呼吁呢：全明星来得太晚啦！应该早点来，让队员们休息；科尔教练早半个月就说了：勇士全队等不及全明星休息了……
　　而勒布朗，2011年以来年年从10月底打到6月份的勒布朗，33岁了，还经历了本季前半段那么些迎来送往的事，到了全明星还折腾得动呢？
　　——保罗·乔治去年冬天说，他原以为威少爷天天喝红牛过日子，等到了雷霆发现威少爷什么功能饮料都不喝，吓坏了。
　　——勒布朗这样，十五年如一日地上蹿下跳，还能动弹的，才叫真可怕呢。
　　比赛到最后，凯西教练退避三舍。勒布朗自己射中关键三分和上篮，防守端先后面对哈登与库里，比赛一结束立刻绕世界跟人撞胸怒吼。不知道的，真以为本场的结果是计入2018年NBA总决赛系列赛的呢……对新赛制，他是最投入的。相比起来，哈登与库里更像是，“噢，我们来打了场全明星嘛，至于叫西部队还是库里队，好像也没差，打完了还是各自回家……”
　　而
：他提醒每个人，朝每个人怒吼，攻防两端都全情投入——这么说有点奇怪，但他本场第四节防守的投入程度，超过本季任何一场骑士的常规赛。
　　雷吉·米勒在场边跟韦伯说：“这不就是我们想要的全明星赛吗？”
　　放开各自玩的新秀赛。玩情怀的扣篮大赛（顺便，昨天米切尔最后那个扣篮对卡特的模仿，真是不怎么地；南斯那个创意的双补扣太可惜了）。每年都没啥区别的三分球大赛。最后我们迎来了一个，终于较了真的全明星正赛。
　　全场比赛，仿佛都在说：
　　2016年的骑士+雷霆合璧的话，让勇士一个恩比德一个哈登，都能干得过。
　　——只可惜，2016年骑士与雷霆各自的两巨头，如今分在四个球队了。
　　拿到全明星MVP后，勒布朗眉花眼笑，大夸“My boys”干得好，被说到自己在那里争执判罚时还羞涩地笑，回头指全队所有人，“我们这周末一直琢磨着想赢球啊，我们也做到了……”
　　他是真的很为“勒布朗队”自豪呢。
　　所以全场比赛勒布朗的激奋勇跃，更像一种恨天无把恨地无环，必须把道理在这里说明白，过了这村儿就没这店了的架势：
　　“老子憋了半个赛季，别以为老子不会打，别以为老子不如人……如果让老子自己挑人头，配一支阵容，根本没人能挡！不信，看着！”
　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方
新浪体育专栏作者。
我问他，为什么在你当国家队主教练的后期，会有那么多球迷反对你，不喜欢...
这场比赛，为今后的全明星赛带了一个好头，所以，我们应该感谢詹姆斯。在...
比如多诺万·米切尔，爵士队的新扎师兄选择了扣篮大赛，虽然小南斯抢走了...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml