　　中超第4轮，在已经进行的6场比赛看，申花对河北华夏幸福的比赛最好看，为什么？因为集中了本轮所有爆点。
　　先看比赛统计：
　　进球：6，申花4，华夏2；
　　射门：38，申花22，华夏16；
　　任意球：20，申花11，华夏9；
　　角球6：申花3，华夏3；
　　越位：2，申花0，华夏2；
　　犯规18：申花9，华夏9；   
　　黄牌2：申花0，华夏2；
　　控球率：申花48%，华夏52%
　　看了这一数据，头脑中很容易地闪现出比赛的画面：双方你来我往，大打攻势足球，攻防转换速度极快，射门密如冰雹，进球又如梅花间竹……更有“专职医生”当场作“CT检查”！
　　先看过程：
　　双方你来我往，打得好不热闹，如果看不清楚双方的衣着和脸，撇开技术含量先不谈，真的以为来到英超赛场——那是没有保留的“扳返跑”。
　　精彩场面不断，15分钟刘若釩右路传出好球，瓜林和马丁斯两人门前后抢点，但都没够着球，令人扼腕。这里必须表扬一下华夏队的中卫，正是他们如影随形地紧逼着有威胁的无球队员的跑动，才避免了失球。
　　上半时双方都攻势迅猛，申花稍占优，两个门将都有极好的发挥。
　　高潮来自下半时。
　　开赛仅3分钟，华夏就先进球了，姜至鹏出人意料在远射打得又平又急，李帅扑出，张呈栋赶上一脚补射破门。
　　通常，双方踢得热火朝天，热火上涌的比赛，就像一只不断被吹涨的皮球，如果一方有一点泄露，后果便不堪设想。申花队此时正踢得“热力四射”且场面占优，突然被对手戳了一刀，士气很容易受打击。好在这是在虹口主场，四座有疯狂的球迷如雷般助威，球员们很快重新鼓起斗志——这是昨天的申花队我最看重要的地方。
　　7分钟后，莫雷诺中路一个非常漂亮的直塞，马丁斯空切得手，1比1扳平。丢球快，扳得快，相互伤害扯平，比赛继续好看——
　　11分钟后，不显眼的拉维奇突然出现在左路，接队友传球在一个看似不能射门的大角度地方突然爆射，这一强烈体现身价的射门令李帅猝不及防，华夏2比1。
　　拉维奇的神灵，犹如臂上的刺青，撩花人眼而又顽强存在。
　　昨天申花队主教练吴金贵做出了最重要，也是对全局有直接影响的决定，用老将毛剑卿换下小将刘若釩。
　　过去小毛也通常在这个时候上场，为什么单表这一场呢？请往下看。
　　小毛上场后，几乎将华夏右路防线打爆。他连续在左路制造危机，踢得风声水起，也令华夏右路防线风声鹤唳，先是一个小角度怒射令杨程扑救脱手，马丁斯补射，将比分2比2扳平。
　　比赛到这时，高潮一个接一个。
　　瓜林接莫雷诺传球后，踢出一个令皮球强烈旋转的外弧线轨迹的射门，华夏门将杨程纵然飞出身体伸展到最开，手指尖仍然够不到皮球，申花队3比2反超。
　　第90分钟，小毛与队友二过一后，在对方后卫的阻拦下，强行突破下底，在底线上将球挑回门前，黑影一闪，又是马丁斯，将球击入门内，打入本场个人第3个进球——边裁举旗，示意此球传球前已出端线，主裁判当即判定入球无效。
　　这时，显示比赛公正和魅力的一幕出现了：
　　“视频裁判”登场。他们在回放检视，对此球全部过程作了细致的“CT检查”后认定，进球有效，因为球在被传出前，并没有整体出端线。
　　主裁判重新判定：进球有效！
　　本场主裁判的这种及时纠错的态度和判罚原则，令人脱帽致敬！
　　比赛结束，申花4比2胜华夏幸福。
　　这场比赛，你想在中超赛场上看到的内容，速度、对抗、任意球、进球、“CT检查”等，都有了。不想看到的诸如严重的侵人犯规、火气甚大的纠纷、不服裁判、各种拖延时间等，都没有。
　　更重要的是，比赛始终在高速中进行，在还没有得到数据之前，凭感觉我便可以大胆认为，这场比赛的实际时间一定远远超过平均时。
　　这就够了。
　　如果中超的比赛都能踢成这样，中超何愁不好看？中超何愁商业价值？中超何愁带动不了新球迷？足球何愁不深入人心？
　　球迷们每周能够欣赏一次这样的比赛，好像经受一次足球的洗礼，就像乐迷舞迷戏迷去一次剧场得到尽情享受一样，足球作为GAME，它的最终功能不就是这个吗？
　　
　　小毛昨天出场，对大局的转折有重要作用。赛后我问金贵，换小毛主要考虑哪些？
　　他回答得很简单：“
华夏的右路防守出了问题。”
　　小毛今年32岁。作为球员，还有相当长时间的“保值期”。“这段时间训练特别好”，说明只要训练好，就会有好状态。小毛还没有老到替补上场只能打酱油的程度吧。
　　小毛，珍重！
　　最后再说一说刘若釩。
　　刘若釩今年20岁，大好前程还在后面。他有一点灵气，之所以能够为众人关注，完全是中国足球这么些年来青训的失败、人才短缺的原因。诺以刘若釩的能力，假如倒退20年，或许根本排不上号。
　　比较前辈毛剑卿，刘的身体太过单薄，技术上还有提高之处，更缺毛大哥向前突击的那股子狠劲。足球场如同战场，以为轻松传球过人靠技术取胜，那是不可能的。
　　小刘，珍重！
　　本文来自公众号@葛爱平评球
新浪体育专栏作者。
阿森纳在英超联赛以来一个骄人的战绩就是强势收尾，而现在如果能达到以往...
从2014赛季绿地收购申花开始，4年多的时间，申花算是搭建起了一个完...
他的说法并非毫无道理，但他回避了球迷对他战术布置失当、临场指挥不力的...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml