　　火箭打败雄鹿以后，连胜记录延伸到17场，取胜总场数达到51胜。
　　这注定会是火箭历史上最不寻常的赛季之一，只要在剩下的18场比赛中再赢8场，就可以创下队史赢球纪录，如果拿下一半的比赛即9场，哈登和保罗领导的这支火箭队就将创下队史第一个60胜。
　　当他们的赢球变得异常轻松，另一个颇具诱惑力的队史纪录也可能被他们打破，那就是2007-08赛季的22连胜。
　　当年“姚麦时代”的22连胜，已经过去整整10年，如今不再是单赛季的NBA连胜纪录，早在2012-13赛季就已经被“三巨头”热火队的27连胜取代。但在火箭内部，22连胜还是像神话一样，依旧被人膜拜。它是火箭那一代球迷的记忆，象征着火箭总能给人惊喜的传统。
　　如今，离22连胜越来越近了，火箭队要不要去冲击一下23胜的新纪录呢？
　　回答一句“顺其自然”、“更大的目标是总冠军”等等，是非常容易的，因为我们是看客，而不是火箭队的一分子；但如果你是火箭队的一员——不管是总经理还是球员——要想抵制如此具体的诱惑，又谈何容易？
　　如果当事人都能像旁观者一样冷静，或许两年前的勇士队就不会去冲击73胜。但历史从不允许假设，更不会重来一遍，就像200多年后，我们无法假设：如果不去攻打俄国，拿破仑会不会统一欧洲。
　　历史上的那些英雄人物，秦皇汉武或唐宗宋祖，帝业既成之前，必定经历种种诱惑。有时候他们内心坚定，追求终极大目标而舍弃小目标，有时候只是机缘不巧擦肩而过。但是
　　到现在为止，两年前有关勇士该不该冲击73胜的话题，仍然莫衷一是。拿下73胜，和失去总冠军，其中有必然的联系吗？这不是一个数学、物理或化学课题，难以用数字量化，即便勇士队内部，至今仍然存在不同的看法。
　　库里说，他从没有后悔过冲击73胜：“在当时的情况下，显然我们求之不得。那是我们作为一个团队的共同决定，从1月开始大家谈论了很久，也回答了很多媒体的提问，都觉得那是可以企及的目标。我不知道是否因此带来精神疲惫，因为达到73胜要付出很多艰辛，然后我们又得重启进入季后赛。”
　　和库里的观点相反，“追梦”格林追悔不已，他多次说过当时大家不够成熟，等到总决赛打完，才知道没有什么比得上总冠军。在随后的新赛季开始前，他曾说：“每个人都会长大成熟。我们还会去争74胜吗？坦白跟你们说，我才不想74胜或75胜，那太残酷了。”
　　那次73胜也是在举世瞩目下取得的，就连72胜的主角、篮球场上的伟人乔丹也推波助澜。根据格林的说法，乔丹在全明星周末期间对他说：“去创造新纪录吧，如果创造不了，我也会生气，责怪你们。”
　　但也正是乔丹，后来在纽约开会碰到勇士队老板拉各布，却对他说：“你懂的，（没有总冠军）你们的73胜意义不大。”
　　勇士丢了总冠军不会让黄蜂队和乔丹难受，却是格林的切肤之痛，所以后来有记者问他们要不要在季后赛来一次16-0，他毫不犹豫地说：“即使能做到，我也不想说‘我们是唯一16-0的球队’，宁愿说‘我们是总冠军’。”
　　2016年的季后赛，勇士队发生了太多的事，看上去都和追求73胜没有关联：库里前两轮缺阵6场球，那是因为打火箭时滑倒发生意外；博格特在总决赛后两场缺阵，但他总决赛最多打15分钟一场；格林关键第五场被停赛，那是因为对詹姆斯跨过他的动作进行报复回击。
　　我经常说，要用更长远的眼光去评价人和事物。勇士拿下去年的总冠军后，2016年输给骑士会让他们有更深切的反省，如果三尊金杯排成一列，那种荣耀无可比拟。这种反省促使勇士变得更加成熟，比如，他们在这个赛季比上赛季更加不在乎一城一池的得失，各种轮休设计精心，也不着急去追火箭的西部第一宝座。
　　这种心态在上赛季已经非常明显，格林季后赛时就发推说：“去年我们在追73胜，现在放松多啦。”这是由一次惨痛经历换来的宝贵经验，而在2016年新年刚过，当时并不赞成为73胜不惜一切的主教练科尔，也无法阻挡球员集体做出的决定。4月13日那天，已经领先马刺5场半的勇士队大胜灰熊21分，库里得46分。
　　这本是一场所有主力都可能休战的比赛，但那一天在甲骨文球馆的狂欢，的确让勇士球员迷醉，甚至“过来人”科尔也被感染，穿上了皮蓬的袜子。球馆内被装点成金色和蓝色的海洋，勇士气势如虹，库里出手19次投进10个三分球，将赛季三分球总数的纪录提升至402个——
　　
2016年，勇士队虽然是卫冕冠军，但他们常规的12位轮换球员，平均年龄只有
岁。对职业球员来说，28岁是一个出成绩但睥睨一切的年龄。他们对篮球的掌控能力达到巅峰，但对篮球以外的规律认知，仍然不及30岁以上的老球员。
　　两年后的勇士队，常规轮换的12名球员平均年龄达到
岁。这个赛季一如往常，联盟风起云涌，变化剧烈，各种新闻层出不穷，但勇士队的话题却少得可怜。在我看来，这是勇士队最可怕之处，甚至超过他们独一无二的打法。
　　大部分时间，勇士队的排名躲在火箭之后，他们甚至输给火箭两次。如今，常规赛已经打过了3/4以上的比赛，如果把常规赛比作一场马拉松，那么火箭和勇士组成的“第一方队”遥遥领先。然而，大部分话题围绕的是火箭，而不是勇士，仿佛他们只是跟在冠军后面的一个不知名选手。
　　没有人知道，哈登和他的队友们会不会把22连胜当作一个重大目标去超越。他们各种赛后的采访，都要字斟句酌，不会像当年“追梦”格林那样不加掩饰。
　　姚麦时期的22连胜，也不是精心追求的结果，而是一鼓作气的收获。10年前的火箭队，并不具备夺冠实力，他们常规轮换的球员平均年龄
岁，核心成员姚明和麦迪分别只有27岁和28岁，最让人感觉踏实的斯科拉和巴蒂尔分别是27岁和29岁，年龄最大的是41岁的穆大叔，在他面前，火箭这帮队友跟他的孩子一样。
　　那年的火箭在连胜12场后，姚明脚掌骨裂退出季后赛，主打中锋的变成穆大叔和海耶斯。麦迪成为惟一的核心，辅以阿尔斯通、巴蒂尔、穆大叔、海德、布鲁克斯等，如贯长虹的气势一直持续到战胜科比的湖人队，最后倒在“三巨头”凯尔特人脚下。
　　如今西部的格局与2008年截然不同。那一年闯进前八的球队全部达到50胜，竞争惨烈前所未有，而今年只有火箭和勇士并驾齐驱，甩开第三名达11场半之多，实力分层之巨也前所未有。
　　那一年火箭的22连胜，仿佛春天雪山融化而成的洪水，奔腾而下，跑到哪里算哪里，而今年火箭的17连胜，是带着超越勇士去夺冠的决心，既有睥睨一切的气势，也有总经理和主教练的精心谋划。
　　和勇士相比，火箭的阵容也堪称独一无二，可大可小，目前是以塔克为4号位的“一大四小”。和勇士相比，火箭的打法同样是独一无二，哈登和保罗在关键时刻的“一打一”特别适用于季后赛和NBA特色的最后5分钟。在哈登、保罗和卡佩拉同时参战的比赛中，火箭是34胜1负。
　　超越22连胜是一种诱惑，不过如今的火箭队应该有能力抬高眼光，放眼去找更大的目标。他们常规轮换的9名球员，平均年龄是30.3岁，有足够的认识能力，去辨识小目标和大目标的不同。除了阿里扎，火箭队没有人拿过总冠军，保罗连西决地板都没有摸过。
　　火箭的动力是西部第一，但他们没有把这当作荣誉，而是季后赛的优势条件，戈登已经明确说过：“我们（就西部第一）讨论了很久，我们需要第一的位置，目的是季后赛主场优势，我们清楚会带来多大的不同。”
　　这只是一种巧合，2008年火箭队的22连胜始于1月29日，今年的17连胜始于1月28日，只隔一天。没有人知道连胜会在哪天中断，也许本周六打猛龙就会中断，因为那是火箭连续4个客场的第三战，最近9场比赛他们有7个客场。
　　连胜如果是水到渠成的结果，那就让它来吧，如果能熬过猛龙以及接下来的几个客场，或许预料不到的更长连胜在等着他们，因为打完开拓者以后，接下来的9场比赛有8个是主场。
　　但火箭必须像现在的勇士那样，藐视一城一池的得失。常规赛赢多少，输谁赢谁，真的不太重要。
　　本文来自公众号@苏群
新浪体育专栏作者。
两场比赛，两场都是平局，但是申花是幸平，上港是憾平，前者庆幸，后者遗...
人可能都有这样无赖的一面：你觉得自己够惨，如果能看到一个比你更惨的，...
这场比赛有人评价首钢的运气太好了，几度濒临绝境又柳暗花明，尤其王骁辉...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml