　　有的人即便不做运动员也会把事情做得很好。惠若琪算一个。
　　昨天，在常州大学体育馆，好久不见的惠若琪宣布退役了。家乡江苏队在女排超级联赛3-2逆转赢了上海，像是送给她的临别礼物。
　　粉丝从各地赶来，场馆门口摆满了鲜花，江苏队友在她身边，更多的队友给她录制视频。还有郎平，她在美国祝惠若琪身体健康，“早生贵子，多生女儿，郎奶奶还在这儿，能够继续为中国女排培养后备力量。”
　　#惠若琪退役#，迅速登上了刚刚恢复的热搜榜前列。
　　退役的主要原因还是“身体不允许了”。两次心脏手术，左肩的七颗钉子，都不允许她再进行剧烈的体育运动。下个月的今天，惠若琪年满27岁，关于未来，她做好了打算。
　　
　　2016年8月21号，里约奥运会女排决赛，中国对塞尔维亚，惠若琪一个探头杀，中国队赢了。时隔12年，中国女排再次拿到奥运冠军。整个国家沸腾了。
　　但在这之前，离奥运会只剩不到6个月的时候，惠若琪走到郎平办公室对她说，“郎导，我可能坚持不下去了。”
　　2015年，惠若琪的心脏做过一次手术，她在手术过程中昏了过去，是电击把她救回来的。不到一年，她再次感觉到不适。
　　惠若琪说，她能看到郎平眼泪在眼眶里打转。但郎平思考了一会儿对她说，“我们还有将近六个月的时间，你再去争取一次吧。0.01的希望，我们也去做最大的争取，万一奇迹发生了呢。我们的队伍需要你。”
　　在《开讲啦》回忆这段经历时，惠若琪的声音有些发抖。
　　“检查结果出来时，整个人要崩溃了。刚刚经历了大起大落，好不容易重新回到队伍，为什么又要一次这样的玩笑。非要把我打击到万劫不复，它才开心吗？
　　但郎导那句‘我们的队伍需要你’让我决定回到江苏，再投入到治疗。在我的心里，我甚至觉得那是生与死的一个界限。我跟我妈妈说，先让我过完这个生日吧。生日之后的两天，也就是3月6号，我同意进行第二次手术。
　　手术室门外有一个老奶奶，她一直在揪自己的手，表情特别得凝重。她问我，姑娘你害怕吗。我害怕，但我压抑住了这种紧张，跟她说，没事，奶奶，我这是第二次做了，你看不挺好的吗。这句话说给老奶奶，也是说给自己听的。我想给自己点信心，我可以走上手术台，可以活着走下来。”
　　
　　她的左肩还埋着7颗钉子。
　　2010年，女排大奖赛澳门站，惠若琪肩膀脱臼。一开始，她自己把脱臼的胳膊接了回去；但很快，第二次脱臼来了。
　　爸妈记得她从手术室被推出来时的场景，“全身发抖，脸、嘴全都是苍白的，然后眼泪就顺着眼角不停往外流。”
　　但惠若琪没觉得自己特别怎么着，她说，队伍里有很多这样的故事。大家有不同程度的伤病，不同程度的困难。但所有人都在自己的位置上，把自己做到最好。
　　她还说，大家都知道郎导在奥运村吃泡面的故事，但不知道她为什么吃泡面。“很多时候我们打完比赛，郎导要看录像到凌晨两点，第二天再给我们讲解。这种专注力，一天两天可以，一年呢？”
　　能感知别人的困难，这是同理心。同理心多么重要，它是我们理解别人、认识自己的参照。
　　
　　我想起之前看过的一档综艺节目，常驻嘉宾有黄磊和何炅。他们在村子里生火做饭，掰玉米，同时招待来客。其中一期的客人，就是惠若琪，丁霞，袁心玥。
　　来宾通常要帮忙做一些农活。但她们是真的没停过，一起摘栗子和山楂，去镇上的超市买晚饭食材。回来后，丁霞帮何炅搬砖，袁心玥收小米，惠若琪穿羊肉串。第二天起来，叠被子，洗漱。看到黄磊在洗碗，丁霞戴上手套把活儿接了过来，惠若琪帮何炅打水。临走时，她们还偷偷写了封感谢信。
　　这跟我们看到的大多数综艺嘉宾，真的很不一样。黄磊的总结很到位，她们除了勤快，还“分工特别好”。这是排球教给她们的品质。
　　下了节目，镜头之外，一位跟惠若琪有过工作接触的朋友，跟我分享过另一个故事。
　　里约奥运会后，惠若琪频繁被各种活动邀请。一次活动中，因为化妆间有限，一部分人要用公共化妆间，一位嘉宾因为没独立化妆间闹了点不愉快。“主办方正为难的时候，小惠知道了，什么也没说，就直接提出来，那用我的吧，把原来给我的化妆间给他吧。”
　　
　　惠若琪退役，还有个关键词，“惠若琪女排发展基金会”。这是她之后的工作重点。郎平录祝福视频时，也特意提到了这点。
　　去年年底，拿了中国十佳劳伦斯的最具人气女运动员奖后，惠若琪在接受采访时，把自己对基金的规划说得很清楚了。
　　她给基金会规划了四个方向。简单来说，就是亲子，女性，校园，以及支教。她说，“所有的社会问题都可以试着用体育的方法去解决。”
　　她希望通过体育，家庭可以更紧密地联系起来，女性可以更自如地应付产后或更年期焦虑，青春期的孩子，也可以给自己找到更合适的情绪出口。
　　支教，是她最想做的一个方向。她想通过体育改变一些学生的生活轨迹，而且不局限在偏远地区。她想让大家知道，体育课非常重要，是不可以被其他学科取代的。
　　去年，已经有很多她到青海支教的新闻流传出来了。
　　亲子，女性，校园，支教，“所有的社会问题都可以用体育的方法去渲染和解决。”这跟姚明所说“体育是教育的一部分”本质上是类似的，甚至，惠若琪的视角已经超出教育，深入到更广泛的社会问题。
　　在劳伦斯拿了奖之后，惠若琪还说了一段话，她说，2015年的那场手术教会我，“离开球场后我不能成为一个无用的人，希望能够给我的未来找到一个适合舞台。”
　　惠若琪目前南师大博士在读，她特别看重基金会的工作机会，她想要“在吸收知识的同时，把知识释放出去。”
　　这是一个年轻人，渴望跟世界交流的态度。这样的惠若琪，依然漂亮。
　　退役仪式现场，粉丝为惠若琪唱了一首《追光者》。见证，陪伴，好好说再见，这是一种很好的互动。
　　对很多粉丝而言，惠若琪是光，但惠若琪自己，也是一个追光者。换了个舞台，她很幸运，依旧有渴望追随的事。
　　本文来自公众号@有马体育
新浪体育专栏作者。
现在可以做的调整，是让小托马斯去替补带二阵容，让罗斯进入首发打1，战...
球员水平不高，裁判就更糟糕。焦点大战一波三折，补时还有高潮。两个点球...
对于27岁的惠若琪来说，十二年是不凡的成长，是丰富的经历，是苦辣酸甜...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml