　　三个月前，你敢想象，他们会上演东部第一与西部第一的强强对话？
　　三个月后，你敢不敢想象，他们将上演总决赛的王者之争？
　　火箭、猛龙，两支在这个时代总被贴上“差一点”标签的球队，终于联手抢了一回头条：
　　这场比赛之前，火箭队是已经取得17连胜的无敌之师，他们也在西部的排名榜上始终压着勇士一头。更重要的是，本赛季与勇士的直接交锋已经结束，火箭2胜1负。那意味着，假如双方最终常规赛战绩相同，火箭亦是西部第一。
　　这场比赛之后，猛龙本赛季对西部豪强的交锋纪录是：对火箭2胜0负，对开拓者2胜0负，对鹈鹕2胜0负，对勇士0胜2负（两场总共输7分）。这意味着，如果今年真能从东部突围，这支“北境之师”或许真的会让人大跌眼镜。
　　火箭起势，上赛季就已看出大致端倪，去年夏天补进保罗，更是吓人的加分。在当今联盟拼三分、拼攻守转换的风气下，作为引领者的火箭基本已触摸到了这种风格的顶端，他们叫板勇士、进而努力冲冠，也许真的不必再怀有弱者心态。
　　猛龙冒尖，则是本赛季的小小意外。东部本是骑士、凯尔特人的天下，结果一个受伤病困扰、一个被人来人往搞晕，比他们稍稍差口气的猛龙却不声不响地进步着，然后抓住了机会就再没放手。他们当然知道，这也是实现自我突破的最佳时机。
　　因为历史的原因，火箭从来不缺拥趸，哪怕是在距离他们主场万里之遥处。因为领风骚，火箭这个赛季正在征服更多球迷，尤其他们阵中有两个·巨星后卫并肩而立。
　　因为地理的原因，猛龙从来不曾大红，哪怕他们曾经拥有卡特这样的人气王。因为低调，最近几年他们其实在持续涨球，人们却还是习惯性地将他们定义作“搅局者”。
　　不过，经此一战，喜欢火箭的人依然会喜欢火箭，因为他们哪怕落后19分也能风轻云淡地追到只差一球，因为哈登输了球照样会说“我甚至没觉得我们输了比赛，因为这就是一场比赛，什么都没有改变”。既然自信，何必遮掩。
　　同样，经此一战，你会不会多喜欢猛龙一点点？他们同样拥有一对明星后卫，只是鲜有人愿意冠之“巨星组合”；他们阵中几乎预置了任何一种武器，但他们的战术风格反而与时下的潮流显得有些南辕北辙；他们哪怕赢了球，主教练凯西赛后的评价也只是“他们做到了我们教练组要求的一切”。
　　某种意义上，你不觉得，猛龙简直就是火箭的镜像？
　　火箭这场球有发挥不好的因素，上半场三分球9投1中简直等于闭着眼睛打球，但是说实话这个星球上是没有哪个对手能够整场比赛摁住他们进攻的。上半场43分，下半场62分。上半场三分球就进一个，下半场三分球18投8中。而且，最终即便是输掉了比赛，他们49.4%的投篮命中率依然赢了对手，因为他们永远会循着自己的节奏完成一次次发射，也因为他们拥有哈登这样的MVP。
　　全场22投15中，三分球8投4中，独取40分，考虑到猛龙队本场比赛特意牺牲了一个首发位置、用鲍威尔专司防守，哈基石如此表现绝对无可指摘——一定要指摘，便是他的助攻本场比赛只有4次。可这又有什么奇怪呢，猛龙的防守策略就是：你可以打挡拆，但我绝对不搞仓促乱转防守，可以给你中距离的空旷地带，却不给你传球到外线空当的机会。所以，别看火箭除了哈登、保罗，还有三人得分上双，他们就是难发动最让自己痛快的“三分雨”。
　　这样的火箭是被动的，但这又缘于他们坚信自己能够以不变应万变。相比之下，这场比赛的猛龙显然是主动的，而根本原因又在于他们选择了变化在前。
　　诺曼·鲍威尔近来基本已跌出轮换，却被凯西极具针对性地拿来阻击哈登。第四节后半段按说早就该换回全主力应付火箭的疯狂反扑，轮换时间表现不错的替补控卫范弗里特却被留在场上，甚至他的攻击欲望比老大洛瑞还要旺盛。火箭最后几分钟的阵地战就看哈登和保罗怎么选择，猛龙最后几分钟的阵地战却是变着各种法子打挡拆、只为制造持球人直接攻击哈登的局面。
　　类似招数，类似念头，好像，西边那个老头这么多年都很擅长哦……其实，凯西教练也不年轻了，从未获得顶级认证的洛瑞也不年轻了，他们没有资本像火箭那样吸引巨星，他们知道季后赛里、尤其是总决赛里必须仰仗巨星，但他们至少可以像马刺一样雕刻团队篮球，可以尝试用更多人的力量来帮助洛瑞和德罗赞。这种专心致志，你可有拒绝的理由？
　　今年的总冠军争夺者行列里又多了一个身影，挺有趣的。
　　本文来自公众号@孟晓琦看篮球
新浪体育专栏作者。
很多球迷也会吐槽穆里尼奥踢的难看，进球靠运气。的确，在场面上，曼联确...
申花目前伤病危机还是比较严重，李建滨和毕津浩还是无法出场，再加上李运...
对于自己的目标和愿望，罗伊斯当然不是说说而已，最近3场联赛，他连续破...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml