　　火箭又，又，又，又，又，又，又，又赢了。
　　八连胜了。而且看起来火箭还将继续把连胜继续下去。而且很快火箭看起来将更加强大！
　　谁说莫雷失去了淘宝能力？
　　谁说的？！
　　请看看即将到来的这俩，一个乔·约翰逊，一个布莱登·莱特，吼吼吼，又好用又便宜又适合火箭。莫雷这一波操作，就相当于双十一的热闹不掺和，掺和不起啊。可眼瞅着就来了双十二，打开收藏清单一看，嘿，想要的都还在，而且价更合适了。
　　约翰逊，哈登在场下休息时，锋线上一个出色的得分点，能三能四，季后赛经验丰富，还记得去年他如何带领着爵士抢七大战灭掉快船的么？
　　莱特，又一个即将被撑死的中锋，他这辈子最擅长的就是在篮筐上空作业，有强大的吃饼能力，可惜分到他眼前的饼总很有限。这回行了，哪怕饼皇卡佩拉下场，哈登和保罗抛出的那些休斯敦飞饼也不会被浪费掉了。而且他的身高也能给火箭更多一个篮筐保护选择。怎么想怎么合适。
　　莫雷这两下，让人觉得恰到好处。
　　不，莫雷本赛季在没有交易的情况下，连着使出三招，招来了格林，约翰逊还有莱特。
　　真让火箭的球迷想高呼，哇塞，莫雷爸爸真棒。
　　可在众人敬仰之下的莫雷，心里可能也在高呼，哇塞，哈登爸爸真棒！
　　莫雷能把这三下使出来，实在得感谢哈登。因为哈登让火箭如此有竞争力，火箭才会在买断球员市场上如此吃香。被买断的球员们都渴望加盟一支能打季后赛，能尽可能在季后赛走得深远的球队，这样他们就将在更大的舞台上展示自己的能力，争取更好的未来。当然，在季后赛里一关一关的晋级本身就是难得的回报。
　　听说了沃顿是怎么祝福小南斯和克拉克森的么：“对于我来说，这是让人悲伤的消息，他们俩是我们最近表现出色的重要原因，可对于他们来说，这是好事，我跟他们说了，祝贺你们，在NBA里没有什么比打季后赛，并在其中赢下去更让人觉得美好和幸福的，你们要好好享受这些机会。”
　　加盟火箭，就相当于被直接保送到了季后赛至少第二轮，甚至西决，甚至总决赛。我要是被买断的老将，我得主动给莫雷打电话：“嗨，戴柔总，你们那还缺人么，我可能干可能干了！”
　　没有哈登，就没有你我眼前的这一切。
　　这一季，再没有第二个人能把我打服！能打的很多，这么能打的，只有一个！只有哈登！
　　登哥场均得分31.4分，联盟第一。登哥场均送出助攻9次，联盟第二。登哥场均罚球次数9.9次，联盟第一。登哥每场比赛单打得到11分，联盟第一……
　　厉害么？这个数据放到去年，很厉害，但是也合情合理啊。去年哈登单核带队，俾睨天下，都得靠他。今年不同，身边有保罗了，今年他的场均上场时间是来到火箭第六个赛季以来的最低，终于被控制到了36分钟之内，可仍然有这样的表现，这是一个人不断提升自己效率的最好呈现。
　　如果本赛季您看过我直播的火箭的比赛，一定听到过我用庖丁解牛来形容如今火箭和哈登的比赛表现。我这么说过：一个人在工作里成熟的样子恐怕就是如今哈登的样子，坚韧顽强且理智，以无厚入有间，几乎完美。
　　每一个夜晚，他都是对手防守的重中之重，每一个晚上，他都在切割。用自己丰富的进攻手段切割对手的防守策略，防守阵线，以及防守意愿。他的阅读能力和传球能力，让他能在夹击到来之前，找到传球的机会，如果你后撤，保护篮筐，给他投篮空间，他又辣么准辣么准，你逢掩护就换人，换得又准又快，而且你阵容里有很多出色单兵防守悍将，可那又怎样，我就单打咯，远可三分出手，近可走左右两路杀向篮筐。
　　哈登用丰富的进攻方式切割着对方的防守，冷静，不带情绪，沉浸着这个感受阅读然后一层层推进的过程中，让人想起庄子的描述：彼节者有间，而刀刃者无厚，以无厚入有间，恢恢乎其余游刃必有余地。提刀而立，为止四顾，为止踌躇满志。
　　这不就是登哥的样子么，提刀而立，有哪块肉让我切，来，都来！怎么一个能打的都没有！
　　本文来自公众号@王猛
新浪体育专栏作者。
离开皇马后，穆里尼奥在切尔西和曼联都抱怨钱不够花，曼联提供了九成所需...
他当仁不让不必商榷地获得了首发位置。在马布里加盟北京首钢队前一个赛季...
我们很清楚湖人为什么不接受小托马斯打首发，因为他们把英格拉姆当成“詹...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml