　　国内追逐超级碗的人越来越多，朋友圈里居然还冒出个把隐藏多年的老鹰拥趸，扬眉吐气真好。超级碗52年了，老鹰第三次入场，第一次夺冠，队史上在“前超级碗”世代中的几个总冠军很容易被忽略了。
　　何谓超级？先放下一代代传奇不表，专门说说电视直播观众数和广告费价格。美国电视历史中收视率前20个节目中，美式橄榄球一气占走了19个。没错！仅仅留了一席给四十年前热播的电视连续剧《陆军野战医院》。进入上世纪90年代，超级碗电视观众总数越过7000万关口，此后每年扶摇直上。2005年，老鹰恶战爱国者时，已飙到了8600万。2010年，一步迈进新时代，终于破亿。2015年，爱国者搏击海鹰，1.144亿美国人在电视机前围观盛况，创下史上最高纪录，广告费每30秒价格迫近500万美元。此后两年小幅回落，徘徊在1.11亿上下，继续让至少三分之一的美国人保有每逢超级碗就“买些糟糕食物，约起挚爱亲朋”的风俗，在电视机前消遣一晚。
　　电视观众总数冲过一亿加关口之后，超级碗的价值长年飘红。但这两年有种焦虑隐隐发作，人们在预测冠军归属的同事，都在预估电视观众总数，这可是个硬指标，沉浮起落牵动人心。这份焦虑看起来很多余，去年FOX直播了新英格兰爱国者的惊天逆转，吸引电视观众1.122亿观众，创下了FOX历史上的最漂亮的收视成绩。你要知道，就在去年，美国电视收视成绩列表中，非美式橄榄球节目最高收视成绩就数奥斯卡颁奖礼直播，区区3700万，整整三倍啊，何来焦虑呢？
　　原来，2017年NFL收视率较之去年低落13%，2016年大选之年下降幅度更难看的。一年间，赛场上的球员下跪抗议事件不断发作，特朗普在Twitter连“狗娘养的”都骂出口了，有人认定纷乱的赛场逼走了不少球迷。再者，世人总能看到橄榄球运动员受创大脑的X光片在媒体上闪现，让NFL忙不迭地要招架。
　　靠什么来拯救NFL的小小窘境，只有全全拜托超级碗了，一亿加绝对没问题，没准还有些小惊喜呢。广告主没有迟疑，一道维护着500万美元均价的价值定义。2018年版的超级碗还可以直接吸引40亿美元的各类产业投入，没有掺水的繁荣尚在。只要一亿加尚在，那就可以说服花费几十亿美元买下未来五年版权的电视台一道相信明天会更好。
　　一亿加如约而至的同时，又一种警报拉响了。今年超级碗转播机构NBC与《华尔街日报》联手对橄榄球迷做了一项调查，结果令人揪心啊！NFL正在失去核心的球迷群体，18-49岁的受众被定义为最核心的受众，今年仅仅有51%的人表示自己与橄榄球运动关系紧密，而2014年时紧密指数可是74%呢，这与NFL连年收视率下挫趋势完全吻合。难道世道真要变了吗？到底发生了什么？
　　NFL也不能给出我们需要的答案，总裁古德尔上个月直面种种质疑，也抛出了一组数据，只为证明NFL依然还是电视之王。不信你看，去年收视率最高的50个电视节目中，NFL拥有37个，占比历史最高。前30名中有20个是NFL，为NBC和ESPN创造年度收视最高点。还要怎么样嘛，言下之意，所有掏钱买电视版权的机构得知足，你们是每年一道贡献了超过50亿美元，NFL没有辱没自己的王者地位。
　　下降也好，摇摆也罢。一亿加还是最硬气的市场明证，超级碗继续超级到无人可以有超越的任何机会，唱衰者再卖力气，也不得不承认，真是没得选，超级碗是唯一的，而且在可见的未来中，它是唯一的。
　　当然，问题肯定存在。冷静一看，不过两个问题，一个是运动自身问题，另外一个就是电视问题，不可混淆。叠加在一起，那就是大问题了。
　　本文来自公众号@张斌
新浪体育专栏作者。
不是忍无可忍，穆里尼奥不会用换人的方式提醒博格巴，不是有桑切斯，穆里...
亲子，女性，校园，支教，“所有的社会问题都可以用体育的方法去渲染和解...
现在可以做的调整，是让小托马斯去替补带二阵容，让罗斯进入首发打1，战...

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-02-02/zldoc-ifyreyvz8404832.shtml