>  酒店 > 正文
　　很多酒店因为有名人这里留宿而享誉全球，文中列举的八间著名酒店都有名人留宿过，但它们的出名的原因却有点恐怖。因为这里的名人在这里留宿以后，就再也没有活着走出去。
　　
　　比尔·克林顿和伊丽莎白二世女王都曾经下榻过这座豪华酒店，但是这并不是酒店最知名的房客。2002年，著名流行音乐之王迈克尔-杰克逊的“悬婴”事件让这座酒店名声大噪。他把自己刚出生6个月大的儿子迈克尔·杰克逊王子二世悬挂在四楼的阳台上，和粉丝们见面。杰克逊当时在柏林是为了领取他的终身成就奖的。事件过后，杰克逊向人们道歉，但是还是受到了不少指责，人们认为他的这个行为很愚蠢也很不正常。
　　
　　1970年10月4日，被誉为摇滚史上最伟大女歌手、布鲁斯女皇，年仅27岁的珍妮丝·裘普琳(Janis Joplin)在好莱坞高地花园酒店的105房间内注射过量海洛因死亡。但是好莱坞高地花园酒店似乎从来没提到她在此死去的事实，而是津津乐道于这位著名的明星在此留宿过，还把她的照片上传到酒店的网站上作为宣传。 
　　
　　1997年10月22日，澳大利亚著名摇滚明星迈克尔·哈琛斯在这个酒店内死去，年仅37岁。迈克尔当时是在环球旅行的途中，在这一年他还发行了专辑Elegantly Wasted。官方称他是上吊自杀，但是人们有很多猜测和流言，因为他没有理由和动机自杀。人们更倾向于他的死是因为一种古怪的性行为。 
　　
　　1968年6月5日，罗伯特·肯尼迪，被人们称为波比的肯尼迪总统的弟弟在这个酒店的厨房遇刺身亡。波比当时是一位参议员，正在为总统竞选做准备，当天就是他总统竞选演讲的日子。他当时已经育有10个孩子，还有一个快要出生。而他遇刺时，肯尼迪总统刚刚遇刺五年，很多人认为肯尼迪家族遭到了诅咒，不然怎么会有这么多像刺杀和飞机失事等灾难。酒店因为这次遇刺事件在1989年关门停业并在2006年被永久拆除。
　　
　　“我和墙纸决斗，不是我死，就是它亡(My wallpaper and I are fighting a duel to the death. One or other of us has to go)。”这是一位19世纪末著名的戏剧家和诗人临死时在房间的墙壁上的题词。这位名人就是奥斯卡·王尔德，他在1900年11月3日因脑膜炎死于这个酒店的16号房内，当时他刚从监狱刑满释放三年，死的时候身无分文。而这个酒店如今已成为法国著名的豪华酒店。 
　　
　　Nancy Spungen，这位海洛因成瘾者，也是一位妓女，在1978年10月12日早上在这座酒店的100号房内被刺死，死的时候仅穿一条内裤。她是著名的The Sex Pistols乐队的贝斯手 Sid Vicious的女友，但正是后者刺死了她。Sid 因为过度吸毒，对发生的所有事情没有任何记忆。但是最后他还是被拘捕了，在获得保释的四个月后，他因为吸毒过量而死。 
　　
　　这是一套公寓房的地址，在这套公寓里曾经住过一位著名的乐队主唱。1971年7月3日他在公寓的浴室死去，年仅27岁，最后被葬入巴黎著名的拉雪兹公墓。他就是詹姆斯·道格拉斯·莫里森，大门乐队(The Doors)的主唱。医生的报告称他可能死于饮酒过量所造成的心脏病。但是因为没有做尸体解剖等验尸行为，这个报告结论没有什么说服力。人们怀疑他是否似乎因为吸毒过量而死亡。
　　
　　一位曾在上个世纪70年代享誉美国的喜剧演员和音乐家，于1982年3月5日因过量服用毒品在这座酒店死去。他曾经是著名的乐队the blues brothers (蓝调兄弟)中的一员。他在电视剧 《白头神探》中的最后一场戏也是跟死有关---脸朝下倒在了一个泳池里。他是谁呢？
　　不错，这位明星就是约翰·贝鲁西，他是乐队the blues brothers (蓝调兄弟)的创立人之一，曾经和丹-阿克若伊德合作推出了一个现场戏剧节目Saturday Night Live (《周末夜现场》)，之后，又同他一起出演了同名电影，被翻译为《福禄双霸天》。 
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://travel.sina.com.cn/hotel/2008-10-29/143633411.shtml