　　从出生以来,觉得自己是一个比较敏感的人,而且很喜欢去分析,最多的就是拿自己来分析.
　　连听个周杰伦的歌,都会把他第一张专集到最后一张,从歌词到编曲,从封面到制作人都拿来比较,分析他为什么会这么红.
　　我觉得男人喜欢空姐,大致有以下几个原因:
　　
　　说的简单直白一点,其实男人很简单,就是下半身动物,不管是圣人也好,君子也好,色狼就更不用说了,没有不喜欢美女的.往往一个女人的外在,决定了对她的定位.光看外表,我们就知道是做老婆呢,女朋友呢,情人呢还是朋友.至于内在的,则决定了彼此的发展和交往时间的长短.无疑空姐在这方面是很有优势的.别的不说,身材肯定是不错的.高度,体重,皮肤,这些都是经过筛选的,我个人是很喜欢腿很美的女人,小腿很细的,非常有吸引力,这点空姐绝对符合要求.起码就我看过的,小腿很粗的也有,但是确实不多.尤其是制服都是要露出小腿和手臂的,而且稍微有些紧身,所以身材,皮肤一目了然.(选自新浪博客)



新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/hotel/2008-10-29/143633411.shtml