 > 
 >正文
　　对于旅游爱好者来说，以下十大最著名的酒店房间绝对不能错过,她们都见证了某些重大事件，弥留的最后时刻、发泄地、名著的灵感来源地等等，还等什么，让小编带你一起看一下吧…… 　　
　　1.加拿大蒙特利尔，伊丽莎白皇后酒店(Queen Elizabeth Hotel) 1738号房间、1740号房间和1742号房间： 
　　1969年约翰·列侬和大野洋子曾在这儿住了一周抗议越南战争，他们还在这录制了著名的反战歌曲《Give Peace a Chance》。现在这些房间作为约翰·列侬和大野洋子套房向公众开放。 
　　2. 法国，巴黎酒店(L'Hotel Paris)16号房间：1900年，王尔德在这个房间里度过了人生中最后的日子，并说出了那句著名遗言，“这些窗帘准备杀死我，我们中的一个必须得走”。现在，你还能在房间墙壁上看到一封叫王尔德支付账单的信。
　　3. 美国加利福尼亚州 好莱坞，高原花园酒店(Highland Gardens Hotel) 105号房间：1970年10月4日，著名女歌手贾尼斯·乔普林在这个房间里因吸毒过量而去世。现在，这所房间还对公众开放。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://travel.sina.com.cn/hotel/2008-10-29/143633411.shtml