 >  
 > 
 >正文
　　以“绿色、健康、环保”为宗旨的生态酒店以可持续发展为理念，将环境管理融入酒店经营管理中，倡导绿色消费，保护生态环境，合理使用资源。而真正能令这一概念深入人心的还是每一个住客更好的个人体验
　　
　　─场数以百万计的动物大迁徙就要在坦桑尼亚塞伦盖蒂大草原上演。通过酒店派来的小型飞机再转吉普车，终于进入了格鲁美地(Grumeti)保护区，我忍不住使劲向四周乱望：到处都能看到各种动物！
　　集团的投资商保罗·都铎·琼斯是纽约华尔街著名的金融家和环保慈善家，同时也是一位自然资源保护论者。
　　2003年开始在坦桑尼亚的塞伦盖蒂草原上投资建立格鲁美地保护区，打造保护计划，让这里的生态可以持久平衡地保存下去。为此，琼斯制定了一整套计划，包括建立辛吉塔营地的三家酒店、设立格鲁美保护基金等。
　　辛吉塔集团果真很有手段，营地的选址和维护不同凡响。他们在格鲁美地一共设计了3座营地，越野车把我们放在了萨波拉营地酒店(Sabora Tented Camp)的门口，立刻，饮料、零食、香喷喷的毛巾就递了上来，大家的心情立刻大悦，尤其是在看到房间实景之后。就是这样的6座孤立在塞伦盖蒂大草原上的帆布帐篷，让我们忘却了一整天的飞行之苦。
　　整个营地一副上个世纪20年代走出非洲的风情，帐篷里的装置非常精致，甚至可以说件件都是奢侈品。晚餐席间，大家热烈地讨论了今后一周我们要做的事情，在大草原上打网球、骑马旅行、温泉SPA当然，最重要的就是看动物们的举家迁移，如果山还不够高的话，坐直升机怎么样？我们的专机随时听候起飞命令。
　　除此以外，另外两家营地酒店同属于辛吉塔，同样令人神往，都是保护计划实施的项目。山顶的撒萨克瓦(Sasakwa)营地，从那里可以远眺塞伦盖蒂平原，是动物大迁徙的最佳观测地。河边营地法鲁法鲁(Faru Faru)是6间东非狩猎风格装饰。
又到明媚春季，人说远方才有风景，我们特别为你精选了一系列境外踏青的好去处，让你带着一份悠游的心情把玩春天...
迪士尼乐园、环球影城、环球嘉年华…无一不充满了神秘与浪漫，刺激与惊险，阳春三月，让我们拾起童心，向快乐奔跑...
新浪小编隆重登场，带爱玩的你深度畅游地铁2号线，体验每一站的精彩感动...
主题酒店也称为“特色酒店”，是以某一特定的主题，来体现酒店的建筑风格和装饰艺术，让顾客获得富有个性的文化感受...
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2009 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://travel.sina.com.cn/hotel/2008-10-29/143633411.shtml