>  酒店 > 正文
　　坐落于迪拜的“阿拉伯之塔”堪称是世界上最豪华的酒店，入住一天需要7500美元，仅参观一下也需要120美元。可是还有一些饭店客房的价格令阿拉伯之塔汗颜，美国著名财经杂志《福布斯》刊登了全球七大收费最高的酒店房间，它们的价格令人瞠目结舌。
　　1、PresidentWilson酒店 
　　地点：日内瓦房价：皇帝套房每晚33000美元 
　　如果有谁特别强调入住酒店的安全问题的话，PresidentWilson酒店的皇帝套房就再理想不过了。该皇帝套房所有的门和窗都是用防弹玻璃制作的，而且只有1扇正对着1部私人电梯的门。 
　　酒店的工作人员都是经过训练的，其嘴巴会自动“封”起来，所以你不用担心有谁会泄密。另外，该皇帝套房有4个卧室，且都能观赏到日内瓦湖，餐厅能容纳26人同时就餐，而起居室同时容纳40个人还显得很宽松。
　　2、Lagoniss度假村 
　　地点：雅典 
　　房价：王室套房每晚25600美元 
　　Lagoniss度假村的王室套房是只有希腊船王的后裔及其竞争者等极少数巨富们能消费得起的度假消闲地。该王室套房实际上是一幢独立的小别墅，有一个双人卧室、餐厅和私人的按摩室，厨房里还有一个私人的员工入口处。另外，还配有独立的室内泳池、蒸汽浴室、桑拿室。除此之外，还有一个商务中心和供房客泊船的私人码头。 
　　3、大西洋酒店 
　　地点：巴哈马房价：“桥”(Bridge)套房25000美元 
　　这间收费昂贵的大西洋酒店套房之所以被称为“桥”套房，是因为其拥有的10个房间刚好组合成一座桥，“架”在该酒店的双塔楼之间，而且造型非常时尚活泼、引人注目。 
　　该“桥”套房由专人打理，配有酒吧间、娱乐中心和厨房。值得一提的是，其还有独立的男、女浴室，供男、女客人选用。 
　　4、Martinez酒店 
　　地点：戛纳 
　　房价：总统套房每晚21500美元 
　　Martinez酒店最喜欢拿出来炫耀的就是其在科特达祖尔地区最大的、最贵的、惟一有楼顶露台的两套总统套房，同时也是全欧洲最贵的酒店房间之一。这两套复式套房，位于酒店的顶楼，房间飘出来的露台足有2000平方英尺宽，能容纳110人，并能眺望到整个的戛纳湾及周边岛屿。套房装修也透露出艺术的品位，并配有土耳其式的浴室、厨房、个人桑拿室。
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2008 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://travel.sina.com.cn/hotel/2008-10-29/143633411.shtml