
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网友 @死月DeathMoon27：路边发现的，荷兰籍天津男孩寻家……
　　网友评论
　　网友认为4岁能懂这些么
　　@TJ月半女审儿：还是别找了，父母既然不要你，你就好好生活下去，孝敬养父母好好生活就够了
　　@鬼魅小媛媛：四岁就懂这些了……好吧，我四岁时都在干什么啊
　　@旭日东升sun12：长相都不太像中国孩子了
　　@盗版蝇：也不要以为小孩什么都不懂
　　@suansuan_39289：比我闺女大一天，为啥这么多不负责任的父母，苦了孩子，孩子现在既然生活得快乐就别找亲生父母了，不值得
　　@小皮球和香蕉梨：不要找了，好好过自己的日子吧
　　还有网友质疑会不会是骗钱的
　　@socksmao：新套路，跟少妇重金求子是一个作家
　　@堂会帝：骗钱面大…
　　@人型自走炮灰：骗钱新套路
　　@双子座的我就不理你：觉得是个骗局
　　新报记者通过寻亲广告留下的电话，找到了这位贴寻亲广告的陶先生，陶先生其实是一个寻亲委托人。今年50多岁的陶先生是江西人，他在荷兰梅岭基金会做翻译工作 ，这家收养孩子的夫妻是荷兰人，于是就找到了陶先生，委托陶先生帮助寻找小孩的亲生父母。
　　据陶先生说，孩子取名叫许国昊，是2014年3月11日出生的，外耳畸形，内耳能听到声音，2014年3月19日被遗弃在天津市南开区五马路弃婴岛内，后被送到天津儿童福利院，2016年5月24日被荷兰夫妻收养。
　　对于很多网友怀疑是不是骗人的？4岁的孩子怎么想到要寻亲生父母？陶先生告诉记者，孩子在荷兰生活得很幸福，因为收养孩子的荷兰夫妻已经告诉孩子亲生父母在天津，只是希望孩子有一个完整的家，才想到帮孩子找到亲生父母，不管能不能找到，他们依然会好好抚养孩子。
　　陶先生是受基金会的委托，一周前来到了天津，根据文件上的线索找到了当时的派出所，民警帮助查找，可能找到了孩子亲生父母的住处，但是不是还在那里住，目前还没有任何消息，陶先生也四处打听情况，还张贴了寻亲启事，最后还是无功而返，回到江西等待消息。
　　如果你知道孩子亲人的线索，请与陶先生联系，陶先生电话：13970936715，同时也可以在评论区留言。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml