
				 

				
            
|
|
|
　　滨海新区首届“教学质量建设月”和“学校建设月”日前正式启动，将分别通过一个月时间，对新区教学质量进行诊断分析，全面提升新区教育质量和办学水平。同时，新区将出台《滨海新区中小学“减负高效”课堂教学评价标准》，以此标准实施课堂教学。
　　新区首届“教学质量建设月”主要将以对中小学教学质量评估为基础，通过对中小学各校部分年级、学科的阶段性和终结性的日常教学质量进行调研、分析、诊断和评估，指导学校和教师查找在教学管理和课堂教学中存在的问题与不足，制定行之有效的整改措施，全面提升学校的教学管理水平和教师课堂教学的质量。此次建设月教学质量分析主要涉及新区小学的四五六年级的语文、数学、英语、体育与健康，初中的七八年级的语文、数学、英语、物理、体育与健康，高中的一二年级的语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、体育与健康。“教学质量建设月”分为区域质量分析、新区分析评估、学校分析评价等三个阶段实施。其中，在区域质量分析阶段，各区域教育中心将开展区域学科分析和区域学校学科综合分析评估及教学指导活动，对学校教师提出提高课堂教学质量的指导意见。在新区分析评估阶段，教发院（筹）将组织小学、初中、高中教研人员，分别在新区层面对中小学教学现状进行综合性教学质量分析与评估。同时，新区将出台《滨海新区中小学“减负高效”课堂教学评价标准》，以此标准实施课堂教学，同时各区域教育中心教研部门将创新教研方式，深入基层学校指导学校和教师研究“减负高效”课堂教学模式，全面提升办学水平和教学质量。在学校分析评价阶段，学校将研究分析学校各年级、各学科的教学质量现状，查找教学管理和教师课堂教学中存在的不足与问题，撰写学校提高教学质量分析报告。
　　4月中旬到5月底，新区还将开展首届“学校建设月”活动，以“发挥典型示范作用，彰显学校办学特色，着力提升教育质量”为主题，通过开展“互比、互学、互看”办学经验交流活动，向社会展示教育良好的形象，切实促进全区基础教育优质、均衡、特色发展。各学校、幼儿园将围绕学校德育工作、教学工作、体育工作、艺术工作等办学特色制定校级活动方案，内容将包括校长办学思想、学校德智体美艺、科技教育等多个方面。活动形式将包括学校校长办学思想介绍、课堂教学展示、学校特色活动展示、科技教育展示等。随后，结合学校、幼儿园的办学水平、办学特色选取2所高中校、4所初中校、4所小学、3所幼儿园、1所职校，共计14所学校作为区级展示学校，学校成果展示活动同步向社会和学生家长进行开放。(作者
)

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml