
				 

				
            
|
|
|
　　北京时间10月31日消息，据香港媒体报道，韩国男星金柱赫昨天下午在首尔发生车祸，被救出送院伤重不治，享年45岁。但目击者指称，事发时金柱赫“手紧抓心脏”的言论引起关注。金柱赫经纪公司决定验尸确认正确死因，韩媒也称，“心肌梗塞”可能是造成事故的主因。
　　据韩国传媒报道，金柱赫于下午4点30分在首尔三门洞发生交通意外，与另一台车辆相撞后，翻覆在10阶梯下并起火燃烧。现场满是碎片，可见事故发生时撞击力度之大。金柱赫被救出送院，但还是抢救无效，宣告不治。当时车上无其他乘客，目前韩国警方正在调查事故原因。
　　金柱赫曾演出多部韩剧及电影，其中《布拉格恋人》相当经典，他还担任综艺节目《两天一夜》第三季主持人，以纯真善良大哥的形象而深受观众喜爱，近期则演出《请回答1988》男主角崔泽的中年版，并于剧集《Argon》中担任主角。演技备受好评的他，更于数天前在The Seoul Awards上凭借电影《共助》斩获最佳男配角奖项。
　　去年，金柱赫和小17岁的演员李宥英因合作电影《恋你非你》假戏真做谱恋曲，二人一度有结婚打算，谁知现在却阴阳相隔。据知，事件发生时，李宥英正在釜山拍摄综艺节目《Running Man》外景。
　　而被金柱赫追撞的驾驶人也随即接受访问，当事人表示，金柱赫在追撞他的车之后，“手抓着心脏部位，接着车子往人行道冲，结果撞到公寓外墙，然后整部车就跌到楼梯下。”此一证词引起韩国网友热烈讨论。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml