
				 

				
            
|
|
|
　　据香港媒体报道，81岁的谢贤虽然外表风流倜傥，不过其实他的感情生活不是这样多姿多采，自从同拉姑离婚后，同一个小她49岁的上海姑娘CoCo谈恋爱，不经不觉已经恋爱了12年，以后还有CoCo怀孕的传闻，说谢贤将会再做爸爸，事后谢贤发话：“当然没有的这样的事啦！”
　　今天有周刊报道，谢贤与CoCo谈恋爱12年，感情一直好好，在上海定居的CoCo，经常来港陪谢贤。日前有拍到CoCo坐住谢贤的车去太古广场逛街，跟跟着去又去中环的银行办理搞个人事务，夜晚当然陪男友去吃烛光晚餐啦！报道称谢贤全程逗女友笑得好开心，吃完饭后两人再一齐返回阳明山庄的寓所！
　　强调自己还有心有力的谢贤，曾经在访问讲过，和CoCo一样相信是缘份，大家好投缘，但是谢贤都没有再结婚的打算，一来谢贤觉得名份无所谓，二来他又觉得自己已经过了80岁，如果女友遇到一个好人，他不介意对方离开自己！
　　不过谢贤还曾经在内地节目公开表白，他希望今次是最后一段感情，所以他想好好保护，同场的CoCo也说虽然和谢贤一样压力好大，不过同他一起真的好幸福，还大赞谢贤是一个好有绅士风度的人，一直对她呵护备至，所以她觉得好荣幸好幸福！
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml