
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有读者向本报帮办热线28201000反映，河东区华润超市十一经路店二楼“迪迪乐园”游戏厅存在赌博性质的机器，经常有未成年人违规进入，无人过问。2月2日，本报接到反映后第一时间将情况通报给公安河东分局。相关负责人核查后反馈称，读者举报的游戏厅全称为“天津市河东区贝贝迪电子游乐园”，园内共有32台虎鹤双形捕鱼机，机上均刻有 “文化部准入机台”字样，属地大王庄派出所现场核查未发现赌博现象。她说，法律没有规定“未成年人不可以进入游戏厅”。记者对此提出质疑，该负责人后又改口称“未成年人进游戏厅的事儿不归公安部门管”。
　　记者随后来到该游乐园看到，上百平方米的经营场所内，适合低龄儿童的游艺区与摆放了数十台游戏机的游戏区混在一起，没有分隔。记者在场地内巡视了几圈，未看到“禁止未成年人进入游戏厅”的警示标志，现场不时有孩子们进出，未见工作人员查看阻止。反映问题的市民告诉记者，这个游戏厅位于超市的必经之路，总是有孩子们进入游戏厅玩，“我的孩子还小，每次都缠着我，非要进去玩，而且一玩就上瘾。我不同意，孩子就哭闹不止。像游戏厅这种地方，应该是禁止未成年人进入的，游戏厅这么做太不负责任了。我以前曾多次打电话反映，就是没有人管。”
　　河东区文化市场行政执法大队接受采访时回复称，经现场核查，该游乐园未将儿童游艺区与游戏区进行明显分区，且现场未设置“禁止未成年人入游戏厅”的警示标志，违反了相关法律法规。河东区文化市场行政执法大队当场对该游乐园下达了限期整改通知书。执法人员表示，现场未发现未成年人进入，但后期会加强对该游乐园的巡查，一旦发现有未成年人进入游戏区，将依法依规对游乐园经营者进行处罚。
　　2月24日上午10：30，记者再次来到贝贝迪游乐园，这里的设施摆放与之前有了一些变化，但是，游戏区和游艺区仍然没有明显的分区，现场也没有设置“禁止未成年人进入游戏厅”的警示标志，只是在一台游戏机上贴了一张A4纸，上面写着“游戏区”三个字。而就在这台游戏机前，一个七八岁大的小男孩坐在比他高出很多的椅子上，专注地打着游戏，记者在现场的半个多小时，未见工作人员上前制止。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml