
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　国务院学位委员会印发《关于下达2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》，公布了批准的授权学科和专业学位类别名单。
　　2017年审核增列的博士、硕士学位授权点。天津都有哪些？
　　从名单中可以看出
　　天津共有15所高等院校荣登榜单
　　里面有你母校吗？
　　南开大学
　　南开大学入围全国首批42所一流大学建设高校，且为36所A类高校之一。
　　南开大学是国家教育部直属重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校。南开大学由严修、张伯苓秉承教育救国理念创办，肇始于1904年，成立于1919年。
　　天津大学
　　天津大学入围全国首批42所一流大学建设高校，且为36所A类高校之一。
　　天津大学是教育部直属国家重点大学，其前身为北洋大学，始建于1895年10月2日。1951年经国家院系调整定名为天津大学，是1959年中共中央首批确定的16所国家重点大学之一，是“211工程”、“985工程”首批重点建设的大学。
　　天津师范大学
　　天津师范大学是天津市属重点院校，始建于1958年，原名天津师范学院，1982年更名为天津师范大学。1999年，原天津师范大学、天津师范高等专科学校、天津教育学院合并组建新天津师范大学。学校现有23个学院，涉及哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等10个学科门类。
　　天津医科大学
　　天津医科大学的前身天津医学院创建于1951年，是新中国成立后原国家政务院批准建立的高等医学院校。1996年12月成为天津市唯一的国家“211工程”重点建设市属院校，2015年10月成为天津市人民政府、国家卫生计生委和教育部共建高校，2017年9月入选国家一流学科建设高校。
　　天津工业大学
　　天津工业大学是教育部与天津市共建、天津市重点建设的全日制普通高等学校。学校办学历史悠久，最早的学科始建于1912年，是我国最早开展纺织高等教育的学府之一，现已发展成为一所以工为主，工、理、文、管、经、法、艺协调发展的多科性工业大学。2017年9月学校成功入选世界一流学科建设高校。
　　天津科技大学
　　天津科技大学是天津市重点建设高校，是以工为主，工、理、文、农、医、经、管、法、艺等学科协调发展的多科性大学。
　　天津理工大学
　　天津理工大学是一所以工为主，工理结合，工、理、管、文、艺等学科协调发展的多科性大学。学校前身为天津理工学院，于1979年以天津大学理工分校名义开始招收本科生，1981年经国务院批准正式设立。1996年，原天津理工学院与原天津大学分校、天津大学机电分校、天津大学冶金分校三所本科院校合并，组建成新的天津理工学院。经教育部批准，2004年更名为天津理工大学。 
　　天津财经大学
　　天津财经大学是新中国最早建立的财经大学之一，是一所以经济学和管理学科为主干，兼有文学、法学、理学、工学、教育学、艺术学等八大学科门类交叉渗透、协调发展的多科性大学。成为天津市市属重点大学和我国北方培养高级经济管理人才的重要基地。
　　天津商业大学
　　天津商业大学的前身是天津商学院，由国家商业部和天津市人民政府于1980年创建。2007年更名为天津商业大学。学校以建设商科特色鲜明、对接社会需求的高水平大学为目标，服务经济社会发展。
　　天津职业技术师范大学
　　天津职业技术师范大学是我国最早建立的以培养职业教育师资为主要任务的普通高等师范院校，成立于1979年，隶属于原国家劳动部；2012年，国家教育部与天津市人民政府共建天津职业技术师范大学。
　　天津农学院
　　天津农学院始建于1976年。2002年经天津市政府批准，天津市城乡经济学校并入天津农学院。1982年获学士学位授予权，2006年获硕士学位授予权。学校以农科为主体，农学、工学、管理学、理学、经济学、文学、艺术学协调发展。经过多年的办学实践，形成了紧贴区域经济社会发展，服务于现代都市型农业的鲜明办学特色。
　　天津外国语大学
　　天津外国语大学是天津市唯一一所主要外语语种齐全，文学、经济学、管理学、法学、教育学、艺术学、工学等多学科协调发展、特色鲜明的高等学校，是全国最早独立设置的八所高等外语院校之一。学校坚持社会主义办学方向，全面落实党的教育方针，坚持立德树人根本任务，秉承“中外求索，德业竞进”的校训精神，着力培养具有自主学习能力和跨文化交际能力的高素质复合型国际化人才。
　　天津音乐学院
　　天津音乐学院前身是1950年创办于天津的中央音乐学院。经过半个多世纪的建设，已经发展成为北方地区重要的培养音乐、舞蹈、戏剧、影视专门人才的高等艺术教育学府。学院为国务院批准的首批硕士学位授予单位。
　　天津美术学院
　　天津美术学院前身为北洋女师范学堂，1906年由中国近代著名教育家傅增湘先生创办，是我国最早的公立高等学府之一。1980年经国务院批准，正式定名为天津美术学院，至今已有一百余年办学历史。从上世纪中叶开始，逐渐成为一所多学科、多层次的高等美术院校，在美术学诸专业、实验艺术等新兴专业具有较强实力，是中国独立设置、最具影响的八所美术学院之一。
　　天津中医药大学
　　天津中医药大学始建于1958年。于1992年经国家教委批准，加挂中国传统医药国际学院校牌。2006年经教育部和天津市委、市政府批准，正式更名为天津中医药大学。2017年9月学校成功入选世界一流学科建设高校。
　　天津这么多高校即将新增博士、硕士点，未来教育将全面爆发。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml