
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　救死扶伤是医生的天职，可生老病死又无法回避，“临终关怀”也因此越来越备受关注。天津市职业病防治院（天津市工人医院）就专门提供“临终关怀”服务，在这里医生和“死神”抢人，让患者在最后一段日子里，疾病症状得到缓解，甚至生命被延长。
　　记者来到这家医院中西医结合科，它专门提供“临终关怀”服务已有17年的时间。这里有36张床位，几乎常年无缺。患者多是肿瘤晚期，或患有高血压、糖尿病和心脑血管等老年慢性病。“我们接诊过最小的患者还不到20岁，最大的90多岁，患者平均年龄在70岁左右。”该科护士长张冬梅告诉记者，科里每年接诊患者300-500人，其中约三分之一离世，而其他患者经过对症治疗，症状缓解后出院回家疗养。
　　来这个科室的患者，多是无法自理的重症病人。“当我第一次看到自己接诊的患者离世时，我哭了。”医生彭洋说，那时她总有一个心结，面对病人的痛苦，因医疗水平所限，自己却无能为力而特别内疚。经过调整，彭洋和其他同事一样，意识到自己能做的就是和“死神”抢人，通过姑息治疗、对症支持治疗，减少患者痛苦，尽量延长生命。
　　“当生命走到尽头的时候，每个人都希望平静而有尊严地离开这个世界。”在中西医结合科主任礼青看来，临终的过程因人而异，但绝大多数人都渴望得到一根“拐杖”，才能走得更平稳、更安详。而这根“拐杖”，可以是家人、社会不离不弃的支持与关爱，也可以是对死亡本身的安然接纳。临终关怀在生理、病理之外，医护人员更给予了患者及家属一份这样的心灵安抚。
　　另外，记者还了解到本市的“临终关怀”病房已经从最初的一家医院发展到现在的10余家医疗机构和养老机构参与，不仅如此，“临终关怀”病房面向的疾病种类也越来越多。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml