
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　现在天气越来越暖和，本市一些学校门外的流动小吃摊，也逐渐多了起来。这些小吃摊无证无照，经营各种小吃，看上去非常不卫生。天气热了，制作小吃的食材也容易变质。为了孩子的健康，呼吁有关部门应该加大对小吃摊的监管。
　　
　　
　　
　　3月26日中午11点50分，记者来到河西区大沽南路与爱国道交口的第四十二中学北门。时值中午休息，不少学生纷纷走出校门，去往学校对面的超市和附近的餐馆，也有一些学生到门口去取提前订好的盒饭。12点12分，记者发现学校北门附近来了六七个小商贩，他们推着车，有卖盒饭的，有卖各种零食和饮料的。两位中年女性从卖盒饭的摊贩前路过，看了一眼说：“咱们看着都没有食欲，能给孩子们吃么？”说罢，摇摇头走了。
　　这时，学生们陆续返回学校，一些学生在校门口停了下来，有的买饮料，有的买零食。有两个女学生买了一袋小蛋糕，记者看到商贩在制作过程中，洒出一些蛋液，随即用手指又抹了回去。这两个女学生拿着小蛋糕回学校的时候，记者上前问她们，是否会关心这些食品的卫生。两个女学生相视一笑，摇摇头说，没想这些。
　　在和商贩们交谈的过程中，记者得知中午刚放学的时候，校门口有综合执法人员执勤，商贩们只能在学校两百米外的菜市场门口摆摊。等综合执法人员走了，商贩们才能来学校门口摆一会儿。
　　一位学校保安说，他们只负责校园里面的安全，门口的摊贩他们不管。
　　
　　
　　第三十二中学位于河东区天津站后广场金纬立交桥旁。3月27日早上7点左右，记者在校外的便道上看到，这里已经聚集了十来个小吃摊，分别售卖鸡蛋灌饼、炸鸡柳、烧饼里脊等小吃。不少学生都在这买一份早点带到学校吃。眼前的这些小吃摊基本上都是黑乎乎、油腻腻的。在卖烧饼里脊的摊位前，记者看到，商贩直接用手接钱，再用手拿其他食材。经营炸鸡柳的商贩，则直接用手抓起放在面糊中的鸡柳，然后用一块布满油渍污垢的抹布擦手。
　　记者问一名女学生：“你们平时都在这买早餐吗？没觉得不干净吗？”学生说：“早上上学早，父母有时候没时间做早点，就在外面买着吃。没注意干净不干净，吃着香就行了。”
　　一位商贩随口对记者说：“我们都是小本经营，用不着办证。我们自己做，身体健康肯定没问题。”
　　
　　
　　3月27日中午11点50分，记者来到红桥区向东道上的第三中学。学校门口和围栏外有十几位家长提着饭盒在等候。
　　12点左右，从路边停放的一些车辆内走出了不少人，他们抬着黄色或蓝色的泡沫箱和小桌子，摆放在校门南侧的便道上。记者看了看，泡沫箱里都是提前装好的盒饭和自制的瓶装饮料。有的泡沫箱子黑漆漆的，看着很不卫生。有两名男子正在卖牛肉烧饼，烧饼放在敞开口的塑料袋里，一袋烧饼随意放在电动车车筐里，另一袋直接放在花坛上。这样“经营”的小摊，差不多有二十来家。学生们开始陆续放学了，几百人涌出校门，在这些小摊前寻找自己喜欢吃的午饭。不到半个小时，几乎所有小摊的盒饭都卖光了。
　　一名打着“私家菜”标识的商贩说：“我在家闲着没事，看别人卖得好，买饭的学生很多，自己也来试试，生意挺好。”记者问，有餐饮方面的许可证和健康证吗？对方说，这些饭我们自己在家也吃，很卫生的。
　　记者问了几个买饭的学生，知不知道这些饭是从哪做的。他们说，不知道在哪做的，但也没办法，学校没有食堂，家长送饭不方便，他们只能买着吃。
　　
　　
　　红星职业中等专业学校位于红桥区勤俭道。3 月27 日中午12 点20 分，记者来到这里看到，校门口一侧的便道上停满了小吃摊，不少于二十个，全部有序地排成两排，中间留出一条通道。其中一个卖盒饭的摊位上，十多种菜品全部暴露在外面，没有做任何卫生防护措施，其他的小吃摊也都存在类似的问题。
　　记者在采访时遇到一位给学生送饭的家长，她说，为了孩子的饮食安全，每天中午她都来给孩子送饭。这位家长看着学校门口的小吃摊说：“这些食物卫生很难有保障，孩子们正是长身体的时候，不放心让孩子吃”。
　　
　　
　　3月28日下午，记者把第四十二中学、第三十二中学、第三中学以及红星职专门外，存在无证无照流动摊贩经营的情况，反映给了河西区、河东区和红桥区的市场监管局。他们均回复说，无证无照摊贩如果没在指定区域内经营，都属于占路经营。
　　按照本市无证无照经营综合治理工作的职责分工，城市管理综合执法部门负责依法查处占用道路无证无照经营行为，以及未在指定地点经营并影响市容的违法行为。随后，记者分别联系了河西区挂甲寺街、河东区春华街、红桥区丁字沽街和红桥区咸阳北路街。这四个街道办回复称，平时执法大队都有定时定点巡查，但有时流动摊贩会和他们“打游击”。他们将会派执法大队到现场核实情况，对占路经营进行清整。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml