
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　开车正常出入小区本来是件非常轻松的事情，但是居住在新环路月光园和星光园小区的居民却有些犯难，因为每天从新环路进入天津站后广场的出租车都会排队停在路边等待进入，导致出入小区的车辆出行困难。
　　“我们每天上下班开车出入小区门口时就跟赶时间一样，稍微慢一点就会被堵在小区里面。”家住月光园的崔先生这样告诉记者，他在这个小区居住已经有几年了，这种现象一直存在，每天都会有很多出租车沿着新环路由华龙道向华兴道行驶过来，然后右拐进入天津站后广场的地下通道接送客人。“我们小区其中的一个出入口就在新环路上，经常有排队等候进入天津站地下通道的出租车停在小区门口，导致小区里的车辆无法出入。”崔先生坦言，光他自己就遇到过不下数十次了，都是自己下车跟出租车司机商量半天，才能将车开出来。
　　根据崔先生的反映，记者来到位于华龙道和华兴道之间的新环路上，记者看到，新环路长约四五百米，宽度只能并行两辆汽车左右。在路口处还设立禁止停车的标志。崔先生所反映的月光园的小区出入口就位于新环路上，马路对过就是星光园小区的出入口。此时，数十辆出租车已经停在新环路上，等待进入天津站后广场的地下通道。从新环路的路口一直延伸到月光园小区入口周围，足有百余米长。在位于华兴道天津站后广场的地下通道口处，也停满了等候进入的出租车，排队等候出租车车尾已经蔓延到了新环路的路口处。
　　月光园小区的一名保安告诉记者，出租车停在路边等待进站的现象让他们非常挠头，有时候排队等候的出租车能从路口排出两三百米远的距离，他们有时候为了能让小区的车辆正常进入小区，都会站在路边帮助维持秩序，防止小区口被堵住。
　　记者电话联系了交警河东支队卫国道大队相关负责人，他告诉记者，这事情一直都是他们大队和支队非常关心的问题，而且多次到现场进行调研和研究解决方案了。
　　“根据我们的了解，新环路上出租车比较多的时间集中在上午8点到10点，下午2点到4点期间。”负责人解释到，这也是容易造成小区居民每天出行不方便的时间段。“我们曾经考虑过三种解决方案，一是将新环路改成单行路，不让车辆右转进入天津站后广场；二是将月光园小区位于新环路上的门改成禁止车辆出入的大门，将小区内的其他两个封闭门重新打开；三是进入天津站后广场地道的两条车道改成四条车道。增加车辆进站速度。”该名负责人告诉记者，但是由于一些原因，都没有办法实现。
　　“最初在新环路和华兴道交口我们有一名执勤的交警，负责疏导工作。”负责人说，现在被改成不固定巡逻岗了，他们接下来会派出警力加强巡逻和疏导，同时积极向有关部门进行反映，争取将该问题彻底解决。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml