
				 

				
            
|
|
|
　　先来看杨幂，宋茜，俩人同时佩戴了画风相似的发箍，杨幂选择了一款镶钻并缠绕在一起的发箍，侧面还有一个花朵的装饰，看上去精致小巧，又仙气十足。
　　杨幂
　　宋茜选择的也是一款镶钻发箍，只不过比杨幂的要简单一些，但多了一份浪漫。看来无论你是梳披肩发还是丸子头，发箍都是很合适的装饰品。
　　宋茜
　　杨幂，宋茜戴的这种发箍偏向仙女风，blingbling的镶钻款式透着贵气，戴上后秒变仙女小公主。而这类的发箍普遍偏向金属风，装饰也很复杂。无论是红毯，还是录节目，仙女式发簪都是女明星们的首选。
　　Kiera Knightley
　　明星戴仙女式发簪
　　让人秒变女神的叶子发箍
　　田园风的发箍
　　仙女范儿的发箍
　　仙气又甜美的发箍
　　而今年，时尚圈也逐渐流行起了戴更加夸张的发箍！相比杨幂和宋茜的发箍，欧阳娜娜这款则更加田园风。
　　欧阳娜娜
　　Dolce & Gabbana
　　Tory Burch
　　当然，除了戴在前面，也可以试试戴在头发后方，更正式也更女神！
　　戴在后脑勺的发箍
　　接着我们再来说说第二种发簪，就是前不久欧阳娜娜参加科学突破奖颁奖礼上戴的这种极简类型的发箍，也是今年流行的。
　　欧阳娜娜
　　而这种造型简单的发箍时髦百搭，还带着一种清冷，可算是冷美人们的标配。
　　Dion Lee
　　而Balenciaga在2013年时就出过类似的发箍，高级又时髦。
　　最后，如果你更偏向走可爱系，不如试试欧阳娜娜的这款粗编织发箍。
　　欧阳娜娜
　　所以，不难看出，发带也会跟着这股风再次流行起来。其实，一直以来，发带都是各大秀场中十分常见的配饰。
　　而这种发带用在日常穿搭中，在俏皮中多了一份复古风。
　　更加俏皮的发带
　　发带街拍
　　发带街拍
　　看了今天的推荐，还不快快入手一个时髦发箍，做明年的时尚达人！
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml