
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有司机向本报反映，海滨高速公路塘沽段出现了流动摊贩，他们不但在高速公路上长时间停车，向过往司机售卖盒饭，还摆摊进行汽车维修，甚至在高速公路上摆起了马路餐桌，这些行为太危险。
　　马路餐桌
　　昨天，记者来到海滨高速公路43公里+300米处，这里是海滨高速公路海河特大桥大沽炮台一侧的上桥口，此段路面较为宽敞，在硬路肩上双排停着十余辆运载集装箱的重载挂车。这些挂车后方都没有按照交通法规摆放三角形的安全警示牌。在这些重载挂车间，记者看到一辆银色面包车，车厢里装有用红色油漆写着“盒饭”的白色泡沫箱。一名中年男子不顾危险站在车旁的高速公路行车道上，向司机招揽生意。在记者采访的两分钟里，先后有7辆大货车司机将车停在高速公路的硬路肩上，并下车来到面包车旁。交钱后，中年男子从白色泡沫箱内拿出装好的盒饭递给大货车司机。为方便司机休息用餐，面包车旁还摆着三张桌子和十余把塑料凳，有五六位司机正坐在桌前吃饭聊天，从高速公路上快速驶过的车辆最近时距这里仅有一米多远，十分危险。
　　在此用餐的司机说，在高速公路马路餐桌买盒饭，价格便宜。小客车司机刘先生说，他曾举报过这些在高速公路上卖盒饭的违法行为，公安交管和高速公路管理人员也对此行为进行过治理，这些人看到有执法车开过来就会快速驾车驶离。
　　修车补胎
　　随后，在海滨高速公路海河特大桥路段采访时还发现，有车身上写着“修车补胎”字样的货车，长时间停在高速公路硬路肩上。在车后还放着千斤顶、氧气瓶等修车设备。有车主担心，一旦车辆来不及刹车，会撞上千斤顶或氧气瓶。
　　记者采访发现，机动车从新港二号路的港口医院附近，就可以通过匝道进入此段海滨高速公路，而在大沽炮台天津大道路口、新港四号路铁路线附近、临港互通立交桥等处，也都能驾车驶入或驶出海滨高速公路。在高速公路上卖盒饭摆摊修车的人，正是从这些地方来到高速公路上的。
　　滨海新区交管分局值班警官表示，机动车占用高速公路应急停车带、行车道、硬路肩随意停车，违反《道路交通安全法》，存在重大的安全隐患。驾驶员不要违法在高速公路停车购买盒饭，或是进行汽车维修。他们将联合相关部门的执法人员将加大巡逻力度，对海滨高速公路潜在的隐患进行治理。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml