
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“开车门”能致命？是真的。虽然“开车门”只是个小动作，有时却可能导致生命危险。开车时如何做，司机们往往了然于胸。但是很多人在开车门下车的那一瞬间，就会忘记查看车外的情况贸然开车门，导致惨剧的发生。不是吓你，在天津就发生过这样的事故。
　　2017年9月，司机刘某将驾驶的轿车停放在道边的停车泊位，下车时刘某未注意观察车辆周围情况，导致打开的车门与顺向骑行的李某相撞。李某人和车倒地时，恰有一辆公交车驶来，公交司机躲避不及，导致公交车右侧后轮与李某身体接触，李某当场死亡。
　　经公安交管部门认定，被告人刘某承担事故全部责任，被害人李某及公交司机均不承担事故责任。案发后，被告人刘某赔偿被害人李某家属各项经济损失共计人民币28万元，并达成和解协议。津南区人民检察院依法以涉嫌交通肇事罪对刘某提起公诉，经津南区人民法院审理，刘某依法被判处有期徒刑一年6个月，缓刑2年。
　　看看这些血淋淋的惨剧
　　《道路交通安全法实施条例》规定，车辆停稳前不得开车门和上下人员，开关车门不得妨碍其他车辆和行人通行。据交管部门介绍，根据不同情形，此类交通事故多由开门方的司乘人员负主要责任，从而承担事故赔偿责任甚至是被追究法律责任。
　　这些相同事件接二连三发生
　　2015年10月
　　江苏启东一28岁骑电瓶车女子被出租车突然打开的车门撞倒，倒地后被驶过的公交车碾压身亡，现场惨烈。
　　2015年12月
　　广州市民梁某开小轿车（载乘客马某）沿海珠区江南大道中驶至江南大道江南西路路口时，梁某将车停在右转弯车道内，坐在后排的马某开车门下车，车门撞上了身后驶来的自行车，导致骑车的周某倒地，经抢救无效死亡。
　　2016年11月
　　武汉青山区车主张某停车后突然开车门，导致后方飞驰而来的电动车撞上车门，电动车车主抢救无效死亡。张某在赔偿死者家属140万元，获得谅解后，被依法判处有期徒刑1年6个月，缓刑2年。
　　再来看看北京这个事例
　　北京一名女子杨某就因为下车前没看后面，结果导致一辆电动车撞上车门，骑车人死亡。交管部门认定杨某负事故的主要责任，汽车驾驶人胡某负次要责任。3月12日上午，被控涉嫌交通肇事罪的杨某在北京通州法院受审。法官当庭宣判，以交通肇事罪，一审判处杨某有期徒刑一年。宣判后杨某表示不上诉。
　　开车门未注意 “撞死”骑车人
　　通州检察院指控，2017年8月17日19时许，被告人杨某乘坐其姐夫胡某驾驶的小型轿车，行驶至北京市通州区某村北口时，胡某将车辆临时停靠在道路右侧的非机动车道内，杨某打开的左后侧车门与刘某驾驶的电动自行车相撞，致刘某颅脑损伤，后经抢救无效死亡。
　　经通州交通支队认定，杨某负事故主要责任，胡某负事故次要责任。
　　公诉机关认为，杨某违反道路运输管理法规，因而发生一人死亡的重大事故，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
　　图为庭审现场。 摄/记者 洪雪
　　杨某当庭供述：“因为要给孩子买东西，所以我姐夫就将车停在了路边，我就拉开了左后车门。谁知道刘某正好骑车过来，结果就撞上了，但没想到，事发后5天刘某死亡，还是我姐夫报的警。”
　　杨某承认自己下车前并没有观察车后方有没有车。
　　被判刑一年
　　据承办检察官介绍，因开车门导致的交通事故不是第一次，很多人特别是乘车人下车前没有注意的意识，结果导致悲剧发生。
　　公诉人建议判处杨某有期徒刑一年至一年半。
　　法官问杨某是否赔偿了刘某家人，杨某表示未赔偿。“我一直都想赔偿，刘某的家人到现场后说等不及救护车来了，就自己开车去医院了。我因为要在现场接受交警调查，就没去医院，后来怎么谈的赔偿我也不知道”。
　　当庭出具的杨某丈夫的证言显示，杨某的丈夫称家里没有赔偿能力，杨某说自己家里确实不富裕，3个孩子都到了上学年龄，“我一直想赔偿，现在没有能力，等出去后我会打工赔偿的。”杨某哭着说。
　　经过审理，法官当庭作出判决，以交通肇事罪判处杨某有期徒刑一年。
　　听到判决结果，杨某表示服判，不上诉。“我就是想对被害人家属说声对不起，也想提醒别人，开车门一定小心，不要像我一样，后悔都来不及了。”
　　图为庭审现场。 摄/记者 洪雪
　　触目惊心过后，司机们务必要了解
　　开车门引发的悲剧，我们该如何避免？
　　最一种“荷式开车门”法，突然在网上火了
　　一篇来自微信公众号“新荷兰”的文章说：
　　因“开车门”不当而导致的事故，十分常见。荷兰的驾驶员们总是用距车门较远的那只手开车门，这是避免这种意外的最佳开车门方法，也就是左驾用右手开，右驾用左手开。
　　没错，当你用远离车门的手开门时，身体就会自然地往后转动，头部和肩膀就会自然地向外看，观察到后方来车。这样一来就能避免很多不必要事故的发生。
　　之所以叫“荷氏开门法”，因为它据说是最先在荷兰发明，并被广泛普及和使用，荷兰的驾校里还会要求学员遵守这个开门法则。所以就算是有着“自行车王国”之称的荷兰，开门事故也很少发生。
　　荷兰驾驶教学的标准要求
　　1、用左手抓住门把手。握紧把手，防止开门时被风猛一下拉开门。
　　2、通过内侧镜和左外侧镜观察，并转头向左观察，是否有车辆经过。
　　3、用你的右手开车门，用你的左手抓住门把手。
　　按照这个顺序，
　　你已经获得一种正确的观察方式。
　　你的身体应该已经自然地向左转动了，
　　可以确保你获得足够的车左边的视野。
　　连交警也证实，“荷式开车门”可行！
　　除了“荷式开车门”
　　这么做也可以避免“开车门”事故
　　第一步：从左后视镜观察后方来车情况。确认左侧没有来车或行人时，才能打开车门；
　　第二步：确认安全后，先把车门打开一条缝，提醒后来者注意，提前避让。
　　第三步：缓慢开启车门，扶好车门下车，防止车门弹开或被风吹开。
　　为了自己和他人的安全，以后坐车开门时一定要注意观察后方来车。多一个动作，少一分危险。请将这个动作转给更多人，也许能少一个人受伤！

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml