
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一辆压路机停在盲道上一年之久。记者调查发现，此举只是因房屋纠纷，想要尽早收回单位房产。
　　压路机占满道堵门口一年之久
　　根据市民提供的线索，记者在马场道一侧便道上看到了这个“大块头”。只见它车身长六七米，宽近两米半、高两米多，不仅占压了一半便道，车轮左侧还正好压在盲道上。而这辆压路机已是全身锈迹斑斑，并显然成了“杂物间”，硕大的轮子上有抹布、扫帚和拖把，就连轮子里都被塞满了盛放甜面酱的空塑料桶。走访中，在周边居住、上班的市民纷纷表示：“这是辆僵尸车吧？停在这儿快一年多了。”大家无不觉得，这么个大家伙停在路边既碍事，又不好看。
　　在接下来的调查中，记者电话联系到了被压路机挡住门脸的店铺老板。据他介绍，他是一年多前从上一个租户手里租的这家门脸，随后开始装修店面，那辆车便停在了门前。“那时候，我也才知道上一任租户和户主之间存在矛盾。”这位老板表示，他也很无奈，当时签了租赁合同，店面也已经开始装修。而由于压路机把店面挡得严严实实，生意的确受到了很大影响，该店铺老板已经在寻找新的店址。另据这位老板所说，压路机和店铺均属于同一产权单位。
　　为收回房产出“招”
　　恰巧，当时在现场，就有该产权单位的两名工作人员，他们都承认压路机属于该产权单位，并表示房子也是他们的。“把车放那就是为了挡住门脸，不让它经营。”其中一名工作人员告诉记者，房子到期了，租户不退房，才想出来这么一招，可对方坚持经营到现在。这名工作人员坦言，压路机停那时还好好的，现在有一年多没动过地，估计启动都费劲了。
　　为进一步还原事情的真相，记者随后又找到了压路机所属单位。“原来单位就在那几间店铺后办公，我们当时的确对外出租过这些房屋。”该产权单位负责后勤工作的李先生告诉记者，直到2014年国家规定不允许事业单位房产对外出租，他们便与租户沟通并终止了租赁合同。尽管如此，4家租户中只走了两户，另外两户迟迟不撤离，甚至还有一户干脆转租他人。李先生承认，他们把压路机停在店铺门口，是希望对方可以停止装修、再经营。可如今看来，这一招并未立竿见影。对此，李先生表示，他们正准备通过法律途径，合法收回房产。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml