
				 

				
            
|
|
|
　　日前，袁泉身穿驼色大衣配短发干练迷人亮相某品牌新店开幕活动，时髦的“唐晶”再上线。
　　但是买件冬天穿的大衣外套真是太费劲了，不合身的让自己都开始怀疑家里的镜子可能是照妖镜，什么短身，粗腰，宽肩膀全出来了。到底是什么原因呢？小编就来替你分析下你到底适合什么样的大衣。
　　第一种：H型身材
　　H型=肩宽和臀宽基本相等，没什么腰部曲线。
　　上下一样粗的H型，要学会用衣服的剪裁修饰身型，建议选择有收腰款式，有宽松下摆的衣服。
　　代表人物：
　　元祖神仙姐姐，总是看上去有点儿发福，但其实是微胖的H型身材，腰线不明显，幸好颜值一直在线。
　　最会穿衣的时尚名媛，身材也不是完美的，上下一样宽的Olivia多选择有垫肩和收腰效果的大衣。
　　腰线真的是要突出的，肩膀的立体剪裁让上身更要有型，下身的宽松伞状设计，很好的修饰了上下一样粗的身材。
　　想这样有身高的H型妹子们，可选择长款且有型的大衣设计，突出高瘦的优势。
　　这样的长款外套，下摆宽松，腰带又修饰了腰线，H型身材立刻变身有曲线美的身材。
　　推荐：
　　羊毛混纺大衣
　　中性风翻领大衣
　　第二种：苹果型
　　苹果型=下肢修长，但是腰腹较突出，有时还会有小肚子
　　典型的上身胖下身瘦，适合宽松的中长款外套，突出下身线条
　　代表人物：
　　上身丰满的蒋欣，总是被人讲很胖，其实她的下半身还是瘦的，只是苹果型身材上半身太丰满。
　　大幂幂其实也是上半身丰满的代表人物之一，所以幂幂的外套大多是宽松版且一年四季无止境的露长腿。
　　斗篷式的大衣也是梨型身材女生的首选，自然的增加了下半身的线条，把视线转移到下半身的长腿。
　　黑色基本款宽松大衣，休闲舒适的打扮，这样的大衣很明显是来修饰你宽大的上半身的。
　　推荐：
　　男性风剪裁羊毛大衣
　　羊毛混纺大衣
　　第三种：梨型
　　梨型=下半身较丰满，肩膀窄，有明显的腰身。
　　梨型身材的妹子关键在于增加肩部宽度，适合翻领和羊羔毛外套。修饰丰满的臀部曲线，选择下身宽松的穿衣。
　　代表人物：
　　高圆圆虽然看上去很瘦，但有没有发现她最爱阔脚裤呢，还有宽松的外套，原因就是要修饰不完美的下半身曲线。
　　好人缘朴信惠，颜值在线，但因为下半身比较宽大，所以经常穿裙装亮相，还是在时尚下了不少功夫。
　　这样再上半身有设计感和层次感的大衣和宽松的下半身，再有内搭宽松衬衣，让你的身材更加凹凸有致。
　　羊羔毛外套的厚重感，恰好增加了肩膀的宽度，下身穿直筒的牛仔裤甚至阔脚裤能遮盖臃肿的下半身。
　　这样的长款有型外套也适合窄肩膀的你，宽松的整体设计，让你不再为下身肥胖而苦恼。
　　推荐：
　　棕色翻领大口袋长款女士大衣
　　系腰带斗篷
　　第四种：沙漏型
　　沙漏型=欧美型的性感健美身材，胸部和臀部丰满有腰线。
　　这样的身材，适合腰带外套突显腰身，外套选择要简洁，适合V型裹身大衣。
　　代表人物：
　　身材沙漏型的张雨绮，太过鲜艳的反而显胖，特别适合收腰宽松的衣服，身材比例也是很好。
　　电影里的黑寡妇，Scarlett是典型的沙漏身材，上身丰满，有腰线，别人看了只有羡慕的份儿。
　　V型裹身大衣来了，简单的条纹没有太多的修饰，只是简单的收腰，这样你的S型才会看得出来。
　　有质感的风衣，收腰的特性正是你突显好身材的搭配，有型简单的配色也是关键。
　　沙漏型的妹子们重点就是在腰线上，一件简单的黑色大衣，经典百搭。
　　推荐：
　　大码格纹大衣
　　双排扣风衣
　　至于娇小型的女生记得选择短外套，高腰，拉长腿部线条，外套当然是中长款的。
　　只要你记得根据自己的身型挑选大衣，你也一定能穿出卖家秀的效果哦~
　　
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml