
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天津开发区处级干部聘任制改革一直备受关注。3月28日，天津开发区召开新闻发布会，聘任制改革后工委、管委会125名处级干部重新调配人员上岗。下一步，绩效改革以及新的薪酬考核机制也将公布，“铁工资”将向“活薪酬”体制转变，逐渐向全员聘任制深化，激活干部队伍“一池活水”。
　　聘任制改革让领导干部“能上能下”，改革中7名正处级领导干部转任副处级领导职务，6名处级领导干部转任非领导职务，1名处级干部提前退休。
　　改革后天津开发区工委、管委会31个内设机构配备处级干部125名，处级领导干部（不含非领导职务）平均年龄47岁，其中“80”后干部5名，占6%，“70”后干部41名，占50%，在年龄结构上更加合理。
　　破除论资排辈，天津开发区还确立了“有为有位”竞争机制，引入市场化、企业化、竞争化用人机制和管理方式。天津开发区人社局副局长王安波说：“根据各部门岗位特点，以工作量制定人员数量，根据各个岗位任职条件结合每个人的从业经历、教育背景和潜在特长进行调配。在这次改革中，我们也发现了很多‘抢手’的干部，能干的人浮出水面。这种模式也为下一步天津开发区推进全员聘任制改革做出尝试。”聘任制改革让干部重新“起立”再安排“位置”增强了队伍干劲儿，而即将开始的“绩效改革”则又注入了一针强心剂。平均主义的“铁饭碗”将变成“固定工资+绩效工资”的薪酬分配制度。王安波说：“目前绩效工资改革工作正在深入推进，在天津市改革领导小组和上级有关部门指导下进行，引入第三方评估机构对改革措施进行评估后实施。”
　　记者了解到，此次天津开发区绩效改革实施步骤已经明确。具体来说，将根据开发区近年来经济发展情况，合理确定“工资总额基数”，在参照国内外经验做法的基础上，科学划定固定工资和绩效工资的“收入构成比例”，合理选取“经济发展指标”，与绩效工资挂钩，制定组织和个人“绩效考核办法”，建立起岗位与薪酬匹配、业绩与收入挂钩的“岗位薪酬体系”。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml