
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　林永健的这个形象，大家一定印象深刻。当年，小品《装修》曾逗笑了很多人，可没想到，现实中还真有人碰到了这事……
　　
　　
　　
　　小品桥段，原来真是源于生活
　　@4我啊_就是4我啊：40404040404040。。。8080808080808080
　　@Q大胖脸Q：介应该用40的，80的就砸过界了。。。
　　@李嗣林：小锤抠缝儿，大锤搞定，这用的是大锤
　　@呢喃小太阳：从此以后就是一家人了
　　@偶发现：想到林永健的段子：嘎嘛啦？嘎嘛啦？你们家装修砸我们家强嘎嘛啊？嘚亏我躲得快要不然我就破相了。。
　　@爱较真的好孩子：安全，能砸透，证明不是承重墙
　　@天际丨行者：好好一间房砸成了蜂窝煤
　　@橙季宇：曾经以为小品桥段太夸张，原来真是源于生活
　　@城里的水蛇宝宝：哈哈哈哈哈哈 对不起 忍不住笑了起来
　　看来装修被砸透的还不少
　　@蒙眼看花儿：我家…刚也被砸漏了
　　@Ice_kid：还有砸地暖砸到楼下的呢
　　@转角的咖啡屋cat：楼里二楼砸地面 非要铺地暖 把一楼的灯什么的都砸下来了……差点就通了 能有什么办法呢？
　　@汐玥忆昔月：我们家厕所房顶还被楼上电钻钻通了一个眼儿呢，正对马桶刺不刺激幸亏当时没人上厕所
　　@遨游世界mylove：好多人不是装修，是拆房子，其实过度拆改严重影响楼体寿命
　　@韩帆帆qf：我们装修房做防水也漏到楼下了，我老公去楼下和人家道歉商量怎么弄，人家也很好，我觉得把人家东西弄坏了，最起码礼貌问题商量着来。
　　@钻石小奶嘴er：我家楼上把我们家客厅在两年内泡了4次。最后一次也就是前几天终于把他家地面砸了重新做防水了。给我家重新刷顶子。态度还是可以的
　　
　　@再坚持坚持啊：生气归生气啊。想想以后还有多长时间做邻居，老话说远亲不如近邻。虽然现在已经淡化多了，但是以后别别扭扭的还怎么过日子。不是我站着说话不腰疼啊，原博主做个高姿态，别抱着拿人一把儿的心理，以后出门不见抬头见的，指不定有什么搭把手的地方。比如说借葱蒜啊接快递啊缴费啊……不说了我看腰疼去了
　　据博主@蒙眼看花儿说：后来报警之后警察来了，邻居终于出面了，当着警察的面，说是第二天来我家看看，怎么补，看情况再决定下一步怎么办。
　　后面这位博主告诉新报记者，双方已经协商解决了，只是提醒大家以后装修砸墙时一定要注意！
　　
　　1
　　装修中，砸掉承重墙是极其危险的做法。业内专家介绍，一般情况下，如果一楼的一户居民将承重墙大面积拆除，将导致该楼的抗震性能减弱和负荷应力出现异常。
　　2
　　如果把房屋结构比作成人的身体的话，墙体中的钢筋就是人的筋骨。如果在埋设管线时将钢筋破坏，就会影响墙体和楼板的承受力。
　　3
　　这些梁柱是用来支撑上层楼板的，拆掉后上层楼板就会掉下来，所以也不能动。   
　　4
　　一般房间与阳台之间的墙上，都有一门一窗。这些门窗都可以拆改，但窗以下的墙不能动。这段墙叫“配重墙”，它像秤砣一样起着挑起阳台的作用。拆改这堵墙，会使阳台的承重力下降，导致阳台下坠。
　　这些户门的门框是嵌在混凝土中的，如果拆改会破坏建筑结构，降低安全系数。而且破坏了门口的建筑结构，重新安装新门就更加困难了。    
　　6
　　这些地方的地面下都有防水层，如果破坏了，楼下就会变成“水帘洞”。所以大家在更换地面材料时，一定注意不要破坏防水层。如果破坏后重新修建，一定要做“24小时渗水实验”即在厨房或卫生间中灌水，如果24小时后不渗漏方算合格。
　　7
　　有的老房子还采用的旧式的蹲便器，如果小伙伴们想更换成坐便器的话一定要慎重。因为蹲便器一般都是前下水，而坐便器一般都是后下水，所以更换坐便器，就意味着更改下水管道。这种施工难度较大，而且必须破坏原有的防水层。安装不当的话，不是楼下渗水，就是马桶不下水。    
　　8
　　安装和拆改煤气管道，必须请煤气公司的专业施工人员进行，装修公司不能“代劳”而且在装修时，不能遮盖水表、电表和煤气表。
　　9
　　有些住户因为原有的钢窗不好看，就换了铝合金窗。由于目前少数装修公司为了图便宜采用小规格的型材，或干脆以次充好，所以有些铝合金窗的坚固程度远远逊于钢窗。使用这样的铝合金窗容易造成脱落，在高层建筑上尤其如此。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml