
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天津的司机们，颤抖吧！目前，和平区、河北区的交警蜀黍，已经率先用上了今年新研发的“黑科技”。本月，两区交警借助它查处交通违法近400起！很快，它就将全市推广上岗！
　　“黑科技”长啥样？
　　它有个厉害的名字！“慧眼系统”，相当于路面上的民警增加了一双慧眼。
　　据介绍，“慧眼系统”已经与道路沿线安装的电子警察系统、缉查布控系统的“大数据、云计算、二次识别”以及交警手持POS机都实现了“信息共享”。
　　对于电子警察、缉查布控系统能捕捉到的各类严重交通违法行为，例如闯红灯、压实线等对正常通行干扰较大的常见动态违法，以及车辆漏检、报废、涉牌等违法情况长时间存续的静态违法行为，甚至是驾驶人存在的驾驶证漏审、暂扣、注销、吊销期间仍驾车上路的违法行为，即“失驾”违法，“慧眼系统”都会第一时间实时推送给执勤交警手中的pos机，以便实施现场精准查处。
　　这下您明白了吧？！
　　车辆的交通违法信息被电子警察抓拍后会实时传输给路面执勤交警，违法驾驶人第一时间就会被执勤交警精准拦检、教育、处罚。
　　也许您刚刚违章，交警就在下个路口“恭候”您了~
　　被现场处罚的违法驾驶人还要知道
　　电子警察摄录将不会对您进行重复处罚！
　　但是为什么明明电子警察已经把违章摄录下来了，还要通过民警对他进行现场处罚呢？
　　据介绍，对非现场处罚改为现场处罚，主要有两个作用：
　　第一，方便民警确认违法嫌疑人。比如记3分，如果驾驶证有11分，一般当事人会采用用别人的驾驶证打单子的方式来避免处罚，但是如果民警当场发现，就能按规定正常处罚，如果记满12分，将被依法扣留驾驶证。
　　第二，现场处罚有利于民警对司机的违法行为进行教育，让驾驶人第一时间警醒自己的违法行为，以提高法律意识，避免再次发生交通违法。
　　很快，“慧眼系统”就将陆续在全市范围内全面推广使用！

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml