
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　诉
　　泉姐 58岁 退休
　　前段时间，儿子突然跑过来跟我说，做梦梦见爷爷了。说这话时，豆大的泪珠滑了下来。儿子三十而立了，这样感性的他，我很久没有见到了。看到儿子哭了，我其实也有点难以自控——我们全家在一起生活的那些过往，一下子像潮水一样涌在心头——我内心深处已经把他当做了我的父亲，我也相信他把我当做了自己的女儿。
　　一进四月，孩子爷爷离开我们就整整一年了。虽然全家人很少提及这个，但我知道大家心里都还没有放下——他在沙发上固定看电视的座位，还是餐桌上那个平时用习惯的茶杯，都完好无损地出现在眼前。所谓睹物思人，就是这个道理吧。
　　结婚其实是两个家庭的结合。能够走到一起，真的是缘分。
　　我十一个月大的时候，亲生父亲离开了人世。自我记事起，我就没有任何关于父亲的记忆。母亲后来改嫁，生下妹妹，他们三口一起生活。   
　　我是由姥姥带大的。用现在的话说，她可以说是一个知识女性了，给了我足够的教养和温暖。可家庭这个概念，对我而言依然是不完整的。尤其是父亲这个角色，在我心里就像是一块没有找到的拼图。
　　工作后时间不长，身边人开始给我介绍对象，也因为这样我认识了我的先生。当时媒人问过我喜欢什么样的男孩，我脱口而出的是，希望对方的家庭父母感情融洽，最好有兄弟姐妹。当时在和我先生开始走动之后，我发现自己离向往的生活越来越近了——我先生的家庭就是我想象的那个样子，兄弟姐妹六人，全家其乐融融的。
　　我记得有一顿家宴——公公掌的勺，做了一桌子好吃的。饭桌上，他举杯说，欢迎我加入这个大家庭，以后就是一家人了。我环顾饭桌上的一张张面孔，都是那么亲切——先生的几位哥哥、姐姐相继结婚，成立了家庭；先生的妹妹也有了对象，婚期临近。一家人为了我，又从四面八方团聚在了一起。这就是家的意义吧。
　　成为了儿媳妇之后，你觉得生活如你想象吗？
　　刚结婚时，我就面临一个抉择。当时公公找到我们俩，说家里还有处平房，你们可以搬出去住，也可以和他们一起住在单位分的小偏单里。我当时一点犹豫也没有，选择和他们住在一起。
　　说真的，我结婚最大的动力，就是想拥有一个家——这个家不是只有丈夫和孩子，还要有老人，他们就是我的父母。说这些我真的问心无愧，虽然当时我也很年轻，可我和现在的年轻人不太一样，我不觉得老人烦，反而觉得他们在身边，我心理特别踏实。
　　真正住在一个屋檐下，我开始感受了大家庭的温暖。婆婆是个特别直爽的人，有什么就说什么。公公话不多，但是颇具威严。更重要的是，特别有人格魅力。几个孩子家里有了困难，甚至小到灯泡坏了需要换，公公都挺身而出。
　　对几个孩子，他不想厚此薄彼，想让每个孩子都清楚，父母都把他们放在了心里。而对自己，他是节俭甚至是苛刻的。我观察到，他好多年没有添新衣服了，为这事婆婆也跟他着过急，可他总说给自己花钱是浪费。
　　说到这里，我想说说我和公公这么多年唯一一次的外出活动。那是一年过年前，我跟婆婆商量，给公公置办几件新衣服，就带着公公去了劝业场。我个头小，走在前头，公公个子高，在后边跟着我。那天我给公公挑了一件米色衬衣、一件咖啡色羊毛衫，一双咖啡色皮鞋。回到家之后，婆婆都夸我眼光好，说儿媳妇有心了。公公还是话很少，可我知道，他也很高兴。
　　老一代人的艰苦朴素，真的是需要传承下来的品质。
　　结婚一年后，我儿子出生了。我的身份又发生了改变，做了母亲之后，我发现我对公公婆婆更加尊重了。当时我和先生都是双职工，只能送孩子去幼儿园、小学，接孩子放学回家的任务，就交给了公公。更重要的是，作为一个观察者，我把老一辈教育孩子的方式潜移默化的用在了儿子身上。
　　比如公公虽然话不多，但特别关注每一个孩子的点滴进步。不管是加薪升职，哪怕只是得到了一个小小的荣誉，都会张罗大家回到父母家里，做一桌子家宴犒劳大家。而孩子中间但凡生了一点点误会，公公立刻站出来从中调停。他的口头禅是，都是一家人，有什么大不了的事呢。
　　我感觉到孩子爷爷身上的人格魅力。
　　2000年一过，公公的偏单拆迁了。当时我们和公公婆婆拿了一家一半的拆迁款，我和先生、孩子临时搬回到了我姥姥家里。时间不长，公公婆婆找到我们，说希望跟我们一起住，让我们负责给他们养老。
　　说实话，这正是我期待的结果——分开的这几个月，我和先生、孩子都有点不太习惯了。尤其是我的先生，那段时间总说担心父母的身体。其实我知道，是他离不开父母。我何尝不是呢？
　　我们为公公婆婆选了一间一楼带小花园的房子。我们终于又生活在一起了。这真的是一个最圆满的结果。
　　孩子和爷爷的关系怎么样？
　　儿子今年32岁了。但在我眼里，他还是个孩子，可是一些事情，却让我突然发现，他已经成为一个男子汉了。而他身上的担当，既有我先生的影子，更有来自于他爷爷的传承。
　　一件事是儿子高考那年，发挥失常没有考上大本。一气之下，孩子把老人用的电话本撕烂了，理由是爷爷奶奶在家打牌影响了他复习功课。那天我下班回家，听婆婆轻描淡写说了几句。他们觉得不是大事，而我觉得这不是儿戏——我把儿子叫到身边，非常冷静地告诉他，这么冲动做事，步入社会会吃大亏的。更重要的是，爷爷奶奶这么大岁数了，你没有理解他们反而让他们放弃自己的生活方式。我让儿子立刻给二老鞠躬赔礼道歉。这件事之后，婆婆逢人便说，儿媳妇教子有方。
　　第二件事就是一年前，公公在家洗头摔倒在厕所。当时我和婆婆都在家，儿子刚出差回来。看到爷爷发生了意外，儿子突然像是变了一个人，有条不紊的进行指挥——让我拨打120，他赶紧给医院的朋友打电话求助，在送医的过程中，他给各位亲戚打电话，有人负责回家照顾奶奶，有人负责送餐换班，整个流程下来，他成了我们全家人的主心骨。
　　当时我问儿子：你怎么突然长大了？儿子回答我说，爷爷就是这么管理好这个家的。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml