
				 

				
            
|
|
|
　　“太阳村”是王瑷丽院长亲手建立的特殊儿童大家庭，孩子们由于无人抚养才被送到这里。作为我院的对口帮扶对象，每年我院志愿者都会多次到太阳村做些力所能及的服务工作。此次志愿者们到达太阳村，发挥专业所长为孩子们送去了一些日常药品，帮助孩子们健康成长。
　　太阳村有一片枣树林，是老师和孩子们维持生计的重要来源，为了提高产量，每年春天都会对树枝进行修剪。志愿者们主动提出清理枣树林树枝。虽然三月的春风仍然透露着一丝丝寒意，但并没有减少志愿者参加劳动的热情。大家干劲十足，20几个人齐上阵很快地就完成了清理工作。王瑷丽院长随后向志愿者们讲述了太阳村的故事以及发展历史，志愿者们表示今后会尽己所能更多地帮助孩子们，让他们以阳光、乐观的心态健康成长。
　　我院党团志愿者服务团队是一支专业化、规范化的青年队伍，志愿者们从生活和工作中的一点一滴做起，弘扬着奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，用爱心传承文明，用真情回馈社会。今后，西青医院还将继续拓展各类志愿服务活动，在志愿活动中结合改善医疗服务百日行动，真正贯彻落实以病人为中心的服务理念，并同时发挥医疗专业特点和公益职责，为西青及周边地区广大居民的健康生活做出贡献。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml