
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　路上清水横流，绵延40余米，历时近三个月仍不见有人来管。昨日，在卫津南路石材城附近路段，部分市民表示，他们一个多月前就把这个问题向相关部门反映，但至今未见有人来管，看着每天大量清水白白流失，很是痛心。
　　路面长时间渗水
　　昨日9时许，记者来到石材城北侧约100米处，看到这里的渗水点并非水井，而是位于路边的人行道处。其渗出的水较为清澈，顺势流至行车道上，最终汇集至路边一口排水井中，并在行车道形成长约40米、最宽处约4米的积水带。
　　附近居民告诉记者，该处渗水发生在今年1月初，起初只是一股细流，随着渗水量的增加，细流的宽度由数厘米慢慢变为数米。看着大量的清水白白流失，他们希望相关部门尽快对渗水点进行维修。
　　两部门均未认领
　　虽然渗水已近三个月，但该处维修却存在难度。市民徐先生说，他在2月5日曾致电自来水部门和中水部门热线，双方都表示该渗水问题并非自己管道导致，有可能是对方管道的问题。昨日，记者分别致电供水热线和天津中水有限公司。供水热线客服人员表示，该点位并不是自来水管道漏水。而中水有限公司工作人员表示，经仪器检测，该渗水点的水的电导率与中水不一致，因此也确定其渗出的水并非中水。
　　管道属性难确定
　　昨日18时30分左右，自来水维修部门工作人员再次回复记者说，他们将在下周对该渗水点进行水质检测或破地面处理。但水质检测只能检测渗出的水是否是自来水，并不能定性其是否属于中水等水质。破路施工虽然可以直接确定渗水管道是何管道，但也存在难点。其一，该路属于一级路面，具有重要的交通通行作用，因此不便轻易实施破开路面，施工影响交通。其二，如果采取破路施工，管理部门后期要收取相关修路费用，如果破路后确定其渗漏管道并非自来水管道，该费用由谁支付可能会出现纠纷。具体采取何种方法，还要等周一与相关部门沟通后再进行确定。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml