
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　东方风来满眼春，万紫千红竞芳菲。从北京向东南约140公里的渤海湾畔，民营经济正进入又一个发展春天。过去一年，天津滨海新区民营企业数量同比增长近两成，首次突破10万户，民营经济税收超过500亿元，同比增长近18%。
　　
　　春意渐浓，在滨海新区旗下的天津港保税区，我国第二大金融自助设备厂商——恒银金融科技公司里一派忙碌景象。实验室里，研发人员正对自主研发的循环机芯进行测试。
　　“作为ATM机核心部件，公司的自主机芯已打破国外垄断。”刚刚带领恒银金融在A股上市的董事长江浩然说，“如果没有新区和天津港保税区的扶持，公司发展不到今天的规模。”
　　而在滨海新区五大功能区之一的天津开发区，一台台具有自主知识产权的磁悬浮轴承正在飞旋科技公司内加紧生产。董事长洪申平介绍，作为新区大力支持的创新型企业，公司的自主创新产品已打入欧美市场。
　　通过加大载体、平台、金融、服务等联动配套力度，滨海新区正构筑起民营企业“创新高地”。从一家员工仅200余人的民营企业，发展成为特斯拉等世界车企配套的全球最大汽车模具厂商之一，天津汽车模具股份有限公司是其中的一个“缩影”。
　　天汽模董事长常世平说，汽车模具设计需要大量算力，如自行搭建基于高性能计算能力的模具研发平台，至少需要千万级投入和不菲的软件、运维成本。现在公司每年只需几十万元，就可使用“天河一号”超级计算机的算力。
　　“在新区政府的支持下，‘天河一号’超级计算机已服务近千家企业。”国家超级计算天津中心研发部部长孟祥飞说。
　　截至2017年年底，滨海新区已拥有市级以上研发中心464家，其中重点实验室111家。产业技术创新战略联盟达到33家，成员单位超过1000家。大批科研平台的辐射带动，汇聚起创新发展的“众力量”，民营科技企业达2.83万户，同比增长一成多，年专利授权量近万个。
　　
　　在2018美国电子消费展上，天津深之蓝海洋设备科技有限公司的水下平衡车和智能水下拍摄机器人引人注目。作为滨海新区土生土长的民营科技企业，公司董事长魏建仓对滨海新区的“创业湿地”有着深切的感受。
　　“在这里，政府主动做好企业的‘服务员’，民企可以专心搞研发、拓市场，不用想别的。”他说。
　　从建立密切联系企业家常态化制度到建立企业家维权机制，从完善企业家安居落户政策到建设高层次人才公寓、实施人才补贴政策……按照“产业第一，企业家老大”的理念，滨海新区从区级层面到旗下五大功能区，不断以精准服务打造民营企业发展的“生态湿地”。
　　“环境就是生产力，就是竞争力，就是吸引力。”滨海新区区长杨茂荣介绍，2017年，新区组织干部对5797家企业进行帮扶。今年将再组织2200余名干部，帮扶近万家实体企业和500余个投资项目。
　　“去年我们要盖办公楼，员工出现停车难，帮扶干部很快就帮助协调到30个临时停车位。”飞旋科技公司办公室主任李晓佳说，“这件事虽小，但能看出政府对民企的重视。”
　　“我们在参与一个海外项目时，遇到因费用变更导致3200万美元销售额无法退税。”博迈科海洋工程股份有限公司副总裁王新回忆道，帮扶干部得知企业困难后，立即成立帮扶小组，最终帮企业解决了难题。
　　天津市委常委、滨海新区区委书记张玉卓说，在帮扶活动中，新区要求各级领导干部“既挂帅又出征”。“我们把服务企业作为对干部作风的一次现实检验，看一看到底哪些部门还在不作为不担当，到底哪些干部还在玩‘腾挪闪避绕’。”他说。
　　
　　着眼于营造低成本、高效率、讲公平的营商环境，滨海新区出台50条措施，真心实意地为企业解难题、办实事。
　　在将审批机构由原来的18个变为1个，审批印章由109颗变为1颗基础上，滨海新区“放管服”改革持续加力，积极推行“最多跑一次”，落实注册登记便利化新举措，实现全程网上登记。
　　如今，滨海新区行政审批局受理的151项行政审批事项，都已能够通过互联网进行申报，办事人只需将要件通过网络上传，批复完成后就可以直接到大厅领取证照。
　　“没想到只是向微信客服问了一下物流企业如何增办机动车维修证，竟一次就拿到了新的营业执照和许可证。”滨海新区一家物流企业负责人黄南良说。
　　黄南良享受到的便利来自于天津开发区行政审批局的线上统一服务平台。在她提出问题后，行政审批局的公益代理人员便主动指导她在官网上传相关核心要件，并帮其代为填报其他表格。黄南良来现场完成网办件的签字、盖章及核验原件无误三步后，便直接取走了证照。
　　“没有行政审批的减法，就没有市场主体的加法甚至乘法。”张玉卓说，为提升市场主体准入便利化水平，新区主动以“减证”促“简政”，将5个部门的9个涉企备案事项与营业执照合并登记。
　　在提高效率的同时，滨海新区还积极在降成本、讲公平上出实招，实施企业公积金浮动比例改革，推动大用户和发电企业直接交易，加强对非税收费的规范和管理，下大力量减少制度性交易成本。（完）

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml