
				 

				
            
|
|
|
　　据台湾媒体报道，香港女星陈嘉宝外型甜美可人，是香港知名宅男女神，然27岁的她早已名花有主，近来终于确定友好消息，要跟身家近2亿的阔少男友黄颂祈（Epaphras），两人相差8岁却没代沟，甚至还有同样信仰，因此她成了圈内“处女党”成员，坚守最后防线，一忍就是4年。
　　宅男女神陈嘉宝11月将嫁给阔少黄颂祈，据媒体报导，男方是女神的初恋，相差8岁但感情却如胶似漆，早在交往1年后，她就被目击搬入男友的4千万豪宅同居，但坚持彼此“有爱无性”，身为虔诚基督徒，绝不发生婚前性行为，等同“封印”4年，而过程中阔少早已动真心，跟陈嘉宝求婚不下百次，才终于得到女神点头嫁了。
　　如今两人婚礼进入倒数阶段，陈嘉宝今出席活动，表示越接近婚期越紧张，同时很珍惜大家还喊她“陈小姐”的时间，如今除了忙筹备婚礼大小杂事外，她还及于增胖，透露因为压力太大，体重不增反减，现在都肆无忌惮大吃，希望到时候穿婚纱身形能饱满点，不要太单薄。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml