“我的老板会倾听我的想法，不仅如此，还让其他人也按我的想法去做。不过，很多朋友、同事，甚至家人都劝我去创业。”
“如果能通过正和度假的平台让他们常回家看看，就说明我的一切付出都是值得的！”
本市将加大政策支持力度、鼓励和支持金融资本投向应急产业。加强我市应急人才队伍建设，支持有条件的高校开设应急产业相关专业。
来自京津冀59所高校的优秀大学生、创业者、团干部400余人齐聚一堂，共话青年创新创业。京津冀三地学联还共同发布成立了“京津冀大学生创业社团联盟”。
天津高新区、中关村科技园和瀚海智业集团日前在津签约，将合作共建“滨海—中关村瀚海117国际创新港”。
90后+创业者，两个话题无限的词凑在一起，引发了无限+的话题效应。
津召开众创空间建设现场推动会，为本市第二批认定的众创空间代表授牌。
目前本市经认定的众创空间数量达到86个，遍及全市16个区县和滨海新区各个功能区。


国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作；确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。
闯先生定位为空中孵化器和创业新媒体。以服务创业群体为宗旨，以互联网的方式颠覆传统孵化器和创业媒体，集成创业服务团购、创业人才招聘、创业攻略分享和创业价值发现四大核心功能，构建一站式创业服务，让创业变得更加简单。
鼎泰丰企业孵化器有限公司由天津鼎泰投资管理有限公司投资并运营管理，以全新的理念打造以金融服务为核心竞争力的产业园，为孵化器内企业提供银行贷款、融资策划、股权投资、政府政策策划及实施、市场渠道开拓等一站式服务。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml