
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　进入4月，清明小长假就要来啦，除了放假，4月还有一批新规要实施，会给我们的生活带来哪些影响？
　　
　　4月1日，天津市公安局服务民生“双十条”引进人才“租房落户”政策正式实施。
　　新政策规定，对于符合我市引进人才年龄和学历条件，在津就业并连续缴纳社会保险一年以上，在津连续居住半年以上并合法取得居住证，且本人或直系亲属无名下合法产权住房的，可在其长期租赁房屋所在地社区落户。符合条件的申请人需要持有天津市居住证，且居住证地址和租房地址需要保持一致。
　　有想办理该项落户的申请人可以到相关分局人口服务管理大厅进行咨询办理。
　　
　　丢了的身份证被人冒用申办信用卡或开户，结果惹上一大笔莫名其妙的债务，或者成为犯罪分子洗钱的通道，这种可怕的遭遇今后将很难在发生了。
　　日前，央行宣布：自2018年4月9日起，人民银行将在公安部支持配合下，在天津市、山西省、福建省的中国工商银行、中国银行、中国建设银行开展失效居民身份证信息核查试点工作。如银行核查的是个人已向公安机关申报丢失的居民身份证，联网核查系统将反馈“证件已挂失”。（详情）
　　
　　新版天津市定价目录于4月1日起开始执行。目录规定，市管政府定价项目27项，比2015年版的44项缩减了17项。将天然气、自来水、再生水等项目定价权限授予部分区人民政府。
　　同时，按照国家发展改革委审定同意的《天津市定价目录》，天津市发改委还委修订了《天津市价格听证目录》。该目录同样自2018年4月1日起生效。听证目录中包括了出租汽车运价、公办学历教育学费、公立医院诊察费等与居民生活息息相关的项目价格。（详情）
　　
　　过去，逝者火化后，丧属将骨灰存放在殡仪服务机构，机构只是给丧属开具一张存放的凭条作为凭据，对于双方的权利、义务等没有明确的规定。丧属的凭条丢失，或是到期不办续期手续，殡仪服务机构对长期无人认领的骨灰处置难等情况对存放管理造成了困难。
　　本市自4月1日起，殡葬处所属服务单位统一推行《天津市骨灰安放管理协议》制式合同，实现骨灰安放契约化管理。合同中明确了丧属及服务机构的权利和义务，丧属得到的服务更为规范，服务机构在遇到具体问题时处置也有法可依。
　　
　　日前，天津市人社局网站公布了《关于开展基本医疗保险肾透析门诊特定疾病按人头付费试点工作的通知》和《关于开展基本医疗保险丙型肝炎门诊医疗费用按人头付费试点工作的通知》，对肾透析、丙肝疾病按人头付费的费用标准、试点范围等做了详细说明。
　　《通知》明确在天津市第一中心医院试点开展肾透析门特按人头付费，年度人头费用标准为84600元，由医保基金和参保人员共同分担。试点医院可在医保“三目”（即基本医疗保险药品目录、诊疗项目目录、医疗服务设施标准）范围内，向签约患者提供医疗服务，不受肾透析门特支付范围限定。该《通知》自2018年4月1日起执行。
　　同时，《通知》明确，在天津市第三中心医院、天津市第二人民医院试点开展丙肝门诊医疗费用按人头付费，年度费用标准为40500元。该《通知》同样自2018年4月1日起执行。（详情）
　　
　　2017年起，本市启动中心城区老旧小区及远年住房改造工作，主要针对中心城区1999年12月31号以前建造的包括商品房、私产房和公产房等在内的住宅进行改造。改造内容主要涉及电梯、消防甬路等11项安全类的问题，包括房屋修缮和安装视频监控等9大类功能类的问题，共涉及159个子项。
　　列入今年天津市20项民心工程的中心城区老旧小区及远年住房改造工作4月1日全面启动，将对和平区、南开区、河西区、河东区、河北区、红桥区、东丽区、北辰区等8个中心城区的1300个片区、4000万平方米、65万户居民住房实施改造，年底前全部竣工。
　　
　　本市日前推出的《城市道路以克论净检测考核实施办法》4月1日起实施。此办法通过量化考核，进一步强化道路机扫水洗作业精细化、标准化管理。其中，一级道路的每平方米含尘量不得超过10克，二级道路每平方米含尘量不得超过12克，三级道路每平方米含尘量不得超过15克，四级道路每平方米含尘量不得超过20克。
　　超出标准的，将根据相关公式进行扣分。市容环境主管部门每月对考核结果进行统计，对中心城区、环城四区、新五区和滨海新区进行排名。
　　
　　2018年清明节期间本市高速公路小型客车仍将免费通行，具体时间为：2018年4月5日零时至4月7日24时（以车辆驶离出口收费车道的时间为准）。
　　清明节期间，预计本市高速公路出行需求以祭扫车流为主，短途出行为辅。流量主要特点为通往大型公墓及通往相邻省市的如津沧、津保、津蓟、京沪、荣乌、长深、滨保、京哈、海滨等路段流量增幅明显。（详情）
　　
　　日前，中国人民银行发布条码（条形码、二维码等）支付规范，坚持小额、便民定位，对条码支付风险防范能力进行分级，设置了不同的日累计交易限额。
　　新规为条码支付立了“规矩”：若使用静态扫码支付，同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元，使用动态扫码支付的最高不限额，该新规从今年4月1日开始正式施行。（详情）
　　
　　民航局日前印发《民航航班时刻管理办法》，明确了每家公司每条航线的时刻选择排序，并通过主协调机场时刻分类管理、市场竞争、客运货运并举等措施，实现优质有限时刻资源向优质运营者倾斜、向优质航线航点倾斜。该办法4月1日起实施。
　　
　　4月1日起施行的《司法行政机关信访工作办法》明确，司法行政机关工作人员将信访人的检举、揭发材料或情况透露、转给被检举、揭发人员或单位的，或打击报复信访人的，将给予行政处分，构成犯罪的，依法追究刑责。
　　
　　2018年1月1日起环境保护税法正式施行，我国历史上有了首个以环境保护为目标的税种。根据环保税法，环保税的征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。环保税实行按季申报。这意味着最新亮相的环境保护税4月1日会迎来首个征税期。
　　
　　国家税务总局日前发布了涉及5大类105个事项的《办税事项“最多跑一次”清单》，明确纳税人办理《清单》范围内的事项，最多只需到税务机关一次或者全程网上办理。《清单》今年4月1日起施行。
　　
　　基金管理人应当强化对投资者短期投资行为的管理，对除货币市场基金与交易型开放式指数基金以外的开放式基金，对持续持有期少于7日的投资者收取不低于1.5%的赎回费，并将上述赎回费全额计入基金财产。
　　自4月1日起，所有基金将按照符合《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》的方式运作。新规全面实施能够有效防止某些人或机构，利用内幕信息快速申购和赎回进行套利。
　　
　　4月1日起施行的《反保险欺诈指引》要求保险机构、行业组织、中国保信构建欺诈风险信息互通机制，重点从以下方面进行了规范：
　　一是明确保险机构承担欺诈风险管理的主体责任；
　　二是明确了保监会及其派出机构的职责；
　　三是明确了各单位在反欺诈协作配合机制中职责。
　　综合 |央视新闻 经济日报 经济日报 天津日报 每日新报 城市快报 今晚报 天津广播等

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml