
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　津南区深入贯彻落实全市不作为不担当问题专项治理三年行动部署精神，着力用好问责利器，敢于动真碰硬，严肃查处不作为不担当问题，用全面从严治党的力度治庸治懒治无为。现将近期查处的5起典型案件通报如下：
　　葛沽镇党委书记张树生、镇财政所所长郑树田履行监管职责不力问题
　　2012年1月至2014年11月，张树生在担任葛沽镇党委副书记、镇长，分管镇财政所会计委托代理服务站期间，指示或放任会计委托代理服务站将邓岑子、石闸等四个村违规招待费入账报销。同时，张树生对邓岑子村违规举债问题履行监管职责不到位，负有主要领导责任，受到党内警告处分。郑树田作为镇财政所所长，对上述问题负有直接责任，受到党内警告处分。
　　辛庄镇党委副书记、镇长魏桂有不作为不担当问题
　　2016年4月，魏桂有在得知辛庄镇存在“小金库”问题后未做任何处置，此后亦未向新任镇党委书记汇报。2017年3月，全区再次开展“小金库”专项治理，魏桂有也未对该镇“小金库”问题做出处置，并作出“零报告”承诺。魏桂有受到党内警告处分。
　　辛庄镇原党委副书记、纪委书记郭富志履行监督责任不力问题
　　2012年12月至2015年12月，辛庄镇违规设立“小金库”，郭富志作为时任党委副书记、纪委书记，对该镇设立和使用“小金库”款项等严重违反中央八项规定精神问题，未采取有效措施进行监督和制止，履行监督责任不力，且使用“小金库”款项向有关单位赠送节礼。同时，领取春节家属慰问金。郭富志受到党内严重警告处分。
　　八里台镇副镇长宋宝芝未正确履行职责问题
　　2013年11月、2014年8月，八里台镇巨葛庄村、大孙庄村先后启动拆迁整合，72户低保户在领取补偿款后已不符合低保条件，应当取消低保待遇。宋宝芝作为分管民政工作的副镇长，未正确履行职责，对该问题未做处置，直至2016年1月，民政部进行低保核查时才予以纠正。宋宝芝受到党内警告处分。
　　区残疾人联合会党组成员、办公室主任苑子水失职问题
　　2014年2月，区残联在全区“小金库”专项治理工作中，未按照规定进行认真自查，对本单位食堂账外收支的“小金库”问题未及时清理并作出“零报告”承诺，苑子水作为主管纪检工作的党组成员，履行监督责任不力。同时苑子水还存在其它违纪问题，受到党内警告处分。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml