
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这天儿是越来越看不懂了，截至昨天下午16时，天津市最高温28.8℃。然而还没完。今天将热出新高度，最高温31℃。
　　不过今天起，老天爷就有点儿“不够意思”了，最低温7℃。4号有小雨，5级大风也来凑热闹，之后温度狂降17度……
　　天津如此凌乱，出去躲躲吧，一推门目瞪口呆：
　　山东省气象局发布大风降温预报！局部地区居然有霜冻！
　　更牛的是辽宁，最低温竟然跌到零下，还有一场大范围雨雪。从周二开始，辽宁全省降温序幕拉开，气温连降4天；周四、周五也就是清明小长假期间，是最冷两天，多地最高气温跌到10℃以下，最低跌到零下，周五全省还有一场大范围雨雪。
　　据中央气象台消息：本周前期，较强冷空气来袭，各地气温将迅速下降。4月初，北方大部地区气温将转为偏低格局。
　　但是4月1日和2日，津城气温还能保持平稳上升。
　　津城“跳崖式”降温出现在清明前后
　　根据目前的预报来看，清明节前后，我市将多次出现4-5级以上的大风天气，4月3日强冷空气抵达，降温幅度可达10度之上。而且，此次冷空气持续时间长，预计清明假期结束前，我市的最高气温都将维持在13度上下。
　　天 气 趋 势
　　冷空气影响我市，大风伴随强降温
　　周二
　　4月3日
　　白天到夜间：多云转阴
　　东北风5-6级转3-4级，15到7度。
　　周三
　　4月4日
　　白天到夜间：阴转小雨
　　东北风3-4级，12到6度。
　　清明假期看冷空气继续“作妖”
　　周四
　　4月5日
　　白天到夜间：小雨转多云
　　微风转东南风4-5级，12到6度。
　　周五
　　4月6日
　　白天到夜间：多云转晴
　　西北风5-6级，12到5度。
　　周六
　　4月7日
　　白天到夜间：晴间多云
　　西北风3-4级转微风，13到5度。
　　假期后天气预览（工作日天气）
　　周日
　　4月8日
　　白天到夜间：晴间多云
　　东北风3-4级转微风，16到6度。
　　另外，天津市昨日发布重污染天气蓝色预警。据预测，今明两天津城也将有污染天气
　　4月2日环境空气质量为三级轻度污染至四级中度污染，首要污染物PM2.5。
　　4月3日，环境空气质量为二级良至三级轻度污染，首要污染物PM10。
　　准备假期出门的小伙伴们，你们还好吗？
　　综合中央气象台、天津气象、天津环保等

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml