
				 

				
            
|
|
|
　　近日，西青医院“改善医疗服务百日行动”持续进行，在院领导的指示监督下，各部门密切配合，针对发现的问题逐一整改完善，在规范医疗行为、方便患者就医等方面不断改进。
　　改善医疗服务百日行动的10项措施之一要求打击骗保倒药行为。医院加强了就医行为监管，严控一人多卡、重复开药、超量取药等不规范用药行为。医保科及时在各相关会议上强调实名就医政策，并再次下发“发现非实名就医的处理办法”让全院职工知晓，人人监督。同时在院内各诊室、挂号收费处、门诊大屏幕多个地方放置实名就医提示语和打击违法骗保倒药行为的信息。根据《市卫生计生委关于印发强化医疗机构管理打击欺诈骗保非法倒药的工作措施的通知》文件要求，在院领导支持下，医保科还联合医务科、门办、党办、院办、网信科等多个科室联合开展打击医院出现欺诈骗保、非法倒药行为，主动定时到门急诊筛查疑似骗保倒药人员。
　　在药品管理上，西青医院一直重视对合理用药的监管。自2017年初开始，重新梳理了各类药品目录，查找不合理处方、规范药品的使用。还在门诊大厅设立用药咨询中心，由专业药师为来院患者解答用药方面的问题。此次百日行动中，在合理用药和保障药房药品充足供应的基础上，西青医院医务科联合药剂科在将60余种治疗性用药开放用量，并增加了部分门诊用药，以保障患者用药需求。
　　此外，为了进一步方便患者就医，解决重复挂号等问题，西青医院已开展普通内科门诊建设工作，预计6月底完成。患者因同一种疾病就诊只需挂一个门诊号，同时给西医医师发放中成药处方权，允许临床医师在合理用药基础上为患者使用中成药，确需转至其他科室的，严格遵循会诊转诊制度，避免患者重复挂号。另外，医院查体科重新梳理了查体登记、划价及收费流程，并明确了各检查室的门号，以方便查体群众。
　　“改善医疗服务百日行动”开展以来，西青医院各部门齐抓共管，在规范医疗行为、就医流程再造、提升医疗管理内涵等多角度入手，最终提升医院综合实力，提升百姓就医感受。作者：高长英、唐娟、王树云

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml