
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在天津的街头走一走，有听不完的段子，保管你合不拢笑口。头脑灵活，嘴皮子利索的天津人，都自带幽默的BGM。
　　正是因为这种灵气，才让天津成了全国，甚至是世界闻名的曲艺之乡。在外乡人眼里，好像每个天津人都能说相声，其实，天津人还对快板儿艺术情有独钟，李润杰、张志宽等名家，更是天津人的骄傲。如今，这种喜闻乐见的曲艺形式不仅在舞台上熠熠生辉。还走进了高校课堂。
　　课堂上的老师，不拿教鞭拿竹板儿，
　　黑板上，不写公式写辙韵
　　……
　　这个场景要是发生在高校的课堂里，而且，下边听课的，还是有着各色皮肤的外国留学生，您会觉得惊讶吧？别吃惊，现在，在南开大学和天津师范大学学习汉语言的外国留学生们，就有了这么一门中国传统曲艺课，本周学生们已经开始跟着老师学打快板儿了，这小小七块板儿上的学问，可把外国学生们给迷住了。
　　走进为留学生们开设的这个特殊课堂，主讲的老师是高校特聘来的，天津艺术职业学院曲艺系快板书、相声专业教师张楠。张老师给学生们详细介绍着快板儿这种中国特有的曲艺形式，对于学汉语言的学生们来说，对于“合辙押韵”平时有点儿了解，不过，这种文学创作技法用在文艺作品中，还配合上清脆的“伴奏”，更让学生们听得津津有味。张楠老师从2003年开始从事专业的快板书教学，有着多年的专业教学经验，而且，还是获得过中国曲艺最高奖项“牡丹奖”的青年艺术家。所以，在课堂上绝对不是“光说不练”的，他是边讲边示范，快板书《西游记》的故事，把来自世界各地的留学生都“看傻”了。不仅是老师说得流利、生动，还有身上的动作，灵动的眼神，就好像孙大圣，白骨精就在眼前一样。更让学生们惊叹的，就是张楠老师手里的竹板儿，怎么打出的节奏那么欢快，那么好听呢？
　　第一次接触快板儿艺术的留学生们都以为张楠老师的竹板儿里藏着什么“机关”，可是，仔细研究了半天，就是普通的七块竹板儿，只是，拿在手里可就不知道怎么摆弄了，就算是弄响了，也是噼呖啪啦的有点儿乱七八糟呢。张老师就从怎么拿板儿开始教起，用哪一只手，手指应该放在哪里……学生们对于这简单又充满“神奇力量”的“小乐器”越发有兴趣了，一堂课下来，大家都有点爱不释手了。
　　据张楠老师介绍：这次在高校给留学们开设“快板课”，也是为了让来自世界各地的学生们了解中国传统文化艺术，目前，在南开大学和天津师范大学都开了课，有近20名留学生学习这门课程，学生们来自苏丹、意大利、亚美尼亚、俄罗斯、喀麦隆、泰国、韩国、日本等十余个国家。他们以前都没有接触过快板儿艺术，但是，第一次课下来，大家的兴趣就很高涨了。张楠老师的教学计划，不仅是得学会“打板儿”，还要学习传统的曲目“说大话”和“绕口令”的节选。张老师说：“学习快板儿，可以让留学生们更多地了解中国文化，领会中国曲艺的魅力以及中国人的民族精神，因为，快板儿的节目多是歌颂民族英雄，弘扬正能量，讴歌主旋律，每一个节目讲的都是有时代特色的中国故事。而且，通过学习快板儿，还能让留学生们了解中国的口头文学，训练他们中文的口语能力。有了这一门艺术特长，学生们能到各种场合去表演，都会赢得更多的喝彩，增强他们的自信心。也希望他们把中国曲艺带到自己的国家，传遍全世界。”
　　至于教学计划的课程是不是有点“高难度”，张楠老师特别有信心地说：“没问题，等着瞧吧，他们一定能行。”

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml