
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“金三银四”招聘季，大量求职者活跃在招聘网站和人才市场，而有用工需求的企业也纷纷进场抢夺人才。记者从智联招聘推出的《2018年春季中国雇主需求与白领人才供给报告》中获悉：天津地区竞争指数45.0，排名第七，持续竞争激烈，释放出的职位需求暂未能满足求职者就业需要。而天津2018年春求职期的平均薪酬为6622元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第二十七位。
　　职位数量供不应求 五大行业竞争最激烈
　　此次报告中的数据显示，天津地区竞争指数45.0，排名第七，持续竞争激烈，释放出的职位需求暂未能满足求职者就业需要。
　　天津排名前五位的行业中，房地产、建筑、建材、工程行业的竞争指数最高，其次是航空、航天研究与制造行业，银行业排在第三，物业管理、商业中心行业和快速消费品（食品、饮料、烟酒、日化）行业的竞争指数位列第四和第五。
　　房地产行业在规范中探索新赛道，机会丛生，对求职者来说依然具有不小的吸引力，导致房地产、建筑、建材、工程行业竞争激烈。航空、航天研究与制造行业，银行业整体薪资水平较高，吸引大量求职者，然而职位供应数量有限，求职竞争激烈。
　　传统型人才集中 财务、人力资源等五大职业竞争激烈
　　天津2018年春季竞争最为激烈的职业是财务、审计、税务，人力资源和交通运输服务。此外，行政、后勤、文秘和土木、建筑、装修、市政工程的竞争也较为激烈。
　　财务、审计、税务，人力资源，行政、后勤、文秘一贯求职者众多，职位需求增长缓慢，所以求职竞争指数较高。交通运输服务的职位，供给远远不及市场的需求，导致竞争激烈。房地产市场由传统的开发、买卖交易逐渐升级拓展到购租并举，资产运营以及追求居住品质等方向，土木、建筑、装修、市政工程等传统的职业的需求略有减少，导致竞争激烈。
　　从供给结构上看，天津地区传统型人才较为集中，但随着产业升级，这些岗位的就业压力也在逐步加大，求职者应重新审视自身的竞争力，及时迭代技能，跟上时代的发展。
　　天津求职平均薪酬6622元 全国排名第27位
　　天津2018年春求职期的平均薪酬为6622元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第二十七位。
　　从薪酬的分布情况来看，薪酬水平较中等，平均月薪4000元至6000元的职位占职位总量的38.3%，8000元以上的占19.7%。
　　具体来看，基金、证券、期货、投资的平均月薪最高，为9552元；其次为专业服务、咨询（财会、法律、人力资源等），薪酬水平为8721元；再次是中介服务，平均月薪为8266元。
　　天津地区平均薪资排名前十的行业，基金、证券、期货、投资蝉联榜首，平均薪资水平有所下降，保险行业进入薪酬前十的排行榜。专业服务发展较快，相对上一季度平均薪酬排名有所上升，位列第二。计算机硬件行业也进入了前十位的榜单中。专家建议，求职者就业时不应盲目看薪酬，而应该根据自身技能和市场情况综合判断，同时积极培养职业知识与技能，提高竞争力，这样才能掌握更多的主动权。
　　从数据结果来看，2018年第一季度天津地区的职场竞争情况较为紧张，竞争指数上升；同时从各个职位的薪酬水平来看，整体的平均薪酬水平略有下降。
　　2018年天津市将坚持就业优先战略，围绕专业化、特色化、精品化初创企业，建立创业孵化基地联盟，还将围绕京津冀协同发展和“一基地三区”建设，主动对接战略性新兴产业和先进制造业发展，挖掘更多优质就业岗位。保障了人才这一核心发展资源，天津地区经济发展质量与效益进一步提高。
　　第一季度代表着求职招聘的“金三银四”时期，市场活跃，机会多且竞争激烈。对于企业来说，自身的发展状况是考虑招聘计划及人才储备的主要标准；对于求职者来说，提升专业知识技能、累积社会经验的同时，密切关注招聘市场动态，把握好招聘的节奏，充分利用招聘资源，才能在职场竞争中多一分胜算。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml