
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春暖花开，民生大事伴随春风准时来！
　　天津新闻
　　1。天津70岁以上老人可免费做白内障手术
　　由市慈善协会与爱尔眼科医院主办的2018年度“慈善光明行”白内障复明项目正式启动。今年援助对象为50岁以上、享受本市城镇职工或城乡居民医疗保险，符合手术条件且个人支付手术费用有困难的白内障患者，给予手术费用全额或部分援助，援助患者数量由往年的1000名增至2000名。今年的活动将把享受低保、特困待遇的患者定位为主要援助对象，给予全额资助，资助总额达到人民币200万元。此项活动从2012年4月开展的，至今已经连续开展了6个年头，共为7000余名患者实施手术13000余例，成功率达到100%。援助资金总额达到950万元。咨询报名电话：022-23616688、022-23663670。
　　2。天津发展智能化交通将建无人驾驶汽车专用场地
　　为了让交通体系越发“有智慧”，本市制定了“智能交通专项行动计划”，实施期限为2018年至2020年，展望到2025年。在计划中特别提出：本市将在条件成熟地区探索建立专用试验场地，吸引全球无人驾驶等相关企业来津测试。
　　本市智能交通的发展目标是：到2020年，智能交通整体发展达到国内一流水平，重点领域处于国际领先地位。交通运输效率与服务水平显著提高，重点聚焦公路、港口、城市客运、停车、物流、出行6个领域，基本形成“一站式”公众出行与“一单制”货物运输格局。行业治理智能化成效初步显现，针对安全研判、应急处置、决策分析、信用管理4项核心业务能力提升，形成精准化、协同化的发展新趋势。到2025年，智能交通基础支撑体系基本完善，交通运输生产服务和行业治理向自感知、自学习、自适应的智慧化方式转型，基本建立决策科学、管理智慧、生产智能、服务人文的智能交通体系。
　　3。中国移动天津公司开通天津首个5G基站
　　3月30日，天津首个5G基站在中国移动5G联合创新中心天津开放实验室开通，天津作为全国第一批5G应用示范城市，首个5G基站的开通标志着5G技术在天津的测试环境搭建及规模组网建设进入关键期。
　　国内新闻
　　1。 减4000亿！减税政策再出重招！
　　3月28日召开国务院常务会议，确定深化增值税改革的措施，进一步减轻市场主体税负。
　　会议决定，从2018年5月1日起，一是将制造业等行业增值税税率从17%降至16%；将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%；预计全年可减税2400亿元。二是统一增值税小规模纳税人标准。三是对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。
　　实施上述三项措施，全年将减轻市场主体税负超过4000亿元，内外资企业都将同等受益。
　　2。 《快递暂行条例》公布，快递服务再升级！
　　国务院公布《快递暂行条例》，自2018年5月1日起施行。
　　《条例》完善了快递服务规则，明确各方权利义务，保护消费者合法权益，包括明确快件收寄规则、投递规则；细化无法投递、无法退回快件的处理规则和快件损失赔偿规则；专门规定用户个人信息保护制度，对于出售、泄露或者非法提供快递服务过程中知悉的用户信息等违法行为，规定了严格的法律责任。
　　3。 救助先行！急难型临时救助可先救助后审批！
　　民政部、财政部日前联合印发《关于进一步加强和改进临时救助工作的意见》。意见明确，对于急难型临时救助，要注重提高救助时效性，进一步简化审核审批程序，积极开展“先行救助”。
　　4。 打车更放心！出租车、网约车司机背景核查和监管将加强
　　交通运输部、公安部日前联合发布通知，要求切实做好出租汽车驾驶员、包括网约车驾驶员的背景核查与监管。
　　通知要求，在确保安全的前提下，推动出租汽车驾驶员有关信息系统与公安机关人口信息、车辆驾驶人违法记录信息、暴力犯罪信息实现联通共享，推动实现信息在线即时核查，加强事中事后监管，提升从业人员队伍素质，提高服务质量和水平，保障乘客出行安全和合法权益。
　　5。 公共交通更便利！交通一卡通年底前实现220个城市互联互通
　　今年，交通运输部再次将交通一卡通互联互通纳入更贴近民生的实事，确保今年年底前完成220个地级以上城市的互联互通，逐步实现原有卡片向互联互通卡片的过渡，力争到2020年基本实现全国城乡的互联互通。
　　6。 动车出行更省钱！这些动车组将扩大票价下浮折扣
　　铁路部门将对广州至珠海、海南环岛、南京至安庆、丹东至大连、青岛至荣成、郑州至开封、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同形式、不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度由前期试点的10%提高到20%。
　　7。 养老更安心！退休人员养老金上调
　　人社部、财政部日前联合发布《关于2018年调整退休人员基本养老金的通知》，明确从2018年1月1日起，为2017年年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2017年退休人员月人均基本养老金的5%左右，预计将有1.14亿名退休人员受益。
　　8。 教育更公平！坚决打击自主招生作假
　　日前，教育部为进一步净化高校考试招生环境，维护教育公平，要求坚决打击和防范自主招生作假。对在自主招生中提供虚假报名材料的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》有关规定严肃处理。
　　在报名阶段查实的，取消其自主招生报考资格，同时取消其当年高考报名资格；在入学前查实的，取消其入学资格；入学后查实的，取消其录取资格或者学籍。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml