
				 

				
            
|
|
|
　　近日，记者从和平区召开的中小学综合素质评价试点工作现场会上获悉，我市首套“中小学综合素质评价”系统，将于本学期全面登陆和平区各中学。届时，该区所有初中学生在学习生活中的点点滴滴，都将被记录在册。每个学期，该系统将根据记录信息为每个学生生成一份综合素质评价档案。待学生毕业时，还将生成一个总的档案，客观记录学生各方面的真实情况。
　　目前，我市基础教育综合改革已全面启动。按照高考综合改革的要求，高中学生综合素质评价将成为高校录取的参考依据。此外，无论是刚刚发布中考改革新政的上海，还是之前已经发布的浙江，都明确表示了“初中学生综合素质评价”将与中考录取相关，由此可见，这也将是一种趋势。
　　去年秋季，由和平区教育局研发的“和平区中小学综合素质评价系统”正式上线，并在十九中学开始进行试点工作。据了解，该系统共分为学生思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践5大方面的内容。与之前我市使用的学生综合素质评价平台相比，这套新系统着眼中小学生综合素质的提升，记录人不仅可以是老师、教育部门，还可以是校医、学生本人，或是学生家长。
　　据和平区教育局局长张素华介绍，这是一套可实现“人人记录”“实时采集”的新型中小学综合素质评价系统。“它可以如实地记录学生在学习生活中的点点滴滴，同时特别注重过程评价，这也与从多个方面评价学生综合素质的‘初衷’相契合。”（作者张雯婧）

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml