
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年以来，滨海新区坚持质量第一、效益优先，坚持贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，坚持社区治理创新和公共服务优化，营造一流的营商环境，回应人民对美好生活的向往，实现更加宜居智慧的社会高质量发展。
　　
今年，滨海新区将通过社区治理体制和治理手段创新，实现共建共治共享的社区治理新格局。以基层党建统领基层治理，以基层组织改革增强基层治理能力。加快智慧城市建设，打造手段创新支撑平台，为基层治理创新提供智能处理方法。
　　创新优化社会公共服务，提升社会服务能力和水平。以优质公共服务切实增强人民群众的获得感，充分享受经济社会发展成果；增强人民群众的幸福感，充分体验新时代的美好生活；增强人民群众的安全感，充分感受社会的安定和谐。
　　
坚持以党建为核心，夯实基层组织保障。新区将充分发挥基层党组织的领导核心作用，强化基层党组织的系统建设和整体建设，以党建统领基层治理，强化街道社区的治理和服务能力，强化党组织的政治功能和服务功能。
　　同时，高效发挥社区载体功能，打造两级自治体系和六级自治队伍；强化专业社工队伍建设，加强NGO组织专业服务项目引入；强化社区组织的孵化与培育；优化整合社会资源，以四社互动推进形成共建共治共享新格局。
　　
　　
利用第三方机构编撰针对区域内各行业、各类别安全设施和配备的风险隐患辨识清单；
　　
制定高水准的城市管理导则，强化规范管理；优化数字城管，问题实现主动发现、全项覆盖、闭环处理；打造主题鲜明、特色突出的重点景观，设计有视觉冲击力、艺术感的都市花海和风情时尚街道。
　　
　　
积极倡导、科学引导居民践行健康生活理念和科学生活方式；积极培育社会健身组织，带动全民健身运动；推进“医联体”建设和家庭医生签约，实现分级诊疗。
　　
全面加强政府依法行政。引进公职律师，引导居民依法维权，帮助政府依法管理；打造优质均衡的教育。聚焦学生“核心素养”，持续创新体制机制，搭建优质资源平台，研发更多精品课程，夯实素质教育成果。
　　
建立完善文明积分体系，丰富积分准入机制，以政府购买文明行为落实文明积分奖惩体系；弘扬公益精神，培育公益服务文化，孵化更多公益组织，拓展多元化的公益服务项目。
　　
注重培育多元汇融的文化形态，推出更多精品文创活动，打造区域特色文创生态圈；打造学习型社区，完善社区阅读资源体系建设，丰富群众精神文化生活，组织开展社区文化品牌活动。注重培育孵化社区文化社团组织，实现社区人向社团人转变。
 

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml