
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　楼市传来大消息！银行不仅提供存款服务，还能提供“存房”服务。
　　3月28日，中国建设银行广州住房金融服务中心开业，该中心为广州市民建房、买房、卖房、租房、存房、以房养老、房改金融等与住房有关的金融业务提供服务。截至目前，已累计受理约400笔“存房”业务申请，储备了约600套房源。
　　主推不动产财富管理业务
　　日前，在银监会第158场银行业例行新闻发布会上，建行广东省分行“不动产财富管理”业务（俗称“存房”）亮相。建行广州住房金融服务中心的开业，又在住房租赁领域迈出了重要的一步，开启了不动产财富管理新时代。
　　何谓“住房金融服务中心”？据建行相关负责人介绍，有住房金融需求的客户，无论是个人按揭，还是租房、存房、理财等相关金融服务，只需带上相关证件和资料来到住房金融服务中心，中心都提供房产长租收益权评估和财富管理咨询等相关服务。
　　据了解，目前多数银行都设立了“一站式”的住房金融服务中心或机构，但大多只是针对住房按揭办理。广州住房金融服务中心则一改以往以按揭为主的服务模式，不仅为广州市民建房、买房、卖房、租房、存房、以房养老、房改金融等与住房有关的金融业务提供“全景式”、“一站式”服务，还肩负着住房指数发布等功能。
　　其中，该中心充分利用造价评估的专业优势，以不动产财富管理业务为主打，推出长租收益权评估、交易撮合等创新型综合金融服务，是目前全国业内首个可以提供该类服务的金融机构。
　　有人一次性拿到40多万
　　“一次性转让多年的租赁权，很多人担心赶不上租金上涨，租金收益会不会吃亏？但是我算了一下，一次性拿到40多万元租金，综合来看还是有着数的。”办了五年“存房”业务的曹先生表示，一年一签的话，除了找中介要付佣金，手续麻烦，还要担心家具家电的损坏。
　　但是，存给银行的租赁公司，省掉不少麻烦，而且有银行信誉作保障，更加放心。同时，一次性拿到40多万元租金，可以一部分拿来家庭消费，另一部分做理财，收益上并不吃亏。
　　建行广东省分行副行长吴集荣表示，建行推出“存房”业务的目的是创新长租房源供给模式，激活社会上存量闲置房源。在该业务中，建行担当资源整合者和金融服务的角色，具体运营由专业住房租赁公司负责。
　　吴集荣介绍，银行具备造价评估专业优势，房东提出“存房”需求后，银行可以对其房产未来3~10年租金收益进行专业评估。房主认可后，银行再撮合房主和租赁公司达成住房长租权交易，由租赁公司向房主一次性或分期支付未来的长租租金，然后负责出租及管理。在交易期满后，租赁公司会将房产归还给房主。
　　助圆老百姓安居梦
　　十九大报告提出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。
　　事实上，不仅是建行一家瞄准住房租赁领域。2017年以来，国内各大银行陆续发力，谋划落实以金融手段推进住房租赁市场建设。
　　比如，工商银行陆续在广州、佛山、肇庆等地与住建部门及国有住房租赁企业包括广州越秀、珠江实业集团等签订了战略合作协议；中国银行在上海与万科、中海地产、华润置地、招商地产、保利地产、碧桂园、龙湖地产、绿城等签署住房租赁市场金融服务战略合作协议，计划提供融资规模超过2000亿元并开启面向引进人才的住房租赁综合服务；农业银行与广州市住房和城乡建设委员会及越秀集团签署了战略合作协议等。
　　“建行以新模式投入住房租赁市场的建设和发展，最终是为了回归‘房子是用来住的’本源，让老百姓住得安心。”吴集荣表示，“长租即长住，长住即安家”，这是建行关于住房租赁的理念。　
　　来源：人民日报、经济日报

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml