
				 

				
            
|
|
|
　　天津权健队在多哈的冬训昨天（26日）进入第二天。与第一天的“温和”形象相比，昨天的保罗·索萨显然已经不再“客气”，面对球员们的一些失误，他都是表情严肃地上前批评。而训练量的逐渐增大，也让天津权健队的球员们开始咬起了牙。
　　天津权健队昨天的训练依然是一天两练。记者注意到，与第一天穿着一双跑鞋出现在训练场上不同，保罗·索萨昨天穿上了足球鞋，在训练中也更多地去进行跑位和技术动作的示范。昨天的训练内容还是以防守为主，保罗·索萨将场地划分为不同的区域，然后通过不同内容的练习，让球员们对于他所要求的位置感有更好的了解。孙可就说：“从今天的训练感受到索萨是一位对细节要求非常严格的教练，他对于整体足球的追求非常坚决，这给我们提出更高的要求。”有球员在训练中会出现一些错误，索萨对此也丝毫不客气，立即上前严肃地批评指正。一整天的训练，索萨在训练场上一点笑容都没有，球员们终于领略到了他的“真面目”。
　　虽然冬训刚刚开始，但是保罗·索萨安排的训练量却一点都不小。这两天的训练课几乎都有大运动量的对抗，这也让很多球员开始感觉到吃力。教练组成员表示，球员们的身体状况每天都会有精准的体能监控数据分析，保罗·索萨所安排的训练量肯定都是在球员们可承受范围内的。孙可说：“假期中，教练组已经给了我们训练任务，保罗·索萨也相信球员们可以保持身体的良好状态。在这种情况下，我们到达多哈后就更多进行结合球的训练。其实这也是没办法的事情，因为距离首场亚冠联赛资格赛的时间太近了。相信通过最近几天的训练，大家的身体都会完全恢复过来，也就会越来越适应了。”
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml