
				 

				
            
|
|
|
　　11月20日，2017“维多利亚的秘密”时尚大秀在上海举行，诸多国内外超模登台演绎，满屏大长腿吸睛。
　　
大长腿
　　好了，擦一擦你的口水，我们来聊点正事。因为这次大秀在中国上海举办，所以今年维秘在国内的关注度那是相当的高，秀前票价一度被炒到35万！并且在开始之后，迅速占据了微博热搜榜：
　　而整个维密秀结束之后，最大的看点莫过于中国超模奚梦瑶在走秀时不慎摔倒：
　　大秀结束后，奚梦瑶马上发了微博向大家道歉，并表示还是会在模特的道路上继续走下去；谢娜、陈赫、欧阳娜娜等好友则转发力挺为其打气；陈学冬晒出奚梦瑶受伤的脚踝，可见明显红肿，让大家大呼心疼。
　　
高管鼓励
　　这位高管称，
随后他还鼓励奚梦瑶，摔跤并没有什么丢脸的，能够站起来并完成表演就是最大的成功，他为两位超模感到十分骄傲！
　　据悉，只要发生过这样的重大失误，下次将会很难再登上维秘的舞台，
。
　　实际上，维密秀历史上也出现过多次失误，掉鞋、崴脚、服装等状况频出，但摔跤却还是第一次。这也注定了，奚梦瑶这维密“第一摔”注定会被载入史册。
　　虽然明星们和高管一片肯定之声，但很多网友却并不买账。他们认为，奚梦瑶摔的这一跤，不仅在维密历史上前所未有，并且她站起身后的表现，也显得非常不专业。
　　今年维密大秀已经落幕，引起了太多的话题和争论，孰是孰非每个人心里都会有一个评价。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml