
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天津这个区厉害了！京唐、京滨、津承三条高铁线都将在宝坻区设站，宝坻即将步入“高铁时代”，融入“京津唐半小时都市圈”。
　　4月2日，宝坻区区长毛劲松做客天津广播电视台新闻广播（FM97.2 AM909）和津云客户端时表示：宝坻将搭乘高铁快车，加快形成跨潮白河“一河两岸”城市发展格局。
　　△宝坻区区长毛劲松率区相关部门负责人做客直播间
　　三条高铁线
　　作为京津冀轨道交通网络的重要组成部分，京唐、京滨和津承3条高铁均过境宝坻并设站点。
　　京唐高铁
　　京唐高铁自北京站引出，最终引入唐山站，全长149公里，设计时速350公里，宝坻境内约43.4公里，在宝坻境内设宝坻南站。
　　建成后，北京到唐山的运行时间仅为35分钟。宝坻到北京18分钟，宝坻到唐山17分钟。
　　京滨高铁
　　京滨高铁被称为京津间第二条城际，从北京站引出，利用京唐高铁北京至宝坻段。新建的宝坻至滨海新区段线路由宝坻南站引出，沿途设京津新城、北部新区、滨海机场站，终至天津市滨海新区滨海站，设计时速200公里，全长172公里，宝坻境内约40公里。
　　建成后，北京至滨海新区通达时间约57分钟。宝坻至北京约18分钟，到天津机场约32分钟，到滨海新区约39分钟。
　　京唐、京滨高铁建设进展
　　2017年12月份，京唐、京滨高铁宝坻段正式开工建设，是京津冀城际铁路网最先开工建设的线路。目前，两条高铁沿线的征地拆迁、报批等工作正在紧张进行中。
　　预计2021年建成，将极大地拉近宝坻与大城市的时空距离，融入京津唐半小时都市圈。 
　　津承高铁
　　津承高铁自宝坻南站出站，最终进入既有的承德站，宝坻境内约18公里。津承高铁正在规划设计中。
　　两座高铁站
　　宝坻南站
　　宝坻南站是京唐、京滨以及津承高铁经停枢纽站，选址于潮白河南，津围路东。站房规模1.6万平方米，为高架站。
　　2015年12月份京唐、京滨高铁宝坻南站维修工区开工建设。
　　京津新城站
　　京津新城站是京滨高铁在京津新城经停站点，选址在津蓟高速以东。站房规模8000平方米，为地面站。
　　京津冀商务会客厅
　　借助高铁过境并设枢纽站，宝坻积极完善提升宝坻新城城市规划，按照“一河两岸、跨河发展”的空间布局，编制潮白河南岸30平方公里的城市规划，并对高铁枢纽站区域10平方公里起步区进行重点研究。
　　目前，宝坻正在编制枢纽站区域规划。定位为京津冀商务会客厅，宝坻新城的重要组成部分，宝坻的新门户、交通枢纽、绿色生态的创新型中央活力区。
　　总体布局结构为“一核、两带、一轴、多片区”：
　　“一核”即围绕枢纽站的商务服务核心；
　　“两带”即沿潮白河的滨河休闲带和沿高铁线的城际创新带；
　　“一轴”即沿津围路的城市发展轴；
　　“多片区”即城市干道围合的各具特色的复合型城市组团。
　　建成后，宝坻新城将实现向潮白河南部拓展，总面积将达到60平方公里。今年，宝坻将力争启动枢纽站、地下综合管廊等重点工程和华润万象城、津侨国际小镇等产业项目。目前，津侨国际小镇、华润万象城已与项目方签订框架协议。
　　△宝坻南站周边地区规划效果图

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml