
				 

				
            
|
|
|
　　提前get潮流成潮人 2018流行紫外光色你知道吗
　　2018流行色
　　岁末将至，眼看着历史的台历又要扔一本了，就在这辞旧迎新的日子里，除了准备回家过年的年货和对象之外，咱们说点高兴的事。想提前get 2018年的潮流成为潮人吗？今年这篇文章你就不得不看了。近日，那个没事喜欢指引人们方向的PANTONE公布了2018年度代表色，其实这是个性价比很高的信息，一方面跟着潮流不会错，其次提前准备起来也会早点成为时尚弄潮儿了，两全其美。
　　
　　话说今年的流行色是什么呢，答案是：紫外光色
　　PANTONE是从2000年开始做这件事情的，这算是紫色系第三次被定为年度代表色，前两次分别是2008年的鸢尾蓝（带一点紫色的蓝）和2014年的兰花紫（红色的比重更大）。PANTONE在介绍紫外光色时还特别提到了几个有代表性的人物——Prince、David Bowie、Jimi Hendrix，他们都是紫色迷，也是将这种色彩“推到西方流行文化的最前方”的人。迷幻的紫外光色也代表着反主流、反传统的态度，具有不墨守成规的实验精神。
　　喜欢紫色的 Prince
　　官方解释
　　官当对于这个颜色还带上了如下解释：我们生活在需要创造性与想象力的时代，紫外光色的本质就是这种创造性的灵感。一不留神还成了创造者。
　　
　　紫色原来是贵族颜色
　　看来功效还是不少，而从颜色学的角度分析，紫色是由温暖的红色和冷静的蓝色化合而成，是极佳的刺激色。在中国传统里，紫色是尊贵的颜色，如北京故宫又称为“紫禁城”，亦有所谓“紫气东来”。这是从我们中国特色角度的解读。在西方，紫色亦代表尊贵，常成为贵族所爱用的颜色，这缘于古罗马帝国蒂尔人常用的紫色染料仅供贵族穿着，而染成衣物近似绯红色，亦甚受当时君主所好。在拜占庭时代，来自王族嫡系的皇帝会将“紫生”（Born To The Purple）一字加于自己的称号，表明自己的正统出身，以别于靠其他手段获得王位的君主。
　　
　　
　　很多时装秀上紫色也很常见，作为神秘、热情、温和、浪漫以及端庄幽雅的象征，被很多大牌运用过。
 
　　
　　除了时装领域，紫色还能疗伤！！！！据悉紫色可以帮助你释放情绪中深度的忧伤，不论是与生俱来，或是因事悲伤，紫色都能带来内在灵性的和谐与内心的宁静。
　　紫色室内装饰
　　
　　除此之外，紫色的化妆品也层出不穷。要想2018过得去，身上就得有点紫。
　　说到这！真是准备红到发紫，一紫到底了！不过最后还是奉劝一句，虽然紫色成为了2018的流行色，但是选择仍需谨慎！
　　
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml