
				 

				
            
|
|
|
　　说到补血的食物，不少女性会说出很多，例如：红枣、阿胶、红糖、猪肝、红豆、木耳、桂圆等等。但是，有一种水果，其补血的功效是要比上面的这些常见食物要好得多，在医学也有了补血之王的美誉，这种水果就是我们生活中常见的甘蔗。
　　
　　甘蔗其含糖量十分丰富，约为 18%~20%。甘蔗的糖分是由蔗糖、果糖、葡萄糖三种成分构成的，极易被人体吸收利用。
　　甘蔗中含有丰富的维生素、脂肪、蛋白质、钙、有机酸、矿物质等，还含有大量的铁、钙、磷、锰、锌等人体必需的微量元素，特别是含铁量，在水果中含量是最高的。其中铁的含量特别多，每公斤达 9 毫克，居水果之首。
　　而铁是血液生成的必须微量元素，当甘蔗中的铁元素进入人体血液后，可以有效帮助造血功能，同时还可以起到滋养润燥的功效。故甘蔗素有“补血果”的美称，也被称作：天然复脉汤。
　　
　　甘蔗最常见的吃法就是直接吃，今天要告诉大家的是榨汁。甘蔗汁具有助脾的功效，起到生津止渴、补充水分和能量的作用。除了补血，甘蔗还有哪些功效呢？
　
　　因为甘蔗含有丰富的维生素，所以，可以帮助身体排毒，有清热解毒的功效。
　
　　甘蔗纤维多，在反复咀嚼时就像用牙刷刷牙一样，把残留在口腔及牙缝中的垢物一扫而净，从而能提高牙齿的自洁和抗龋能力，因此甘蔗还是口腔的清洁工，有洁齿和消除口臭的功效。有口臭或口腔发炎的人，含漱甘蔗汁后吞下，有助于清除异味、缓解疼痛。
　　因为甘蔗富含纤维，进入肠道可以起到刺激肠壁的功效，而增加了对肠壁的刺激就会引起便意，缓解便秘。而且，这些纤维还有帮助肠道排毒的功效。
　　喝酒是现在应酬中不可少的，不少人喝完酒会感觉到头痛，醉酒的同时会有口渴的感觉，而吃点甘蔗是可以有效的解酒的，对于口渴也是能够很好的解决。
　　甘蔗含维生素B1，能促进新陈代谢，消除疲劳感。
　　甘蔗中含钙，钙是人体的生命之源，能够促进骨骼生长发育，尤其适合儿童和老年人。
　　甘蔗含水量高，且含多种有机酸成分，能清凉解暑，消除疲劳。
　　甘蔗汁加热后饮用，能益脾胃。甘蔗汁有助脾作用，古人称之为“脾果”。民间常用蔗汁、葡萄酒各50克，混合服，早晚各一次，对治疗慢性胃炎、反胃呕吐有很好的疗效。加少量姜汁效果更好。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml