
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　受中国曲协邀请，3月29日晚，《望红台》在天津市中华剧院参加第九届中国曲艺节优秀曲艺节目展演。
　　
　　四川曲艺剧《望红台》选取红军长征路上的一个点——苦水台，以大山和杜鹃这对人物命运走向为主线，通过苦水台变成甜水台再变成望红台的历史演绎，艺术地反映红军到来之前的苦难、红军到来时的甘甜、红军离开之后的守望，表达了川陕苏区人民坚定的信仰和赤诚的情怀，展现了今天老区人民不忘初心、拥抱新时代，牢记使命、踏上新征程的坚定信念。
　　《望红台》剧目分为序幕《犀牛望月》、第一章《苦水台》、第二章《甜水台》、第三章《望红台》和尾声《活着》，全剧长100分钟。整场演出，主唱悠扬婉转、伴唱和谐唯美、演员动作优美、乐队配合默契。
　　
　　“巴中厚重的红色文化、闪光的红色信仰是我们艺术创作的不竭源泉。传承红色基因、弘扬红军精神、唱响时代主旋律是文艺工作者义不容辞的责任担当。”四川省曲协副主席、市作协主席秦渊说，“南江县光雾山川陕交界处，也就是蜀门秦关处，被人们称为‘台上’，这就是望红台，当年人们就是在这里望红军、盼亲人。当年12万人参加红军，背后还有亲人的支持，整个川陕苏区的人民为革命作出巨大牺牲和贡献。那么能不能站在苏区人民的角度，从人民群众的命运入手，侧面表达长征呢？我们觉得是可以的，因为底层人物的命运才是社会的真实命运，人物命运随着时代的变化而变化，不变的是坚定的信仰和坚贞的情怀。那么用什么样的形式来展现呢？四川曲艺，一方面让作品具有鲜明的个性，另一方面传承优秀传统文化。有了这个思路，就有了现在的《望红台》。”
　　在词的创作上，《望红台》大量使用民歌，坚持曲艺语言生活化、口语化。在曲的创作上，《望红台》综合运用清音、扬琴、盘子、竹琴、荷叶、谐剧、莲花落、车灯、金钱板等四川曲种，使整个作品具有四川文化的典型特质。
　　“把曲艺创作成剧是一种创新，《望红台》是十一个四川曲种加民间歌谣和民间舞蹈的大融合。”巴中市音协主席向胜说，“文艺作品要常打磨才能成为精品，通过完善提高编剧、音乐、表演技巧、灯光舞美等，改动了原来不足的地方，《望红台》的思想性、艺术性达到了更高水平。”
　　“为了参加第九届中国曲艺节展演，我们在剧本、音乐、导排上作了修改，主要加强了人物命运线，突出了故事性。同时由于人员变动，在演员的选择上也作了相应调整。改动后的作品，在内容上更加完整、形式上更加完善，更能彰显主题。”秦渊告诉津云新闻记者。
　　
　　《望红台》剧组从今年1月8日开始排练。“剧组共52人，年龄最小的8岁，还有72岁高龄的；这次新招演员15人。”巴州区文广新局相关负责人介绍，“每天上午9点-12点、下午3点-6点排练，有时晚上还要加班。已完成全剧的连排，正在对每一段进行细排，扣动作、表情、情绪等，本周还要带妆连排。”据了解，《望红台》的演员均来自教师、机关干部、文艺爱好者和小学生。
　　《望红台》剧组有两个乐队，男乐队5人，女乐队5人，在伴奏的同时，还要配合舞台演员分角色演唱。
　　演员杨娜唱的是扬琴，用的是哈哈腔，唱腔优美，表现出杜鹃守望一生的期待与失望。
　　“我唱的是一种弹舌音，清脆悦耳、旋律优美；每一个曲种都有对应的道具，打莲厢、敲盘子、打竹琴等。”施敏在《望红台》中唱清音部分。
　　夏铭锺是大山的演唱者，唱的也是扬琴。“虽然很多演员不是专业的，但大家有一颗赤诚的心，有着对曲艺的热爱和坚守。”
　　“红军姐姐，红军哥哥，进来喝口茶、歇口气，打个幺台嘛……”舞台上，两个小学生手拉着手认真排练着。虽然已是3月，但天气还未回暖，很多演员只穿着一件单衣在排练，舞蹈动作十分优美。《望红台》用传统的曲艺形式演绎了红色经典。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml