
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日，市十七届人大常委会举行第二次会议。会议表决通过了市十七届人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单。会议分别审议并通过了市人民政府、市人大常委会主任会议、市人民检察院提请的人事任免议案，任命了新一届市政府秘书长及市政府组成部门主要负责同志、市人大常委会工作机构和市中级人民法院、市人民检察院分院负责同志。孟庆松任市人民政府秘书长。
　　主 任 委 员 梁宝明
　　副主任委员 贾凤山
　　委 员 （按姓名笔画排列）
　　马建标 王峰（回族） 王玉佩 王向卓 王泽庆 尹耀光 闫堃 李连元 林引 庞学光 高中启 戴蕴（女）
　　免去姚奎彦的天津市人民代表大会常务委员会内务司法办公室主任职务。
　　任命王向卓为天津市人民代表大会常务委员会内务司法办公室主任。
　　免去冯志江的天津市人民代表大会常务委员会财经预算工作委员会主任职务。
　　任命尹耀光为天津市人民代表大会常务委员会财经预算工作委员会主任。
　　免去杨桂华的天津市人民代表大会常务委员会教育科学文化卫生办公室主任职务。
　　任命马建标为天津市人民代表大会常务委员会教育科学文化卫生办公室主任。
　　免去张志方的天津市人民代表大会常务委员会农业与农村办公室主任职务。
　　任命李连元为天津市人民代表大会常务委员会农业与农村办公室主任。
　　免去张杰的天津市人民代表大会常务委员会民族宗教侨务办公室主任职务。
　　任命高中启为天津市人民代表大会常务委员会民族宗教侨务办公室主任。
　　任命刘玉红为天津市人民代表大会常务委员会教育科学文化卫生办公室副主任。
　　任命严定中、张建国为天津市人民代表大会常务委员会城乡建设环境保护办公室副主任。
　　免去史建国的天津市人民代表大会常务委员会法制工作委员会副主任职务。
　　根据《天津市人民代表大会常务委员会人事任免办法》第十一条第一款的规定，天津市第十七届人民代表大会常务委员会第二次会议决定：因工作调整，接受杨庆山提出的辞去天津市人大常委会委员职务的请求，报市人民代表大会备案。
　　任命孟庆松为天津市人民政府秘书长。
　　任命王卫东为天津市发展和改革委员会主任。
　　任命尹继辉为天津市工业和信息化委员会主任。
　　任命张爱国为天津市商务委员会主任。
　　任命杨庆山为天津市教育委员会主任。
　　任命戴永康为天津市科学技术委员会主任。
　　任命石凤妍为天津市民族事务委员会（天津市人民政府宗教事务局）主任（局长）。
　　任命董家禄为天津市公安局局长。
　　任命吴松林为天津市民政局局长。
　　任命张铁英为天津市司法局局长。
　　任命苑广睿为天津市财政局（天津市地方税务局）局长。
　　任命杨光为天津市人力资源和社会保障局局长。
　　任命陈勇为天津市规划局局长。
　　任命蔡云鹏为天津市国土资源和房屋管理局局长。
　　任命宋力威为天津市城乡建设委员会主任。
　　任命温武瑞为天津市环境保护局局长。
　　任命薛新立为天津市市容和园林管理委员会主任。
　　任命沈欣为天津市农村工作委员会主任。
　　任命金永伟为天津市文化广播影视局（天津市文物局）局长。
　　任命王建国为天津市卫生和计划生育委员会（天津市爱国卫生运动委员会办公室）主任。
　　任命刘健为天津市审计局局长。
　　任命李旭炎为天津市人民政府外事办公室主任。
　　任命林立军为天津市市场和质量监督管理委员会主任。
　　任命蔡志萍为天津市第一中级人民法院院长。
　　任命王红卫为天津市第二中级人民法院院长。
　　任命王东为天津市人民检察院第二分院检察长。
　　免去张海波的天津市人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。
　　免去王文的天津市人民检察院副检察长职务。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml