
				 

				
            
|
|
|
　　前几天家门口上演的维密大秀引发超多话题，其中最热的便是奚梦瑶摔倒事件，随之网络上也开始出现一波鼓励性质的公关稿。
　　然而，也有网友表示，许多国际超模在T台上出现过危机事件，但她们都能用熟练的台步消化掉这一尴尬，所以奚梦瑶这一摔摔得不是别的，而是职业素养。
　　而跟奚梦瑶的摔跤新闻正相反的是，另一维秘超模刘雯入选了今年福布斯“年收入最高模特”排行榜前十。
　　其中网红超模Kendall和天神Gisele分排第一、二位。
　　而wuli大表姐刘雯则以650万美元的收入位居第八，这也是她再次入选前十榜单，更是亚洲唯一入榜的名模，让不少粉丝既兴奋又骄傲。
　　据悉，时尚界学术派标杆BOF这样描述刘雯“中国模特刘雯傲人成绩单囊括了业界一连串的'第一'，跻身业内最成功的亚洲模特队伍。
　　其实早在2008年，刘雯就已成为超A类模特；连续两年荣登超模界权威MDC(models.com) “New Supers”全球新超模榜单中，以“首位”、“唯一”、“亚裔”的标签进入“New Supers”榜单，也曾在2014年福布斯全球模特收入榜中，与Miranda Kerr、Kate Moss并列第三。
　　刘雯不仅是首位登上Esteé Lauder广告、首位走进Victoria’s Secret内衣秀的亚洲模特，还在2009年秋冬季横扫纽约、伦敦、米兰和巴黎时装周，破纪录地走了74场秀，并在接下来的2010年春夏季接下70场秀，成为2009年被预定走秀场数第二多的模特。
　　然而当你以为刘雯是靠运气走上来的，你就错了。
　　17岁的刘雯，只是一个普通的职校生，因为得到奖品，报名参加了新思路模特大赛，拿到了湖南的冠军。进入全国赛后，她没有拿到任何奖项，却因此进入了模特圈。
　　随后，刘雯收拾行李到了北京，开始了独自一人在北京打拼的生活。“最初到北京没有秀可走，大家都觉得她长得不漂亮，台步不硬”。
　　刘雯的工作机会并不多，她只好继续一个场子一个场子的不停面试，被刷掉。刘雯只好退而求其次，去做试衣模特，帮正规模特试衣服。没有工作接的时候，刘雯就窝在宿舍里，反复地看时尚杂志，研究其他的模特怎么拍照，摆姿势，做表情。
　　“唯独刘雯与众不同，她在镜头下会发光。”渐渐地，有人发现了刘雯的价值，多次的被刷下来之后，刘雯开始有了拍片的机会，慢慢的，就有了第二个，第三个……
　　经历了来之不易的辛苦，刘雯对待这份工作，比旁人更加认真，她格外珍惜每一个机会，是圈子里著名的“劳模”。2009年，刘雯连走了74场，横扫了四大时装周，最高记录一天6场，成为当之无愧的“秀霸”。
　　模特这份工作，看起来光鲜，大概是除了演员之外距离名利场最近的职业，但实际上，做模特，一点都不轻松，甚至可以说，是一份绝对意义上的青春饭和体力活。
　　常年需要飞来飞去，从一个秀场赶到另一个秀场，一个国家赶到另一个国家，需要不停地倒时差，就连在路上的时候，也要争分夺秒地，赶紧把上一场秀的妆容和身上的彩绘卸了，很多时候，连睡觉都成了奢侈的事。
　　就算是没有工作的时候，为了保持体型，也需要坚持健身和长期照着特殊食谱吃饭。
　　刘雯需要克服的，还有语言难关，刚出国的时候，她只会说Yes和No，去面试的时候，往往很崩溃，因为真的一句话都听不懂，也经常因为英语不好，找不到面试的地方。刘雯的英语是自学的，从记忆地铁站名开始，强迫自己主动和别人对话，刘雯的英语启蒙是《绯闻女孩》。这也一定程度的影响了表姐的穿衣风格。
　　刘雯入行模特圈已经12年，她走过的秀，拍过的广告，代言过的品牌，拿到的排名……都是旁人能够直接一眼看出的。
　　在时尚界内外惊人的社交媒体影响力以及国际一线长期代言合约，都诠释着“秀霸超模”与“模特”的区别；四大时装周她都走遍了，VOGUE、BAZAAR、ELLE的封面都上过了，世界奢侈品牌也代言拍摄过，拥有雅诗兰黛的稳定合约及高端内衣品牌La Perla的连续合作。她的人生，好像大家所说的：开挂了。
　　她也上过综艺，在《我们相爱吧》里，跟崔始源谈了一段真真假假的恋爱，感动了无数观众。没有恋爱过的刘雯，在节目里表现出的所有娇羞和少女心，都是真真切切的。
　　那一次在综艺上的露脸，刘雯赚取了无数眼球，知名度也大大提高。可刘雯还是选择了全身而退。她继续回归到T台，勤勤恳恳走一场又一场的高定大秀，拍片，拍广告，做自己的节目，一丝不苟地完成着每一个工作进程。
　　刘雯没有投机取巧过，她如今的每一场大秀，每一个高端代言，每一次封面……都是自己拼劲全力才争取而来。她鲜少出与工作无关的新闻，几乎每一次的亮相都是工作需求。
　　而私底下的刘雯，生活十分低调，简单的T恤牛仔裤帆布鞋，宅在家里看书听音乐翻杂志，不炒作，不买热搜，也不热衷于抱团，岁月静好，云淡风轻。
　　每个人的职业追求都各有不同，原本不该评判高下，可刘雯的出现，却让小编看到了一个人自始至终，对自己的职业饱含敬意，或许这就是章子怡所说的信念感吧。
　　你用什么样的态度对待工作，工作也会回报给你同样的结果。而大表姐，总令人想起一首诗"你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。"
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml