
				 

				
            
|
|
|
　　国考这场战役终极的冲刺号角已经吹响，所有考生已经进入最后的复习阶段，而每个阶段都应该做到有计划有步骤的复习，才能让自己在公务员考试中，取得骄人成绩。然而，最好的复习方案应该是有的放矢的，具体来讲应该是结合自身还存在的最致命的问题，一一进行解决。那么，问题来了，对于急于上岸的各位考生来讲，在答题中存在的最致命的问题是什么呢？经过与众多考生交流过之后，发现几乎所有考生答完非作文题之后就忙着写作文，却在写作文之前没有想清楚命题人想让我们写一篇什么样的文章，也没有想清楚自己要写一篇什么样的文章，最终的结果就是，想一句写一句，致使作文拼凑痕迹严重，乃至不知所云。
　　中公教育专家分析各位考试写作病症根源在于急于求成，而缺少合理和完整的写作步骤。明确根源之后，接下来理顺作文的写作步骤即可。那我们应该按照怎样的步骤和流程写作文才能事半功倍呢？中公教育专家建议如下：
　　步骤一：确定立意
　　立意，即文章的文意，是文章写作的方向及核心内容，可以简单理解为这篇文章的总论点。
　　在考生开始写作之前，首先要确定的是文章的核心思想，这是文章的灵魂，也是文章得分的基础。对于立意而言，我们确定的立意需要符合正确、准确两个标准——正确即文章反映的观点需站在政府角度，不能反党反社会反人类，当然这个问题考生一般不会犯；准确即指我们确定的立意需要结合材料和题干共同来确定，不可偏废其一，不然则会出现偏题或跑题的现象。
　　步骤二：确定分论点及优化
　　分论点，即对总论点的拆分，是从属于总论点、阐述论证总论点的具体的观点。因为总论点直接论证对于很多考生来讲难度较大，因此我们会建议将总论点拆分成几个小的分论点，通过对分论点的论证，来使总论点得以论证。显然，第二步确定分论点的较为合适的，原因在于总分论点之间的关系，另一层原因在于确定分论点之后会更加有利于确定文章框架。
　　分论点的优化，即写出段旨句。基于阅卷老师在阅卷中时间紧迫，为了让阅卷老师较快的掌握我们文章的脉络，以及避免自己写作中出现不知道接下来要写什么的尴尬，建议大家分论点最好都写上段旨句。在写段旨句时，几个分论点的段旨句可以选择结构形式一致的句式，亦可灵活处之。
　　步骤三：确定结构
　　结构，即文章的布局，排兵布阵。在确定完分论之后，对于结构的选择就很简单了，可以选择常规结构，也可以选择灵活结构。
　　步骤四：确定标题
　　标题，即文章的文眼，简单来讲就是让读者能快速了解本篇文章主要内容的通道。确定标题在分论点和结构的确定之后会更加便捷，确定的标题也更能体现立意，因为在确定了分论点和框架之后，我们对整篇文章已经有了深入的认识和把握。
　　步骤五：雕琢亮点
　　广告
　　雕琢亮点，即具体写作之前认真想一下针对文章的立意和各个分论点，自己是否有名言、诗词歌赋、领导人讲话、政策理论、经典事例等相关积累；如果没有，则需要考虑材料中的事例、经典词汇等应该如何运用及用在文章的什么位置比较恰当。
　　这一步是很多考生会忽略的，公务员考试是选拔性考试，再加上阅卷老师每天阅卷量很大，在繁重的工作任务中，再看到千篇一律的文章，相比心情也不会太好。因此，建议各位考生，写作之前考虑清楚有哪些亮点可用，并认真分析这些亮点可以用在文章的什么位置，以避免雷同。
　　步骤六：具体写作
　　具体写作，即万事俱备后，在答题纸上，按照自己之前的规划，将全篇文章包括开头、分论点、结尾，一一写出。
　　在前五个步骤做好的情况下，相当于一篇完整的文章已经了然于胸，现在只需要将所思所想化成文字，完美呈现于答题纸上即可。
　　通过以上六个步骤，相比广大考生朋友们已经可以顺利的写出一篇优秀的文章来。希望各位考生认真练习，在此次国考中，成功上岸。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml