
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　3月30日，天津本土网约车平台网路出行携天津华夏家博会举办“网路出行·扬帆起航”优惠活动。
　　活动现场，数百辆崭新的平台专车按序停放，洁白的车身上映衬着蓝色的平台标志，让参观家博会的消费者眼前一亮。车旁站立着统一着装的平台司机，臂膀上戴着蓝色袖箍，恭迎每一位乘客上车体验优质服务。
　　现扫码注册网路平台的刘女士表示：“天津地铁线路越来越多，但还有一些地方没有覆盖到，上下班出行还是比较拥堵。而且早晚高峰打车也比较困难，一些平台的专车由于受到早晚高峰限行的影响，叫车等候时间过长。”此次主打绿色新能源汽车的网路出行平台于天津首站亮相，不仅满足了用户多样化的用车需求，还将极大地缓解城市公共交通压力，让“绿色出行”的理念深入人心。
　　据平台负责人介绍，相较于其他平台，网路出行最大的优势在于短途叫车。不仅快捷，还更省钱。在优惠活动期间，新用户注册成功即享首单免费（详情见APP），之后每单立减10元。家博会当天成交用户皆可凭订单免费送站并可领取50元乘车券。下载还可享受免费畅饮。种种优惠，令人惊喜。
　　网路出行平台成立于2016年，深耕“互联网+智能出行”领域，是国内首家专注于解决城市早晚高峰出行难题的互联网用车平台。作为绿色环保出行的倡导者，网路出行平台所有专车均为新能源绿色车。平台的司机全部经过专业培训，保证一流服务。
　　预计到2018年年中，网路出行平台在天津地区的运营车辆将达到六千余辆，覆盖整个天津市范围，天津市周边省市也将出现网路出行的身影。
　　此次网路出行平台在天津正式上线，给天津的网约车市场带来更多活力，让津城百姓享受到更加便捷和多样化的优质用车服务。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml