
				 

				
            
|
|
|
　　2018年03月29日，天津财经大学2018新媒体嘉年华隆重举行。天津财经大学校党委书记张玲、校党委副书记孙全胜、各基层党委、直属党总支书记、相关职能负责人、学生工作专职书记们和全校诸多的新媒体小编欢聚一堂，颁奖表彰，分享交流。据了解，本次大会共评出了六大奖项，分别是：文化综合类、新闻类、思政类、十九大宣传类、优秀栏目类以及明星平台类。
　　会上，张玲书记和小编们分享了对新媒体的感受，提出了“传播正能量、引领新风尚、讲述好故事、展现新形象”的意义。她表示，非常期待未来在新媒体平台中，能有一个又一个成功作品的出现，期待大家用努力和才智为天财六十周年书写更辉煌的一笔，努力把一个创新竞进的天财带入下一个六十年。
　　校党委副书记孙全胜在分享中指出，媒体宣传工作非常重要，大家一定要用好新媒体，注重宣传好做法，好经验。同时也提醒同学们，新媒体宣传除了要创新，要好玩，还要紧绷一根弦，倡导正确的价值理念。
　　作为天津财经大学在新媒体之路上的合作伙伴，本次活动还特别邀请了新浪天津商务编辑部主管王玥来到现场，分享新媒体的发展趋势，点评天财学子的优秀作品，传授新媒体的运营心得。会上的交流是短暂的，但会下的交流却有着极大的空间，相信今后新浪天津与天津财经大学的合作将会碰撞出更多的火花，通过开放合作的培养模式，为高校提供新媒体建设、发展、转型、人才培养等方面的支持，共同推动新媒体行业的健康有序发展。
　　针对如今网络上屡见不鲜的不文明现象，天津财经大学生记者团团长陈珍宣读了天财新媒体思政宣传倡议书。未来，相信天津财经大学在新媒体运维方面会有更加优秀的表现，同时也期待天财所有新媒体人，为即将到来的天财60周年校庆精彩助力！（图片来源/天津财经大学）

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml