
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“只要我还有能力，就会一直把义务修车这件事情干下去！”现年88岁的老人赵章义为了对居民的一句承诺，将义务修车这件事情坚持了21年。
　　
　　赵章义1949年参军，当年他是通信兵，常常要骑车完成通讯任务。退伍以后做的也是室外流动性的工作，跟自行车打了一辈子交道，并掌握了全套的修理自行车技术。21年前他退休后发现，居住的小白楼街解放路社区绿化环境优美、设施健全，但便民的修车摊却越来越少。他想，社区这么多人，上下班的交通工具主要就是自行车和电动车，如果把自己修车的技术发挥出来能方便大家。有了想法的他，转天清晨就在社区门口摆起了修车摊，他指着自备的百十样修车工具说：“这些工具跟随我都有几十年了，有的还上过战场，现在就让它们跟着我重新上岗吧。”这下可方便了居民们，车子有什么问题，找他保管能修好，还一分钱不收。
　　
　　虽说是义务修车，可赵大爷的服务周到细致。比如，为了买配件，他常常骑车到南开区西广开去“踅摸”。他还自己花钱特意购置了两辆自行车，方便修车人救急使用。一次，小区9号楼的王大爷中午等着去接外孙放学，可是车锁坏了打不开。情急之下，他第一个想到的就是赵章义。可修车摊儿上没人，正在吃饭的赵章义听说后赶紧放下碗筷，一路小跑往摊儿上赶，迅速修好了车。这件事之后，赵章义买了部手机，将手机号码写在小黑板上，放在修车摊上。他说：“只要大家有需要，24小时都可以打，我随叫随到。”说时容易做时难，还真就经常有一大早要出门的人，临时发现自行车有毛病了，清早五六点钟就打电话求助，赵章义从未说过半个“不”字。
　　
　　无论是酷暑难耐的夏季还是寒风刺骨的冬季，赵章义都坚持出摊。冬日里的“三九天”，来修车的市民个个从头到脚把自己捂得严严实实，而赵章义却要将手伸进冰冷的水盆里补胎，没皱过一次眉，没有露出一点为难之色。以前天天出摊时，只有大年三十到初六、外加他生日这8天，他才肯给自己放个假。社区居民都说：“赵大爷这么大岁数正是需要别人照顾他的时候，可他却在帮助大家。”虽然年龄大了，但他却坚持践行着自己的诺言。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml