
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清廉为官、事业有为，担当作为是党性的要求，是新时代共产党人不忘初心、牢记使命的体现。从今年开始，我市深入开展不作为不担当问题专项治理三年行动，以治庸治懒的疾风厉势向不作为不担当宣战，出重拳、下猛药，对“占着位子、顶着帽子、混着日子、摆着样子”的“堂上木偶”来一场“问责风暴”。
　　“干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”改革发展任务越是繁重，就越是需要迈得实的脚步、挺得起的腰杆、扛住事的肩膀。但有某些干部，善于“脚踩西瓜皮、双手打太极”“能推就推、能躲就躲”；宁愿随波逐流不干事，养痈遗患保选票……诸如此类行为，严重影响干群关系，阻碍事业发展。去年，全市深入开展不作为不担当问题专项治理，从严整治这些不良习气，取得了良好效果。从2018年到2020年的专项治理三年行动，其指向，就是紧盯不作为不担当的各种老问题和新表现，以“刮骨疗毒”的勇气、“开刀问斩”的铁腕，坚决打一场根治顽瘴痼疾的攻坚战、持久战。
　　不作为不担当，遇事“腾挪闪避绕”，说到底是政治问题、党性问题、官德问题。猛药去疴，根治劣习，必须用好“问责利剑”，敢抓敢管敢问责，在全市上下形成整治“庸懒散浮拖”的疾风厉势。既抓好“当下改”，又着眼“长久立”，始终高悬问责利剑，让不作为不担当现象无处遁形。牢牢牵住主体责任“牛鼻子”，对存在的不作为不担当问题坚持“一案双查”，既问直接责任，也问领导责任，层层压实监督管理责任。建立健全从源头上根治不作为不担当顽瘴痼疾的长效机制，发现问题、绝不姑息、一查到底。以自我革命精神，剑指“上热中温下冷”，抓好“关键少数”，破解“中温”这个关键问题。
　　打好这场硬仗，实现有为者有位、无为者无位、小为者不能大位、平者不能“要”位，必须形成担当作为的鲜明导向。旗帜鲜明保护担当者、支持干事者，对动辄说“不行”的行为坚决零容忍，不留死角、不留余地，通过问责倒逼干部履行好“护林员”职责。根除“第一反应不是想办成，而是先为办不成事找理由”的错误思想行为，贯彻以人民为中心的发展思想，牢固树立正确的政绩观，推动各级干部练就能担当、勇担当的铁肩膀和宽肩膀。
　　确保专项治理取得实效，必须狠抓责任落实。各级党委要不折不扣落实到位、执行到位，以“滚石上山”的坚定意志，动真碰硬，加温加压，打出正向激励、警醒震慑、标本兼治的组合拳，推动形成风清气正、担当作为的强大气场。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml