
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春暖花开的季节，正是新人们好拍婚纱照的时候。
　　近日，网友@Mr_陈淀 爆料：
　　网友评论
　　@zl12213193：摄影师真拼啊~
　　@不约儿童的大松子儿：吴桥的摄影师
　　@三滴水003：练家子
　　@迷失的米诺斯：可别piā chà喽
　　@桑小棉：小黄车招谁惹谁了
　　@芳语花语：最现眼的摄影师
　　@阿狸哩哩哩哩哔：这个能说骨科医院欢不欢迎你？
　　@霹雷火大海水：因为工资
　　@wodelimen：敬业啊
　　@100個太陽Leo：这地方每天都有拍婚纱照的，昨天路过有三对在拍
　　@豆豆巴特：把别人的幸福建立在小黄车的痛苦之上
　　@小包小兄弟：我看见过一家拍婚纱照的摄影师爬树拍，走的时候还从车里扔出来路边一堆垃圾
　　@我们只是隔了一个心的距离：摄影师辛苦了，但是以后能不能踩别的东西
　　@zwy--999：不容易啊
　　@mjhuahua：
　　摔着就不艺术了
　　据爆料人陈先生告诉新报记者，前天上午，我开车路过泰安道的星巴克时，看到有好几对新人在那里拍结婚照。其中有一位摄影师为了追求更好的拍摄角度，就从路边找来一辆共享单车，在助手的帮助下踩到单车的把手和座位上面，当时我看到他这个高难度的动作都替他捏一把汗……
　　虽然有助手帮忙，但也太危险了，一旦从车上摔下来，肯定会把人摔伤……想想都后怕，他站在共享单车上拍了一组照片，仍后才下来，真是庆幸没有摔着。
　　每对即将步入婚姻殿堂的新人
　　都希望在结婚的时候能有一套美到爆的婚纱照
　　但殊不知
　　其实每一张美到不科学的婚纱照背后
　　都有一群拼了老命的摄影师和助手
　　爱好攀岩运动的夫妻遇到无所畏惧的婚纱摄影师
　　跋山涉水算什么
　　逆世界的婚纱照原来是在这般危险情况下拍出来的
　　美丽的悬崖，还好摄影师不恐高
　　哎哟不错哦，有个水坑可以利用下
　　如此美的婚纱照，背后是摄影师的辛苦
　　拍照首先要会叠罗汉，这也标配……
　　摄影师身边的助手不可或缺
　　等到我结婚也要这样！
　　大家不要误会，我只是为了照相
　　当个好的摄影师，身体灵活是必须的
　　让我想起了迈克杰克逊的一支舞
　　小心身后，池塘危险
　　人工降雨全靠我
　　做个摄影师还得会爬树
　　不说了，摄影师太拼了
　　摄影师最擅长的就是躺倒功
　　台阶什么的随便躺
　　腰力还不错！
　　这个姿势，新人们居然都不笑场？
　　上树什么的都是小儿科
　　要到水里搞花样，不下水怎么行？
　　浪来了！走一个！
　　双腿插淤泥也不在话下
　　基本功不扎实的摄影师，结果就是下图：
　　我们平时看着身边朋友拥有的好工作总是很羡慕
　　感觉又轻松赚得又多
　　然而有些貌似轻松的职业
　　背后的辛酸与坚持却是人们无法看到的
　　觉得拍婚纱照不易的小伙伴请默默点赞！

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml