
				 

				
            
|
|
|
　　一说到羊绒衫，很多人脑海中首先想到的就是这个样子：
　　真是一秒成大妈，“土酷”中的战斗机！
　　爱美的妹纸们真心伤不起啊！！不过要是你真的认为深冬羊绒衫一穿就“土酷”？时尚大咖会说：“才不呢”。
　　前不久，在ERDOS逐光大秀上，代言人刘雯压轴并以一袭黑白经典造型亮相红毯。
　　在这场大秀上除了表姐刘雯以外，我们还看到了袁泉、张歆艺、名媛Olivia Palermo等这些潮人们居然能把羊绒衫，搭配的各具特色，时尚感爆棚！！
　　实际上，想要拒绝冬季的臃肿感，羊绒衫无疑是不错的选择——既抗冻又显瘦。现在，小编就给大家推荐几款实用的搭配吧！
　　时尚触觉向来敏锐的许晴只在纯色的羊绒衫外面搭配了一条白色的围巾瞬间就变得灵动起来。明亮的色彩细节一扫冬日的沉闷，御姐范儿十足。
　　时尚教主米兰达.可儿向来都是各大秀场的宠儿，一件草绿色的羊绒衫搭配一条白裤子，随性却不随意，尽显温婉气质。
　　Gigi这次虽然没有参加维秘的大秀，不过她本人的穿衣品味一贯良好，一件宝蓝色的羊绒衫搭配破洞牛仔裤，率性自然，街头感十足。外面的浅色大衣，包裹出几分知性，平静宁和。脚下的亮面皮鞋搭配太阳镜吸睛又不突兀，丰富了整体造型。
　　看了小编的推荐希望可以给爱美的妹纸们一些灵感，深冬时节，菇凉们是时候来一件暖心的羊绒衫宠爱自己一下了！
　　上身是暖和了，但是下身怎么保暖？别急，有它来帮忙：wuli秋裤君！
　　但是，穿上秋裤我还肿么出门，肿么见人！！
　　谁说秋裤不时尚，你已经OUT了，看看明星们是怎么说的？
　　看看破洞里面，内有乾坤啊！！
　　再来一个小鲜肉，白敬亭竟然穿肉色秋裤？
　　在穿秋裤这件事上，女明星们岂能屈居人后：
　　贝嫂都穿上秋裤了，这是要火的节奏啊
　　其实，秋裤早已侵入时尚界，放眼欧美，很多明星直接穿上秋裤就出街了。
　　难怪连气象局都发布了“秋裤预警地图”，你还敢说秋裤不时尚么？
　　菇凉们，还等什么，赶快穿起来吧！
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml