
				 

				
            
|
|
|
　　为进一步增强五大道文化旅游区高雅艺术氛围，加快国家5A景区创建步伐，推动和平区全域旅游发展，聚力将民园广场打造成为我市著名的“城市会客厅”和文化名片，和平区和市有关部门7月至12月在民园广场举办“品质生活”文化艺术季。
　　文化艺术季活动共由25项系列文化活动组成，开展一个多月以来通过一系列高雅艺术活动一次次掀起高潮，受到游客和市民的广泛欢迎，为天津市民及国内外游客带来视听的丰富感受。其中在民园下沉广场举行的“城市记忆”音乐会在每个周五、周六晚上华丽出演，已连续举办10场演出，由我市著名的蓝调乐团伴着朦胧的灯光，唱起熟悉的老歌，与市民和游客一起追忆往日的时光，让听众感受那浓浓的艺术氛围，品味那淡淡的往日情怀；每个周六、周日的白天，由国内外经验丰富的青年艺术家在民园广场为游客和市民表演格调高雅的西洋管弦乐、高级小丑表演、街头行为艺术、主题模特秀等活动，为游客及市民带来欢快、娱乐的视觉盛宴。市民和游客伴随着优美的小提琴声，欣赏着模特们轻妙曼舞，走在民园的回廊中，仿佛置身于欧洲的古典式广场；每周六、日在民园广场河北路长廊举办的捷克文化艺术展示活动让游客和市民获得别样的感受，同时举办的慕尼黑啤酒节，让民众不仅了解啤酒文化历史，更带来了夏日的清凉感受。据统计，艺术季活动开展一个多月以来，民园广场日均游客数量增长了20%，很多市民也慕名前来观看演出。周六、周日期间游客增长30%以上，不仅北京、河北等周边地区游客不减，而且来自陕西、甘肃、贵州、广东和境外游客越来越多，对天津城市广场文化的丰富多彩和别具特色的表演所吸引，纷纷驻足观看并拍照留念。民园广场和景区餐饮、酒店、商场、超市的营业额也同步增长，商旅文相结合的宣传和经营模式成为夏季景区的一道风景。与此同时，活动组织部门进一步加大了安全保障工作力度，加派安保人员巡控，保安、保洁人员加班加点维护好景区秩序，确保景区社会秩序安全稳定。
　　通过一系列的文化活动，让中外游客在五大道旅游休闲的同时获得了高雅的艺术享受和文化陶冶，进一步感受到五大道文化旅游区的人文情怀。主办单位将把艺术季演出作为一项重要的品牌活动每年举办，把五大道和民园广场建设成为展示天津文化软实力的一张靓丽名片。（通讯员 张慧芳 郭云英）
　　和平区五大道地区管委会
　　2017年8月28日
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml