
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春暖花开，天津一些药贩子又开始蠢蠢欲动。近期有视频爆料“西关大街”低价销售过期药。当记者和购买者特别强调“药已过期”的时候，市民竟很肯定的“安抚”记者说“没事！”还有人说“用开水去烫药能杀死细菌、药过期了就多吃些……”
　　药师权威讲解这些“毒胶囊”的危害，开水杀不了菌！过期中成药还会发生霉变！一起来见识下过期药的“威力”吧。
　　为方便百姓处理过期药物，天津建立过期药品回收机制，在本市部分零售药店设置过期药品回收点，指导药品零售企业完善过期药品回收奖励措施，回收的过期药品实施集中无害化销毁。目前，已在29家零售连锁药店开展过期药品回收工作，回收过期药品200箱、货值金额近100万元，下一步，计划将过期药品回收的网点增加到100家，方便百姓就近送交过期药品。
　　举报有奖！
　　天津市民可拨打88908890投诉举报电话，举报违法收售药品违法行为，一经查实，将给予奖励。 
　　过期药品的潜在危害
　　延误病情
　　青霉素、头孢菌素等抗生素稳定性较差，很容易减效或失效，过期后服用可能造成病情的延误。还有用于心绞痛急救的硝酸甘油，挥发性强，一旦过了有效期或因保存不当导致失效，可能付出的就是生命的代价。
　　毒性增加
　　疫苗、血清如放过期，毒性会增加；如四环素过期后产生的毒性，轻则导致呕吐，重则影响肝肾。此外，处置不当还会诱发疾病，比如青霉素如果散发到空气中，可能诱发青霉素过敏；一些粉剂若不慎沾到皮肤上，会引起皮肤红肿、溃烂等。
　　伤害身体
　　有些药物因为保存不当，该冷藏的没冷藏，该密封的不密封，很可能还没过期，就已经变质。如糖浆或许会因此发霉，中药蜜丸也可能因此生虫、变干。若不小心服用了这样的药，会对身体产生伤害。
　　污染环境
　　过期药处理不当的危害同样不小。如果大量的过期药扔到生活垃圾站里，并随土填埋，就会对土壤以及水源造成巨大危害。一些过期药中含有的化学元素，甚至有毒物质，如果它们产生的毒性物质超过环境的“自净”能力，就会长久沉淀下来。
　　另外一些黑心商人以低价收购包装完整的过期药品，然后将假药装进真药的包装里，最终再流向市场，成为了假药猖獗的一大原因。
　　目前所有的药品都标注有效期，有效期是指在药品规定的保存条件下保证药物质量的期限，如果不能满足条件，则该期限相应缩短。由于各厂家规定不一，对药品有效期和失效期的标注是不同的，推算也不同。
　　常见标注有三种
　　一是标明有效期的日期，如“有效期至2008年10月”，那么该药可以使用到2008年10月31日。11月1日就过期不能用了；　二是标明失效期日期，如果标注“失效期2008年10月”，那么该药只能使用到2008年9月30日，10月1日就过期不能用了；　三是标明有效期，如果标注“生产日期2007年10月，有效期3年”，那么该药只能使用到2010年9月30日。
　　药品的有效期不是绝对的，而是有条件限制的，这就是药品的标签及说明书中所指明的贮存条件。每种药品的有效期是指在特定的贮存条件下能保存的时间，一旦贮存条件发生了改变，药品的有效期就只能作为参考，而不是一个确定的保存时间了。
　　比如某药品的保质期是2012年8月30日，但这种药品要求避光保存，而居民没有注意到这个细节，在储存时没有满足这一条件，那这盒药很可能在2012年8月30日前就已经过期了。
　　看看外国人都是咋处理过期药的
　　日本每月有专人上门收药。日本人对常备药非常重视，不仅每个家庭都会配置，企业也会为职工准备常用药箱。企业会事先准备好一个装有各种常备药物的药箱，然后让推销员走家串户去推销。不过，推销员不是把整个药箱卖掉就算完事，而是先将其免费放在客户家中，以后会每月登门拜访一次。一方面，如果他们发现药箱里的药物被服用了，会按照服用的数量收取药费；另一方面，这些推销员也会牢牢记住药品的有效日期，一旦发现药品过期，就会及时将其拿走处理掉，再补充上新的同类药品。
　　英国随便乱扔药品会被记大过。一直以来，英国对药品的监管都非常严格，一般家庭很少会有“库存药”。过期药品一定要放进一个标有“过期药品”的垃圾袋，而且对玻璃瓶包装和塑料包装的也要进行区分。过期药一定要分类处理，否则会被记上“不良记录”，和交通违章一样，影响到个人的诚信度。
　　德国统一焚烧过期药。药店是德国处理过期药的主要部门。在德国各大药店，都摆放着如何处理过期药品的宣传册，有义务免费回收居民手中的过期药，并进行集中销毁。因此，环保部门建议，一般人只要将过期药品交给附近的药店即可。不过，为了便于药店识别其危害性，最好将说明书和包装也同时送交药店。
　　对过期药“再利用”是违法的行为，德国药店通常不会做这种实际上无利可图的事情。因此，过期药被收上来后，药店会将其交给垃圾回收部门做高温焚烧处理，同时向垃圾处理部门支付费用。这样可以防止药物散落、污染环境。另外，通过这种专业、集中的处理，可以防止药品不慎落入孩子手中。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml