
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据媒体报道，一名经营微商的女子因在微信朋友圈卖未经批准生产、进口的“水光针”“美白针”等微整形产品，被按销售假药罪判处有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，并处罚金人民币1600万元。现在很多人通过微信朋友圈卖东西，产品从化妆品、服装鞋包、珠宝首饰到农产品、食品、保健品、电子产品、医疗器械产品、药品、香烟应有尽有。不少微商经营者认为在微信朋友圈经商不用办理证照，无人监管，什么产品都能卖。本市律师王永利提示，微信朋友圈不是法外之地，一定要遵守法律法规，否则会受到法律的严惩。
　　王永利提示，在微信朋友圈介绍推销产品本身不违法，但这种行为本质上与其他销售场所销售渠道没有区别，只是监管难度较大，消费者维权更为不易。当然，如果有违法犯罪行为则需负法律责任，包括民事责任、行政责任，甚至刑事责任。
　　在朋友圈经商，首先应符合《中华人民共和国产品质量法》等相关规定，比如不得销售国家明令淘汰并停止销售的产品和失效、变质的产品；不得伪造产地，不得伪造或者冒用他人的厂名、厂址；不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品；不能兜售违禁品。网络销售自制食品，也存在安全隐患。
　　如果违法违规，会受到法律的制裁。比如，销售的是特殊的假冒商品，如假药（代购未经批准进口，按假药处理），达成一定的数量或金额，涉嫌构成销售假药罪。如果以明显低于市场价的价格在朋友圈里售卖假冒注册商标的商品，销售金额达到5万元以上，就构成销售假冒注册商标的商品罪。销售走私商品，可能构成走私普通货物罪的共犯。
　　另外提醒消费者，如果在微信朋友圈购物，一定要保留好相关消费证据，比如聊天记录、付款凭证等，为日后维权保留证据。如果销售者销售的产品有问题，消费者有权要求销售者负责修理、更换、退货。如果给购买产品的消费者造成损失，销售者应当赔偿损失。如果由于销售者的过错使产品存在缺陷，造成人身、他人财产损害的，销售者还应当承担赔偿责任。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml