
				 

				
            
|
|
|
　　当地时间1月18日上午，天津权健队在西班牙马贝拉的冬训继续进行，由于球队在前一天同布拉格斯巴达队的热身赛中体能消耗较大，所以教练组只安排了以恢复放松为主的训练内容。另外，凌晨才抵达驻地的刘奕鸣和张源也出现在训练场上，与队友们一起完成了这堂训练课。
　　在这堂训练课上，有伤在身的郑达伦和储今朝依然没有参与全队的合练，而上一场比赛中受伤的孙可并没有出现在训练场。不过好消息是，之前因为脚后跟被新球鞋磨破而无法穿球鞋训练的帕托终于想到了好办法。训练开始之前，帕托从酒店前台借了工具，将球鞋的后跟位置掏成一个洞，这样球鞋就不会反复摩擦伤处了。
　　与其说是训练课，倒不如说是大家一起做游戏，经过简单热身后，全队被分为3队，再加上保罗索萨教练组和沈祥福组成的教练队，4支队伍饶有兴趣的踢起了网式足球。整堂训练课可以说是笑声不断，在外界看来不苟言笑的莫德斯特格外的活跃，最终由维特塞尔、王永珀、张诚、苏缘杰、钱宇淼和新来的刘逸组成的蓝队获得了最终胜利。
　　谈到这一堂无比轻松的训练课，老将李星灿坦言：“从一开始冬训大家就都非常紧张，有这样的训练课确实挺难得，网式足球配上好天气，能很快的把大家的心情调整过来。”这也是球队教练组第一次完全参与到队员训练中，保罗索萨这样的安排，似乎就是想让队员们从热身赛大比分失利中走出来，同时将自己与队员的距离进一步拉近。
　　在与布拉格斯巴达队的热身赛中，李星灿在下半场为球队打入了挽回颜面一球，这粒进球看似是对手门将的一次失误，但其实并不然，李星灿告诉记者：“这样高位逼抢的战术，其实平时教练经常强调，让我们通过频繁跑动去迫使对方失误。”
　　本次冬训已经接近尾声，提到这段时间的收获与新教练组的相处，李星灿感慨颇多，他说：“这次冬训我们的收获都很大，教练组给我们带来了最先进的技战术，他们每个人在自己的领域都非常优秀，而且他们都是非常追求细节的人。我们之间的年龄差距并不大，大家在一起相处的也很愉快。”
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml