
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　《政民零距离》栏目网民李先生留言：关于天津地铁，我想提一些建议：1、关于地铁的中英文标识，目前全国只有个位数的城市会使用汉语拼音对中文进行注解，大部分城市都会采用专有名词用拼音，普通名词用英文的方式。其实英文也是为了方便外国友人；拼音对于市民，对于外国友人无多大用处。现在有的城市已经着手整改拼音换成英文的注解了，希望领导能够考虑此事，这点改进也可以增进天津的国际化；2、天津地铁免费Wi-Fi是否有计划安装？现在很多城市都有这个服务，方便广大市民；3、对于支付宝、微信的支付机器：这个机器很便捷，但是天津地铁运营好像对这个宣传力度不大，站内没有醒目的指引，大家还是一如既往现金买票，浪费了这个很好的资源。希望领导能够安排在地面粘贴醒目的指引箭头，帮助大家去互联网购票。此外，请问今年是否可以实现全线全站安排这个机器呢？4、对于1，2，3，6和9号线，购票的差异很是困扰民众，城市卡充值不能各站都能充，天津地铁卡不能乘坐9号线。这个对于我们经常乘坐地铁的乘客来说不是很方便。
　　市交通运输委回复：经我委相关部门调查研究，现回复如下：
　　关于地铁中英文标识问题。市规划局提出地铁站名作为地名，根据《天津市地名管理条例》第四条，“市地名主管部门在市人民政府领导下，负责全市地名管理工作”。建议向市地名管理部门咨询。
　　关于地铁免费WiFi问题。天津地铁免费WiFi项目已于2017年启动实施。目前正在进行试验段建设准备等相关前期工作，试验段建设完成且验收通过后，即可启动天津地铁全线网WiFi建设工作，从而实现天津地铁免费WiFi的全覆盖。
　　关于支付宝微信支付机器问题。目前，轨道交通集团已于天津站和营口道站试点上线互联网售取票机，可支持通过互联网电子支付进行单程票“售”、“取”功能。鉴于现阶段为少量车站试点应用，故仅在相应车站内开展了相关宣传工作，待智能支付技术应用全线上线后，将开展相配套的宣传工作。2018年，轨道集团将积极推进智能支付技术在轨道交通行业的应用，开展智能支付购票、直接过闸技术应用工作，力争年内实现银联卡检票和手机二维码检票应用上线。
　　关于购票差异等问题。轨道交通1、2、3、6和9号线单程票购票采用统一的界面和操作方式，关于购票方面各线路间并无差异。城市一卡通卡由天津城市一卡通有限公司发行，一卡通公司目前仅在地铁1号线各站客服中心设置了代理服务网点。天津轨道交通集团积极推进代理服务网点向其他线路覆盖，以满足广大乘客购卡及充值需求，如有进展将及时对外公布。地铁特惠票由天津市地下铁道运营有限公司发行，可在天津地铁1、2、3、6号线范围内使用，该卡为限时优惠票，在有效期内可按地铁相关规定享受优惠（目前为8.1折优惠），乘客可在1、2、3、6号线任意车站购买并充值。目前9号线正在开展票卡升级工作，后续相关情况，请关注天津轨道交通官方微博、微信信息。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml