
				 

				
            
|
|
|
　　冬去春来，乘船出游和水上游玩的旅客逐渐增多，也正逢全国第23个中小学生安全教育日来临之际，为增强小学生安全防范意识和水上自救能力，天津海事局新港海事局、北疆海事局、南疆海事局、海河海事局等分支局，通过趣味课程、图书赠送和组建“水上安全小卫士”等多种形式，和相关学校开展互动，宣传水上交通安全知识，受到广大师生的热烈欢迎。
　　新港海事局组织执法人员将水上出行游玩极易发生的问题、事故等集中汇总，通过通俗易懂的方式向学生讲解乘坐水上交通工具注意事项、海上自救等相关水上安全知识，以及三角巾、止血带、救生圈等常见救生救助设备的使用方法，很有指导性。北疆海事局授课人员带领学生代表进行了救生衣穿着演示，并向全校班级赠送了安全教育读本，活动生动活泼、寓教于乐，提高了小学生们的水上安全意识，增强了水上求生技能。南疆海事局组建了以三、四、五年级为主体，人数规模达到30人的“水上交通安全知识宣讲服务队”，并在现场开展了绶带仪式。（
）

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml