
				 

				
            
|
|
|
　　一提起素食，很多人很容易就会想到寺庙里的僧人生活状态。但是，现在提倡素食的人越来越多了。有人素食，是为了宗教的理由，有人则是为了健康，更有人二者兼顾，一举两得。其实，素食的好处极多。
　　1、益寿延年：根据营养学家研究，素食者比非素食者更能长命。巴基斯坦北部的浑匝人和墨西哥中部的印第安人，都是原始的素食主义民族，平均寿命极高。令人称羡。佛教的僧、基督教复临安息日会教友，也因素食而享高寿。
　　2、降低胆固醇含量。素食血液中所含的胆固醇永远比肉食者更少，血液中胆固醇含量如果太多，则往往会造成血管阻塞，成为高血压，心脏病等病症的主因。
　　3、减少患癌症机会。某些研究指出，肉食与结肠癌有相当密切的关系。
　　4、较无寄生虫之类。条虫及其他好几种寄生虫，都是经由受感染的肉类而辗转寄生到人体上的。
　　5、减少肾脏负担。各种高等动物和人体内的废物，经由血液带至肾脏。肉食者所食用的肉类中，一旦含有动物血液时，更加重了肾脏的负担。
　　常吃这五种素食更相当于吃肉
　　1、燕麦片：蛋白质含量略低于3%。它还同时富含锰、硒等微量元素，有降血脂作用。
　　2、豌豆：富含膳食纤维、维生素K、矿物质和维生素C，蛋白质含量为5%。
　　3、花生酱：含与葡萄酒同样的成分白藜芦醇，以及单不饱和脂肪酸，能预防心血管疾病。其蛋白质含量约为28%。
　　4、糙米：不易升高血糖，含矿物质和纤维，蛋白质含量为2.5%。
　　5、椰子：富含蛋白质和膳食纤维。不过，椰子肉的饱和脂肪含量也很高，不要经常食用。
　　微量元素缺乏症：人体必需的微量元素如锌、钙、铁等主要来自肉食。锌主要来源于动物性食物，饮食中80%的钙来自奶类，80%的铁来自肉类和蛋类。素食中锌、钙、铁含量少，其中含有较多的草酸，会阻碍锌、钙和铁等微量元素的吸收。因此，长期食素者容易发生因缺乏微量元素而引起的一些疾病。
　　维生素缺乏症：长期食素者容易发生因缺乏维生素而引起的一些疾病：缺乏维生素A易患夜盲症和呼吸道感染；缺乏维生素D易患小儿佝偻病和骨质疏松症；缺乏维生素E会引起溶血性贫血、脂溢性皮炎和氨基酸代谢障碍、免疫力下降；缺乏维生素K则易引起各种自发性出血。
　　蛋白质摄入不足：长期缺乏蛋白质对机体的抗病能力影响极大，会使人体碳水化合物、蛋白质、脂肪比例失衡，因而造成贫血、消瘦、消化不良、记忆力下降等。
　　易患结石：素食中植物纤维的成分较多，可使胆酸的吸收率降低，胆盐浓度也降低。素食者往往维生素A、维生素E的摄入不足，这两种维生素缺乏，使胆囊上皮细胞容易脱落，从而导致胆固醇沉积形成结石。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml