
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明在即，眼下正是新茶上市的高峰期。尤其备受市民喜爱的明前茶，更是令人望眼欲穿。记者深入走访市场了解到，虽然都号称明前西湖龙井，但是价格相差甚远，这背后究竟有啥“猫腻”呢？
　　记者分别走访本市多家茶叶店和茶城了解到，今年的新绿茶已经陆续上市。在正兴德和平路店，记者看到，新到的西湖龙井、碧螺春和毛峰等格外受顾客青睐，一度引发人们排队购买。店员告诉记者：“虽然都叫明前龙井茶，但是西湖龙井价格比浙江龙井和大佛龙井贵一些，比如这个浙江龙井每斤（500克，下同）三四百元不等，而西湖龙井每斤则要七八千元，昨天刚刚到了一些，今年西湖龙井上市比往年晚了一点。”在御品轩茶超市，销售人员说：“今年浙江龙井上市早了一点，可是正宗的西湖龙井比去年晚了些，价格每斤在6000元至8000元左右。”在海雅茶园，销售人员表示，前几天就已经有老客户开始预订了，现在茶还没到就已经预订得差不多了。而在天福茗茶门店，销售人员告诉记者：“现在都是大佛龙井，100克一罐，三四百元，有原产地证明。”
　　然而，与实体店了解的情况大相径庭，一些网店都高调声称自己卖的是“正宗西湖龙井”， 并称3月上旬已经开采西湖龙井。在一家知名网购平台，很多茶叶店铺都醒目标出了“2018明前特级西湖龙井”。记者按照各店铺标示的价格计算了下，其标称正宗2018明前西湖龙井的价格每500克从四五百元到七八百元不等，与记者在实体店了解到的价格竟然相差了数倍。一贯钟情明前茶的市民唐女士说：“我每年清明前都会买几两正宗的西湖龙井尝尝，今年看到网上价格这么便宜，还真有些动心，但又觉得没谱，因为价格差距太大了。”记者随机采访了一些市民，大多表示不知道里面有何蹊跷。
　　为此，记者走访了多位业内人士和行业资深专家。据售茶多年的业内人士透露，3月上旬采摘的肯定不是核心产区的西湖龙井。低价销售的所谓西湖龙井，大多为仿冒品，一般有三种手段。第一，利用浙江其他地方的龙井茶冒充西湖核心产区的龙井茶；第二，用大佛龙井充当西湖龙井；第三，用前一年的西湖龙井冒充当年的明前新茶。
　　消费者在购买时需要注意哪些问题，才不至于被不良商家“套路”呢？市茶业协会秘书长谭肇荣表示，按照国家划定，西湖龙井核心产区面积为168平方公里，明前茶、雨前茶的产量较少，因此价格一直比较金贵。建议消费者首先选择信誉好的商家购买茶叶。此外，翻新的茶叶在光泽度和气味上明显逊于新茶。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml