
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从轨道交通集团获悉，地铁5号线全部车站已进入设备安装、调试阶段。昨天，记者来到地铁5号线的淮河道站和双街停车场一探究竟，眼前的地铁5号线已经蓄势待发。
　　从淮河道站C口一进站，地铁5号线所代表的橙色装饰立马映入眼帘，活力十足。安检机、自动售票机等一应俱全，部分指示牌上还蒙着薄薄的塑料保护膜──万事俱备，似乎随时准备撕掉，以崭新的身姿开门迎客。有维修师傅正在对一台闸机进行检修：“这个机器显示红色了，说明有问题，我赶紧修好它。”
　　地铁集团第二建管中心生产工程师袁伟介绍，淮河道站位于北辰区淮河道与规划淮东路交口，车站主体位于规划淮东路下。站位西侧为淮兴园和淮盛园小区，东侧为淮河道公交站。“车站全长205.4米，线路左右线间距15米，站台宽12米，为标准地下双层岛式站台车站。车站共设2座风道，4个出入口。淮河道站开通后将极大地方便周边群众出行。”
　　走进紧邻北辰区郊野公园的双街停车场运用联合库，数十辆列车“扑面而来”，颇有些影视大片的壮观感。地铁5号线车辆维修基地副主任赵晨亮表示，目前地铁5号线31辆列车全部进场，正在进行动态和静态调试。“按照规定，每辆车跑够2000公里才达到载客条件，现在具备载客条件的有16辆。”
　　地铁5号线双街停车场主要包括运用联合库和综合楼两栋建筑，其中运用联合库建筑面积43392平方米，总共设计20股轨道，1股道为洗车库，2股道为工程车库，3、4股道为联合检修库，5至20股道为停车列检库。
　　据介绍，地铁5号线列车还采用了部分顶级技术优化列车舒适性，如列车前端采用5级碰撞吸能技术，最大限度提高车辆安全系数；列车头灯采用LED大灯，既节约用电又比普通照明灯具能力提升了近20%；隔音降噪方面，选用优质的碳纤维材料和吸声材料，使车内的噪音实测值比行业标准低了几个分贝；列车客室照明采用了更节能长寿命的LED光源，光带形成完美的一体，凸显了车厢内顶的流畅性……
　　今年2月，市建委在北方网《政民零距离》栏目反馈，5号线已于2017年年底开始试运行，争取2018年二季度前进行试运营。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml