
				 

				
            
|
|
|
　
　据台湾媒体报道，天王郭富城[微博]今年9月与老婆方媛生下一女，四年前曾和他传交往的苟芸慧近来与男友陆汉洋（William）恋情稳定，今（24日）港媒爆料，指苟芸慧有意赶进度当人妻，最近被目击在米兰挑晚礼服，明年3月将和男友举行订婚仪式，成为最后一个脱离处女党的成员。
　　苟芸慧曾传出介入郭富城与熊黛林[微博]的恋情，但随着郭富城与熊黛林分手，苟芸慧与天王的绯闻也不了了之，与岑丽香、李亚男、钟嘉欣[微博]、王君馨等人被封为香港处女党的苟芸慧，随着成员一个一个结婚“脱党”，最后成员苟芸慧与富三代赛手陆汉洋也恋情稳定，今年2月便传出陆汉洋拜见苟芸慧父母亲，两人似乎好事近。
　　据港媒报道，近日苟芸慧与男友前往米兰，趁陆汉洋到比利时参加赛车之际，苟芸慧被目击在助理陪同下前往米兰挑礼服、高跟鞋，传闻两人决定明年3月订婚，而从陆汉洋行程看来，忙参与“亚洲勒芒系列赛”的他，明年2月参加完在马来西亚场的比赛后，疑为准备订婚放空一个月，苟芸慧也在明年3月已预留好一个月的假期，都是大忙人的两人，为人生大事都已排休，也增添订婚传言的真实性。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml