
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为补充公安静海分局辅警队伍编制，公安静海分局面向社会公开招聘勤务辅警79名，协助公安机关开展巡逻防控，维稳处突、接处警、安保等工作。具体招收事项公告如下：
　　一、招聘对象及条件
　　（一）招聘对象
　　男性，户籍不限，中专（高中）以上学历。
　　（二）招聘条件
　　1。拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党的领导，具有良好的政治素质和品行，遵纪守法；
　　2。年龄18—35周岁（1983年3月31日至2000年3月31日期间出生）；
　　3。热爱公安工作，能严格遵守公安工作纪律和保守工作秘密；
　　4。身体健康，体形端正，无残疾，无传染性疾病，无口吃，无纹身，身高1.70米以上；
　　5。具有正常履职的身体条件和职位要求的工作能力；
　　6。同等条件下，农村义务兵及退役军人优先录用。
　　（三）凡有下列情况之一的不得报考
　　1。受过刑事处罚、治安处罚或党纪政纪处分的人员；
　　2。正在接受立案审查的人员；
　　3。家庭直系亲属曾因犯罪受过刑事处罚的人员；
　　4。被开除公职，或被军队（武装警察部队、公安现役部队）开除军籍，或因违纪违规被原用人单位辞退的；
　　5。有较为严重的个人不良信用记录；
　　6。曾受过开除学籍、团籍或者党籍纪律处分或近三年曾受过记过以上纪律处分的；
　　7。法律规定和岗位要求不得录用的其他情形的人员。
　　二、招聘办法
　　本次招聘由区人力资源和社会保障局负责报名工作。
　　（一）报名
　　1。报名时间：2018年3月28日—4月13日（上午8：30-12：00，下午13：30-17：00 公休、节假日除外）。
　　2。报名方式：现场报名。
　　3。报名地点：静海区人力资源和社会保障局综合服务大厅13号窗口（静海开发区广海道 9号）。
　　4。报名要求：请应聘者如实填写《静海区公安辅警招聘报名表》一式二份。报名时需提交本人有效身份证件、学历证明和资格证书的原件及复印件、获奖证书复印件、三张近期同底一寸免冠照片等有关材料。
　　（二）公安静海分局负责笔试、面试、体能测试、体检、政审等工作。
　　（三）录用岗位：录用的辅警人员按照报名岗位安排到相关部门工作。
　　三、用工形式
　　（一）招聘人员采取劳务派遣的用工方式，与静海区人力资源和社会保障局委派的劳务派遣机构签订2年期劳动合同，派遣到公安静海分局，由公安静海分局安排到辅警岗位工作。
　　（二）本次招聘的人员实行1个月的试用期（包括岗前培训），试用期满经考核不合格的，取消聘用资格；在聘用期间，对不适合做辅警工作或存有违法违纪行为的，可随时解聘。
　　四、薪酬福利待遇
　　（一）本次招聘人员基本工资参照天津市最低工资标准制定（2017年天津市最低工资标准2050元），薪酬包括基本工资、五险（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险）、并根据出勤情况和工作中的表现、工作业绩等，按有关规定每月给予平均800元的绩效工资，试用期内无绩效工资。保险金实行单位和个人共同负担，个人缴纳部分在本人工资中扣除。
　　（二）本次招聘相关事宜由公安静海分局政治处负责解释。
　　公安静海分局联系电话：68869224                       
　　区人力资源和社会保障局联系电话：28910217
　　公安静海分局
　　2018年3月27日

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml