
				 

				
            
|
|
|
　　“津云”新闻记者从天津市疾控中心了解到，2017年，天津市共新登记活动性肺结核病人3589例，其中新涂阳肺结核病人1056例，结核病年报告发病率仅为全国平均水平的1/3， 并呈现平稳下降趋势，2014-2017年连续四年结核病疫情位居全国最低。
　　结核病是一种通过空气传播的慢性传染病，目前，全球每年新发结核患者约1040万，有167万人因结核病死亡。我国是全球30个结核病高负担国家之一。
　　为切实降低结核病患者和家庭疾病负担，提高人民群众健康水平，天津市不断加大经费投入，在实施“菌阳和初治涂阴活动性肺结核病人减免治疗制度”等系列惠民政策的基础上，参照天津市户籍肺结核病人减免治疗标准对常住人口肺结核病人予以相应的减免治疗。自2016年4月1日起，天津市将肺结核病参照门诊特殊病管理，提高了参保肺结核病患者门诊报销水平。2017年，在全市各级结核病定点医疗机构实施一线抗结核药品免费供应。并在全市范围内为结核病患者免费筛查HIV，为HIV感染者和艾滋病患者免费筛查结核病，有效防治了艾滋病、结核病双重感染。此外，为避免学校结核病聚集性疫情发生，天津市对学校肺结核患者密切接触者实施了免费筛查政策。2012年起，天津市启动实施了百千万志愿者结核病防治知识传播行动，6年来已累计招募志愿者6万余人，组织志愿者活动数万余次，形成了全民共同参与结核病防治的良好氛围。
　　2018年，天津市还将强化结核病防控策略研究，制定终结结核病行动计划。持续推动有结核病可疑症状和有结核病接触史就诊者的筛查以及老年人群、糖尿病患者、流动人口、学生等重点人群的主动筛查，确保结核病患者的及时发现，并加强结核病防治政策和科普知识宣传，深入开展万名志愿者结核病防治知识传播行动，将结核病防治宣传教育工作常态化、持续化。
　　天津市结核病控制中心专家提醒广大市民：肺结核是长期严重危害健康的慢性传染病。肺结核主要通过呼吸道传播，人人都有可能被感染。咳嗽、咳痰2周以上，应怀疑得了肺结核，要及时就诊。不随地吐痰，咳嗽、打喷嚏时掩口鼻，戴口罩可以减少肺结核的传播。规范全程治疗，绝大多数患者可以治愈，还可避免传染他人。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml