
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　随着互联网的高速发展和用户消费需求的不断升级，用户的内容消费专业化，形式多元化，加速催生垂直内容领域发展和新兴内容分发平台的建立，争夺用户注意力和使用时长成为自媒体入局者争夺焦点。2017年自媒体行业进入理性发展且酝酿着局部变革，平台布局并收割红利；商业变现多元化，短视频和直播正在爆发惊人的力量。资本持续进场并向头部玩家倾斜，头部用户的议价能力水涨船高并逐步走向机构化，集团化和多元化发展，而中长尾玩家资源有限、成长空间狭窄，坚持优质内容输出和精细化运营和为突围的关键。
　　2018年自媒体的发展将继续经历重大变革。搬运的红利期消耗殆尽，团队化运营的高阶自媒体矩阵正在形成。
　　自媒体的商业价值来源于影响力，而这种影响力归根结底来自于自媒体的受关注度。作为全国性的自媒体评选类奖项，中国自媒体第一榜——金锋奖紧抓自媒体发展的风口，通过强强联合，充分发挥组织成员的话语权，扩大整体影响力，助力从业者实现自媒体营销价值的最大化，助推各类公益或正面事件的传播，从而逐步实现内容优质化、传播矩阵化、模式标准化、利益最大化，最终探索出一条自媒体持续发展之路。
　　金锋奖目前已在天津成功举办两届。2018金锋奖将在前两届基础上围绕自媒体受众人群及领域影响力进行全面升级，不断深化合作，打造中国自媒体界最权威的评选交流平台，持续汇聚资源，汇聚人才，汇聚机遇，汇聚更多跨行业的关注。
　　2018金锋奖将于4月2日正式启动参评案例征集，评选将从原本的自媒体账号覆盖到广告主自身的自媒体账号及MCN机构。奖项设置打破其它评选活动的维度概念以行业为核心重新进行定位，并设立整合营销、社会化营销、广告主等特别大奖。
　　大赛拟邀请新浪微博副总裁曹增辉、中国国际公共关系协会赵大力、《中国广告》杂志社社长兼主编张惠辛、克劳锐总经理张宇彤、新浪移动内容运营总经理从松等业内大咖作为专业评委，以专业视角评定自媒体行业内的营销案例，凸显优质自媒体影响力溢价，提升整体行业的生态价值。值得一提的是，今年大赛将新增大众评委，相关专业机构和自媒体人都可以报名参与竞选。大众评委在奖项评选阶段拥有评分投票的权利，从多维度增加奖项专业性和含金量。
　　2018年金锋奖将继续同克劳锐合作，在保证自媒体领域专业性及权威公正性的基础上，通过大数据的分析采集共同发布：MCN机构排行、省级自媒体影响力排行及省品牌营销榜等数据性榜单将揭晓。
　　金锋奖将互联网的交互能力、资源整合能力、信息传递能力与新媒体人才优势、社会影响力紧密结合，探索出一条新媒体发展的成功道路；为中国自媒体的健康成长和自媒体营销能力的不断提升，提供智库的指导，技术的支持，和良性的传播。2018年金锋奖将有更新、更多和更优秀的行业达人和机构成为主角。
　　新榜样，新价值，新的金锋奖，值得期待。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml