
				 

				
            
|
|
|
　　清代文章家唐彪说：“通篇之纲领在首段，首段得势，则通篇佳作。”精彩的开头往往能迅速赢得读者的青睐与好感。但很多同学作文的开头入题太慢，往往写了很多“正确的废话”后，文题才“千呼万唤始出来”。在800字的应试作文中，这种开头方式是最为低效的。
　　根据作文题材料性质的不同，新材料作文可分为叙述性材料和言论性材料。作文题的材料品质不同，开头方式也不同。下面就苏锡常镇2017届高三二模作文题，来谈谈叙述性材料作文题的几种开头方式。
　　我们不妨先回看作文题目。
　　根据以下材料，选取角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章；文体不限，诗歌除外。
　　一位小女孩骑单车违规逆行，剐蹭了一辆奔驰车。司机让她给家长打电话来处理问题。女孩紧张得哭了起来，路人纷纷过来围观。有人觉得司机不近人情，劝他不要为难孩子。司机说，赔偿事小，但要让女孩知道必须为自己的行为负责。
　　看下面两个开头，你觉得如何？
　　“开头一”
　　一位小女孩骑车违规逆行，剐蹭了一辆车，司机让她打电话给家长来处理问题。当路人都觉得司机不近人情时，司机却说：“这是让她知道必须为自己的行为负责。”从这个故事中，我们可以看出我们生活中每时每刻都要为自己的行为负责。
　　（《为自己的行为负责》）
　　“开头二”
　　责任，一个老生长（常）谈的词，想来它的重要性自是不必多说吧。如果一个社会不存在任何责任感，那一定是混乱的，它的结局定是死亡。不承担责任，那就满足了欲望的横行，人类好不容易建立起的文明便会堕入无尽的深渊。
　　（《责任》）
　　开头一基本照抄材料，此类基本照抄材料作为作文开头的写作，应尽量避免。一是没有看点，不能开篇就先声夺人，给评卷老师留下好的第一印象。二是直接暴露出作者作文的机械与生硬。
　　开头二脱离材料。整段文字只字未提题目中的材料，但这不是最重要的。最要紧的是，作者将这道材料作文题转化为以“责任”为话题的作文。原作文题中确实有“责任”的含意，但指的是“为自己的行为负责”的“责任”，而非大而化之的“责任”。这种从材料作文题中自以为是地提取出关键词、然后弃材料于不顾的写法，存有偏题、脱靶的危险。
　　那怎样的开头，才是比较理想的开头方式？我们来看下面几则开头。
　　“开头三”
　　“好心”的路人就像家中的爷爷奶奶，在孙辈无助时送来温暖。可这样的“温暖”当真有利于孩子成长、有利于这个社会的发展吗？在我们呼唤人情人性的今天，情与理的矛盾该如何解决？
　　（《情理如何融？》）
　　这种开头方式为截取材料。原材料涉及的对象有三个，而这个开头只就其中的“路人”这一对象来写，避免了泛泛而谈，有很强的聚焦性，可以先声夺人。当然，截取材料也要防止“抓小丢大”。忽视材料的整体性，只就材料的枝枝节枝来写，也有偏题的可能。
　　“开头四”
　　小女孩骑单车违规逆行，剐蹭了一辆奔驰车后，好事者围了上来。他们听到了女孩的哭声，看到了奔驰司机的训告，他们品头论足，认为司机不近人情，他们服从于感性认知，为女孩打抱不平，却忽视了女孩的违规逆行。
　　这起事故中，小女孩被群体判为“弱势”，是因为她的年龄、体型、又或是交通工具，都与另一方“强势”的奔驰司机形成了鲜明对比，于是这种强弱认知，影响了事情的判断。……
　　（《反思乌合之众》）
　　这种开头方式为驾驭材料。与开头三一样，都是从“路人”的角度来写。所不同的是，开头四对材料的使用是在改编中进行的。这种改编含有情感倾向，便于为下文的议论蓄势。但也要防止违反命题者意图的改编。
　　“开头五”
　　人生的悲哀常常在于，他凭借强大的逻辑、智慧和麻木，早已把无理的现实合理化了。
　　小女孩骑车违规逆行，剐蹭了一辆奔驰车，司机合理要求其父母来处理问题，可众人竟指责司机不近人情，为难孩子，将情感凌驾于规则之上。这样可笑的现象，着实令人悲哀。
　　（《不要陷入情感的泥潭》56）
　　“开头六”
　　法如堤岸，情如流水。无水则岸不生芳草，无岸则水泛滥成灾。以法约人，以情润人，是谓和谐社会。
　　女孩违规而行、剐蹭轿车，路人以为此事甚小，可心怀宽恕不了了之，司机却以为小中有大，犯规必要负责，必须请来家长处理此事。我认为这件事折射出中国社会转型期的一大矛盾：法理与情理的冲突。
　　（《法理与情理》）
　　“开头七”
　　一桩虎口没能脱险的人间惨剧，几近沸腾了春节期间的舆论。这场逃票引起的悲剧，以生命献祭，警示众生：为自己的行为负责。
　　而司机追责之举，看似冷血无情，实则是对小女孩的深沉之爱。事情大小尚可搁置，而责任意识不容漠视。
　　（《呼唤责任》）
　　这三个开头都用了“内化材料”的方式。开头第一段虽然没有直接引述材料，但作者已然吃透材料内涵，在精准把握材料的精髓后，或开门见山或引述他例，第二段再回扣材料，体现了很高的写作机智。
　　以上开头三至开头七这五个开头，都是比较理想的开头方式。但它们有一个共同的前提，就是对题目材料吃准吃透，“执大御小”，抓住材料的主要矛盾发力。在精准把握题意的前提下，至于你选择何种开头方式，可以结合自己的写作风格，但尽可能使开头“突兀高远，如狂风卷浪，势欲滔天”。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml