
				 

				
            
|
|
|
　　近日，西青医院响应天津市及西青区卫计委《2018年心血管病防治项目实施方案》文件要求，由防病科组织召开了“天津市西青医院心血管病防治项目高危筛查及短期随访启动会”。该工作通过心血管病高危筛查，对发现的心血管病高危患者进行早期干预，早期治疗，预防并发症，以减轻疾病发展和患者负担。区卫计委、区疾控相关工作人员，国家心血管病防治项目网络工程师，西青医院齐连秀副院长、防病科曹巧君主任及相关科室医护共20余人参会。
　　会上由刘野杰工程师为大家介绍此项目需要的软件“云鹊医”的具体使用方法，软件包含高危筛查项目、名师学堂、诊疗助手、健康管理等方面内容，筛查项目的人员需要在该软件进行规范化培训，通过后方能参与，以便更好的服务患者。接着防病科曹主任宣读了《天津市西青医院心血管病防治项目实施方案》，讲解了该项目“前期准备”、“高危对象检查干预”及“短期随访”人员分工及职责。齐连秀副院长总结提出具体要求，希望大家能高度重视该项工作，认真做好实施计划和准备，心内科、彩超室、门诊护理部、心功能科、网信科等相关科室通力协作，参与人员要尽职尽责，保证服务质量。
　　心血管病高危筛查与早期干预防治项目以贯彻落实“预防为主、防治结合”的疾病防控策略为目标，通过多部门防控和医务人员的共同努力，筛查出心血管疾病的高危患者，进而由专业心血管医生进行早期的治疗，为全区老百姓的健康生活排忧解难。作者：杨圆圆、唐娟、王树云

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml