
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　今年本市将构建多层次社会保障体系，深入实施全民参保计划，建立参保扩面与就业促进衔接机制，完善基本养老保险制度，出台机关事业单位职业年金实施办法，提高医疗保障水平，让人民群众感受更多幸福感。
　　“今年将以中小微企业、灵活就业人员、外来务工人员、新业态从业人员为重点，全面摸清参保资源，精准锁定扩面目标。针对中青年群体，建立参保扩面与就业促进衔接机制。建立按项目参加工伤保险长效机制，将工程建设领域农民工，全部纳入保障范围。”市人力社保部门相关负责人介绍。
　　此外，本市还将完善基本养老保险制度，深化机关事业单位养老保险制度改革，明确视同缴费指数，推动将中央驻津单位纳入本市统筹。出台机关事业单位职业年金实施办法。提高医疗保障水平，职工、居民医保门诊最高支付限额分别提高到6500元、3500元。完善重特大疾病精准保障，将儿童孤独症和脑性瘫痪患者纳入三级医院门诊报销范围；将儿童先心病患者住院报销比例由60%提高到70%；将67项康复项目纳入医保报销。减轻企业负担，将职工医保企业缴费费率由11%调整为10%。
　
　　记者从市人力资源和社会保障部门获悉，今年本市将坚持就业优先战略，聚焦新业态扩大就业，聚焦创业带动就业，聚焦精准帮扶稳定就业，聚焦高端培训促进就业。年内，将建立创业孵化基地联盟，到年末达到170家，实施就业援助精准帮扶行动，对零就业家庭实行动态清零。
　　据了解，今年本市将实施高校毕业生就业促进、创业引领、基层成长计划，促进高校毕业生等重点人群就业。帮助更多农民在家庭服务业领域就业，在乡村旅游、新型种植养殖领域创业。以创业培训为“发力点”，面向大学生等青年创业群体，选聘创业导师100名，开展传帮带，提高创业成功率。建立创业孵化基地联盟，年末孵化基地达到170家。
　　此外，聚焦精准帮扶稳定就业，建立就业信息与工商登记信息、社保参保信息的大数据分析比对，实施失业保险援企稳岗“护航行动”。实施就业援助精准帮扶行动，对零就业家庭实行动态清零，其他就业困难群体安置率85%以上。
　
　　为推动群众收入稳步增长，年内将提高参保群众保障性收入，提高企业职工工资收入，完善机关事业单位工资分配制度。
　　据了解，今年将提高参保群众保障性收入，适度提高离退休人员基本养老金。老年人生活补助分别提高到113元、123元、133元。与职工平均工资联动调整工伤保险待遇和防暑降温费等福利标准。提高企业职工工资收入，做好国企负责人薪酬报备、信息披露工作。完善国有企业工资决定机制，实现工资总额与企业效益、劳动生产率同步增长。加强工资市场引导，发布工资指导线和人工成本信息，推进行业性、区域性工资集体协商，柔性促进企业增加职工工资。
　　此外，完善机关事业单位工资分配制度，适应公务员和事业单位分类改革要求，探索建立符合不同行业、不同职业特点的工资分配制度。落实机关事业单位基本工资标准定期调整机制。扩大公立医院薪酬制度改革试点范围。鼓励事业单位实行高层次人才分配激励政策，强化收入分配激励作用

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml