
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天津市民享受居家养老护理补贴的政策条件公布
　　《政民零距离》栏目网民“杨建航”留言：请问是否有80岁高龄补贴，申领条件和流程是怎样的？
　　武清区民政局回复：天津市享受居家养老护理补贴的政策条件：“具有本区户籍、城市户口、年龄在80岁以上的，独生子女家庭的父母、市级劳动模范、失能老人和空巢老人且家庭人均收入低于我市最低工资标准的老年人，按照评估后的照料等级，给予居家养老服务护理补贴”。具体身份认定、经济状况评估、身体状况评估等工作可与居家养老服务中心联系，电话：82190170。
　　私产房一年内交易两次或以上 提取公积金有限制
　　《政民零距离》栏目网民“王玉成”留言：本人2月7日一次性购买滨海新区大港采油小区西兴里27-1-20X二手私产房屋一套，公积金相关人员说只要本套房产在一个自然年度没取过住房公积金，就能在产权证领取到后提取本人的住房公积金，但是由于公积金经办人员误操作把前房主信息录入公积金系统，导致我不能提取我本人的住房公积金，请求帮助。
　　天津市住房公积金管理中心回复：为防范利用单套住房反复交易提取住房公积金的行为，维护广大缴存职工的合法权益，结合我市实际，市住房公积金管理委员会于2013年发布《关于单套私产住房多次交易提取住房公积金有关政策的通知》（以下简称“《通知》”）。《通知》规定，“一套私产住房在同一年度内交易两次或两次以上的，购买该套住房（包括购买全部或部分产权）的职工，在该年度内，只能就其中一次交易提取住房公积金，其他交易的购房职工可在以后年度提取住房公积金。” 坐落于滨海新区大港采油小区西兴里27-1-201的私产住房， 2018年内已发生2次交易行为且已有一次交易行为申请提取住房公积金。为贯彻十九大提出的“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位”以及我市2017年出台的《关于进一步深化我市房地产市场调控工作的实施意见》相关要求，依我市提取政策规定该套住房交易行为在2018年内不能再次申请提取住房公积金。购房职工在下一年度符合我市住房公积金提取条件时，可再次申请办理提取手续。
　　Z4线已经复工 生态城段站、线采用分离施工方式
　　《党群心连心》栏目网民“李彬”留言：生态城Z4地铁段施工造成生态城高峰时段交通拥挤。建议：1。地铁Z4线建设项目采用站、路分离施工方式，分段施工；2。临时拆除中央大道生态城段部分严重影响通行效率的施工围挡；3。提供施工效率；4。临时延长高峰时段进出生态城主要车流方向通行时间；5。生态城进出城路口违法摄录全部建成投用，严格违规处罚。
　　滨海新区区委回复：关于采用站、线分离施工方式，分段施工的建议。按照Z4线施工组织安排，Z4线生态城段站、线采用分离施工方式。目前，Z4线生态城段进行了双向4车道的围挡，围挡区域正在进行管线切改及高架段区间桩基施工。考虑车站施工需将车站区域双向6车道进行围挡，会严重影响中央大道通行，在施工组织中将车站施工作了延后处理。
　　关于临时拆除围挡的建议。目前，围挡内管线切改及区间桩基施工作业正在进行，根据施工需要，并为保障中央大道通行安全，施工围挡目前无法进行拆除。
　　关于提高施工效率，尽量降低施工带来的交通通行方面影响的建议。项目已于2018年春节过后正式复工，施工企业按照Z4线总体施工计划安排，优化施工组织，紧锣密鼓进行施工作业，力争项目按期完成。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml