
				 

				
            
|
|
|
　　在20日晚参加了体坛劳伦斯颁奖典礼的表演后，拳王邹市明次日抵达上海虹桥机场时情况恶化，有目击者称邹市明在遇到一个柱子时，甚至直接撞了上去，此后在妻子的搀扶下前往医院检查。
　　据新华社前日报道，邹市明双眼（眼眶）均有多处骨折，左眼视力非常低，已达到国家残疾人标准，具体的发病原因还在进一步检查中。
　　拳击运动是否会严重影响运动员视力？邹市明还能否重回拳台？记者采访了业内人士以及相关专家，他们均表示，邹市明如今的情况，已经不再适应职业拳击这种激烈对抗的运动。
　　医院里的邹市明，左眼蒙着纱布在床上休息。
　　
　　据新华社前日报道，邹市明在上海长征医院检查眼疾，之后网上也有邹市明在医院住院治疗的照片曝光，邹市明左眼蒙着纱布在床上休息，已无拳坛硬汉的形象。
　　邹市明团队方面透露，“医生表示，邹市明双眼（眼眶）均有多处骨折，左眼视力非常低，已达到国家残疾人标准，具体的发病原因还在进一步检查中”。
　　此外有媒体报道，邹市明的左眼视力仅有0.1，按照我国视力残疾分类，视力小于0.3、大于或等于0.1时，属于低视力，残疾等级为四级。不过这一说法，并未得到邹市明团队方面的证实。
　　记者昨天从知情人处了解到，邹市明的确已经住院治疗，“但究竟是视神经的问题，还是视网膜的问题，还没有一个最终的结论，所以具体的治疗方案医院方面还在商讨。现在没有证据证明，他这次的眼疾是由拳击运动所直接造成的。”
　　
　　身为拳击运动员，伤病对于邹市明来说是家常便饭，眼部也是经常出现问题。2014年，邹市明面对泰国选手坤比七，比赛进行到第八回合，邹市明的眉骨被打破，鲜血直流，眼睛肿成血馒头，那个画面也让很多拳迷直呼“残忍”。
　　最严重的一次是2014年6月，为了备战与哥伦比亚选手德拉罗萨的比赛，邹市明被比自己大两三个级别的陪练一记90公斤的重拳击中太阳穴，视力受损，出现重影，以至于回家之后无法接住妻子递给他的水杯。
　　当月底，邹市明在美国接受了一次眼部手术，医生建议他推迟比赛，但他最终还是冒着盲眼的风险登上了拳台。
　　而这场比赛后，邹市明坦言自己的视网膜出现了问题，“6月底看东西有些模糊，美国的医院说是视网膜有个小洞，很多拳击选手都会出现这个问题。”
　　邹市明恩师张传良在接受采访时也表示，邹市明的眼睛，在很多年前就出现过视网膜的病症。
　　“情况不好的时候看东西是重影的。我记得他在伦敦奥运会前，也对眼睛做过一次小手术。”之所以很长时间都没有对外界透露这个病情，是因为邹市明不想为自己找借口。
　　“如果告诉外界说我的眼睛有问题，就好像是一直带着一个设定好的借口去比赛。”邹市明不想让这些成为他比赛的一个退路。
　　
　　邹市明的病情牵动了很多拳击爱好者的心，他能否重新站上拳台，赢回失去的金腰带？这也是大家最关心的一个问题。
　　记者昨日采访了眼科专家，成都三六三医院眼科副主任牟章兵。牟章兵认为，按照目前的说法，邹市明的情况属于低视力，而低视力分为可以矫正和不可以矫正两种：
　　“前者可以通过戴眼镜来解决，而如果是后者，就要详细检查，是否有其他疾病导致视力的下降，比如说白内障、青光眼和视网膜脱落。然后根据检查结果进行治疗，这其中，有的是可以恢复的，比如青光眼，通过手术让眼压降下去，视力可以得到恢复；视网膜脱落，尽早做手术，也可以在一定程度上恢复。”
　　根据邹市明团队的说法，邹两个眼眶多处骨折，牟章兵认为这可能是视神经受损导致的视力下降。
　　“如果把眼睛比做灯的话，眼球是灯泡，视神经就是电线，眼眶周围密布着视神经，如果因为骨折导致视神经管受损，进而压缩到视神经，影响整个光通路，从而视力下降。”
　　牟章兵表示，眼部是人体最脆弱的部位，如果长期受到击打，那就极有可能导致视力受损，“根据他眼眶多处骨折的情况来看，他这个问题，肯定跟拳击生涯有关。”
　　至于邹市明能否重新站上拳台，牟章兵有些遗憾地说：“无论是戴眼镜还是手术治疗，要恢复到正常水平都很难，而且如果再次受损，后果更严重。作为医生，我们不会建议患者继续下去……”
　　
　　在邹市明入院后，很多网友和拳击爱好者纷纷向他送上祝福，希望他能早日康复。也有网友惊叹：原来拳击运动如此危险。对此，拳击业内人士都觉得有些小题大做。
　　西安市拳击协会秘书长俞智敏认为：“拳击本来就是一项勇敢者的运动，男人的运动，危险性和受伤都有，但在最危险的运动中还算不上拳击，我们应该理性看待这个问题，不该因噎废食。”
　　国内著名职业拳击推广人刘刚在接受采访时表示，因为打拳而视力严重受损的，像邹市明这样的情况，业内并不多见。
　　“首先拳击技术里就有保护头部的技术；另外拳手在训练时都很注意安全，都是要穿戴头套，这对于运动员的眼部也会起到保护作用。职业拳赛尽管不戴头套，拳手的技术和抗击打能力也会更强，几乎没出现过打拳打瞎的情况。”
　　不过，刘刚也认为，在遭受此次伤病影响后，邹市明重新回到拳台的可能性不大了。
　　“职业拳击非常激烈，拳手出拳速度很快，经常让人眼花缭乱，这也要求拳手的视力一定要好，不然你都看不清楚人家，这怎么打？一般来说，拳手的视力不能低于0.7，这是业内的一个共识。”
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml