
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　又到一年清明节。近年来，每到这个时候“白事过度消费”都会成为热议的话题。今年记者在走访中了解到，我市殡葬部门推出的3000元办丧事的举措受到了群众的认可，不仅减轻了不少家庭的负担，还引领了丧事简办的新风。
　　过去，10000元办丧事，市民或许会觉得这算便宜了，其实办理“白事”的基本费用包括“运（运送死者）、烧（火化）、存（骨灰存放）”三项。运送逝者遗体殡葬车的费用：海狮车是340元，阁瑞斯车（不含一次性遗体棺）380元。火化费用：根据不同标准，分为380元和680元。骨灰存放一年的费用（一般存放期为5年）在30元至120元。除了“运、烧、存”三项基本服务项目之外，还有一些租赁性质的延伸服务，如一级礼仪厅告别仪式，每次1040元；二级厅每次520元。按“高标准”计算，操办一场丧事费用不超过2500元。
　　那么，上万元的丧葬费用究竟花在哪了？市民政局殡葬处业务一科科长韩勇介绍，过去，市民办理丧事主要由隶属民政部门管理的殡仪服务站和一些所谓的“白事大了”提供服务，而殡仪服务站每年承接的殡仪服务不到10%。究其原因，主要是有家庭要办丧事，“大了”闻讯就找上门提供“白事一条龙服务”，而这对于殡仪服务站来说是不允许上门进行“推销”。“大了”提供服务，同一款骨灰盒卖100个人就会有100种价格，要视家庭情况、子女关系等给家属报价，子女间越是意见不统一，成交的机会越大。除了骨灰盒，“大了”还撺掇家属增加“念经超度”、纸人纸马、送路烧纸等过度消费且不文明的项目，这些都在无形中抬高了殡葬服务价格。
　　为此，我市殡葬部门推出了4000084890（白事拨就灵）殡仪便民服务平台，拨打电话，逝者家属可以享受“3000元一站式全程文明殡仪服务”，服务内容包括入户服务、全程引导、骨灰盒、寿衣、灵堂用品、12寸相框、红布、盖布、金银丝巾、专用遗体卫生包、遗体基础服务、72小时遗体冷存、殡仪车遗体接送、遗体告别礼厅、遗体火化、骨灰节地生态葬或骨灰撒放等，可满足一般家庭治丧的基本需求。服务自去年开展以来，已经为5060户家庭办理了既庄重文明又有尊严的丧事。根据反馈意见，很多逝者家属对工作人员的专业水平、服务态度、整体流程、费用支出表示满意。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml