
				 

				
            
|
|
|
　　2018年的开年大戏从热闹瞬间变成了冷清，原本确定播出的《如懿传》，因为不明所以的原因被范冰冰的《巴清传》代替，两家粉丝一度吵的不可开交。
　　不过范冰冰的电视剧之旅好像比电影还折磨，《武媚娘传奇》因为被举报胸部过于裸露而返工，这次又被“秦粉”指出污蔑秦始皇强奸而举报，被临时撤档，换成了靳东的《恋爱先生》。
　　虽然这下《如懿传》的剧迷心理上应该平衡了，但是小毒却在这一波三折中看到了《如懿传》粉丝，为了早日看剧所作出的无尽努力。
　　在《如懿传》制作人黄澜女士在微博确定不播出后，就是粉丝对制片方的强烈不满，在得知片花都还没有准备的时候，更是在微博上手撕制作方没有效率！
　　又因为制作人在微博中提到，播出时间并不是制作公司决定，她们也非常被动。
　　黄女士的这条微博，不仅说出了制作方的无奈，也间接的承认了《如懿传》其实早已过审，早先传出的因为不过审返工制作，而延期的传言就不成立了！
　　制作人黄女士甚至让粉丝去和电视台反应！
　　于是在网络爆出《巴清传》截胡《如懿传》后，《如懿传》的粉丝在东方、江苏两大卫视的官博下，开展了刷屏模式，几乎每一条微博下都有关于《如懿传》的留言：
　　有的粉丝表示单纯的想看如懿传，言语很温和：
　　有的粉丝诗兴大发，用甄嬛体留言：那年杏花微雨，你说你会开年播如懿传，也许这一开始便都是错的。
　　有的则公开表示如果不播出，就不再支持东方卫视，希望他们收视长扑街。
　　更有的骂电视台背信弃义，请求广告商撤资！
　　不过最后因为举报，两大花旦主演的电视剧鹬蚌相争，双双失利，倒是靳东、江疏影主演的《恋爱先生》得了便宜开年播出。
　　小毒不禁想送给《如懿传》和《巴清传》剧迷一首“凉凉”，还有那些为了和这两部大戏撞档期，而挪动播出编排的电视台。
　　不过小毒觉得好饭不怕晚，无论是《巴清传》还是《如懿传》，都将会是年度剧王的种子选手，大家就乖巧的等开播吧！
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml