
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　倾诉者
　　吕先生  62岁  退休人员
　　望：
　　心里有爱的时候人才温暖
　　吕先生来访时敲房门的声音很轻，随着房门慢慢推开，出现在面前的人，身材魁梧，衣着整洁，神色温和。谈话的过程中，他语速不快，声调不高，时常深深叹一口气。
　　看他现在的状态，让我很难相信这是一个年轻时有家庭暴力的男人。
　　他看着自己十指交叉相握的双手，低着头轻声说：“我这双手，一生中只打过一
　　个人，就是我的前妻。现在，已经很久没有再动过谁一指头了。”
　　吕先生如今给人的感觉是个谦和的男人， 他自己也说：“可能是因为现在生活
　　的安逸平静，让自己体会到心平气和的珍贵，才更加后悔曾经的暴力和冲动。”
　　闻 ：
　　对得起自己对不起她
　　今年清明节前，我和女儿一起，把我前妻的骨灰进行了“环保葬”，就是不买墓地，不留骨灰，融化到泥土中那种。这是她去世前的遗嘱，她对女儿说：“我什么都不想留在这个世界上，哪怕是一点点的痕迹。”
　　她的骨灰坛埋入泥土时，我的眼泪止不住地流下来———我在心里对她说：“孩子的妈，来生，你千万不要再和我做夫妻。一定找一个疼你、爱你，真心真意和你在一起的人，让你幸福、快乐，无忧无虑地过日子。”
　　回家的路上，女儿对我说：“爸，在我的感情中，有三成，可以理解并同情您。可是，有七成，我还是恨您。”我知道，女儿是应该恨我，她从小就看着她妈妈受欺负，过着不如意的生活，最后郁郁而终，去世时还不到65岁。她走了，能是解脱了。对于我来说，才真正地感觉到，对不起这个女人是我一生最内疚的一件事。
　　几十年除了愁就是恨
　　我和我前妻，一起生活了15 年，也打了15 年。之后，离婚拉锯战又是10 年。再之后，婚离了，她又恨了我十多年。
　　她不是我爱的女人。我的最爱，是我现在的妻子，也是我的初恋。是我小学老师的女儿。我小的时候，家庭生活特别困难。我的老师就经常把我带到她家里吃饭。她的女儿比我小两岁，我们俩从小就是好朋友。可我上到初二，家里实在需要有人赚钱，我就上班去了。但我一直感激这位小学老师，她家有什么活儿，我都给干。
　　我们一天天长大，我和老师的女儿有早恋的意思。老师发现了，严肃批评我，不许我再上门。我和我的“女朋友”就偷偷来往，直到她上了大学。我们那个年代，一个女孩子上大学，是了不起的事，我也特别骄傲。我还以为可以和她光明正大地搞对象了。可是，老师告诉我：“我不同意你们交往，你俩的家庭环境和学历水平都相差太多，以后你不要再来我家了。”不论我怎么恳求，老师都不同意。我努力去上业校，在单位里当上技术骨干，可还是一直被老师拒之门外。
　　后来，我爸妈知道了，骂我：“你瞎了心了，真娶个大学生，咱们哪能伺候得起啊。”之后，我妈非把她服装厂里的徒弟“塞”给我，她这徒弟比我还大3 岁，可我妈说：“女大三，抱金砖，就是她了。”我拧不过我妈，又说服不了我老师，最终只好选择和初恋分手。我在她的泪光和一句“你真没劲”的抱怨中，结束了最用心的一段感情。不到半年我就娶了我妈安排的这个老婆。
　　为旧爱不惜抛妻弃女
　　我的前妻特别能干，只可惜脾气不好。再加上我们本来感情基础就差，所以一直是吵吵闹闹。我更是把对我妈，甚至是对我那位老师的不满，都发泄在自己身边这个女人身上。她做什么，我都会嫌弃，我也是为了让我妈看——我过得不高兴，都是你们的错。我前妻也并不是个“好欺负”的人，我们一天吵几遍。我也发展到动不动就砸东西，抄起什么就往她身上扔的毛病。她也不示弱，我们经常互殴，每当我们对打对骂的时候，我就不由得想起当年那个温和，恬静的初恋，那个说话不会高声，总是笑眯眯的女生。于是，我就越发看不上现在的老婆，烟越抽越多，酒越喝越勤，动手越来越“顺”。
　　因为对婚姻的不满和对旧爱的根本无法忘怀，我从来都没有断了打听初恋的消息，也想尽各种方式和她联络。后来，我知道她结婚没几年就离婚了，两个在能力上“合适”的人，在婚姻中并不一定就合适。我带着怜惜和忘不了的情义，用各种方式接近她，一心想重圆旧梦。我与初恋接触越多，就越看不上自己的老婆，而她知道我在外面“有人”，更是气急败坏，家庭战争不断升级。我拼了命地要离婚，宁可抛妻弃女，也要和我最爱的女人在一起。所以，我动手儿的次数更多，“力度”更大。
　　相煎熬痛苦无尽无休
　　我对前妻说：“你同意离婚，我什么条件都可以答应。”可是，她也是铁了心“就是不离，我把你耗死，也不能让你如愿。”我们就这样开始了无尽无休的拉锯战。我打她，其实不是不心疼，可看到她就算遍体鳞伤也不低头，咬着牙说“就是不离”，我的气就更大了。最后，我搬了出去，想形成长期分居的事实，达到离婚的目的。
　　当时她已经下岗，我也不给她钱，告诉她：“只要离婚，所有财产都是你的，我还给你补偿，每月给你和孩子生活费。”可是她说：“给我一百万，我也不离。”这期间，我并没有和我爱的人同居，因为她不肯。可我还是越发感觉到她的温柔、有知识、工作能力强，跟她在一起，我觉得舍了一切都值得。一年多时间，我没有回过一次家。有一天，我在马路上遇到了我老婆。她当时摆了一个地摊儿，卖头绳发卡什么的，赶上起风要下雨，东西吹的到处都是。我跑过去帮她收拾，她看见我开始愣了，紧接着对我大喊：“用不着你管，你滚。”说完以后，就蹲在地上大哭。因为这件事，我重新回了家，我实在觉得良心上过不去。回到家，还是想和她好好商量，可她依旧不肯离婚。
　　离婚苦战10 年，终于她同意放手了。因为，我们真的都耗得精疲力竭。离婚后，我很快和现在的妻子结了婚。起初，我还让女儿给前妻捎点钱和物，可又全被她退回来。离婚后两年，前妻得了宫颈癌，我去医院看她，女儿说：“她不想见你。”
　　再之后的几年，我只和女儿联系，女儿说：“妈妈恨你，我也恨你。”前妻手术后，身体一直不好，情绪也不好。后来，得了比较严重的抑郁症。我心里有愧疚，想尽力帮她，可是女儿告诉我：“你不要再刺激她了。”在重病多年以后，去年，她走了。我见到她最后一面时，她已经闭上了双眼。我没想到，她已经瘦成了一把骨头。我的眼泪止不住，这是我一生中，第一次为她掉眼泪。我请求女儿，让我为她换衣服。她的胳膊上，脚踝上，还有当年被我伤害留下的伤疤。那一刻，我放声大哭，真的，她是我一生中最对不起的人。
　　我生命中最对不起的人走了，什么都没有留，包括她的骨灰，只是给我留下了后半生的歉疚。
　　问：
　　如果重来怎么选
　　魏然：“您在讲述中，其实还是挺想找一点儿‘客观理由’来为自己开脱。”
　　吕先生：“是啊，我总觉得，是自己当年感情受挫，是长辈们错安排我的婚姻。其实，错，还是我的错。”
　　魏然：“如果时光真可以倒退，您又会怎样呢？”
　　吕先生：“如果真的可以选择， 我真的不会和她结婚，她如果不嫁我，也许生活得特别好。”
　　魏然：“当年选择了结婚，却把自己的不如意变成对一个无辜者的折磨，这种方式，无论怎么说，也不值得同情和宽恕。”
　　吕先生：“可能就是跟她习惯了。”
　　魏然：“你觉得她比你现在的妻子好在哪里？”
　　吕先生：“是的， 我失去自己最想要的感情，也因为自己没有努力争取到底，而让一个挺好的女人成为我发泄情绪的对象，大半辈子受尽委屈和折磨，这笔情债，没办法还了。”
　　切：
　　错不放下 不得救赎
　　可能有人会说：这女人，是上辈子欠了这男人的吧， 这大半生过得……
　　其实，根本就没有上辈亏欠这回事，都是这辈子不负责任惹的祸。
　　自己过得不好，别抱怨，一定有自身的原因，再充分的理由，也不足以成为你去折磨别人的理由。
　　一个男人以为自己是“情圣”，因为自己心中有爱， 就可以对别人的感
　　情，对自己的婚姻不负责任。
　　而一个女人，就因为不甘心，就可以对自己的人生负气任性， 不肯放下错误去活出自己的精彩。
　　不管是谁的错， 一直抱着这错不放，就得不到自我的救赎。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml