
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，市人力社保部门依法对存在医保违法违规行为的天津市民政局老年病医院、天津河东恒山医院、天津静海天桥医院、天津南开济兴医院、天津中医药大学第二附属医院医保服务医师王永刚、曹双成以及参保个人曹雪义予以行政处罚。
　　1
　　
存在伪造参保人员就诊记录的违法违规行为，依据《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、《天津市基本医疗保险规定》第四十九条第一款第（一）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年2月12日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0024号），
　　2
　　
存在伪造参保人员就诊记录、无资质医师开展治疗项目的违法违规行为，依据《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、《天津市基本医疗保险规定》第四十九条第一款第（一）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年2月28日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0029号），
　　3
　　
存在伪造、变造参保人员就诊记录的违法违规行为，依据《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、《天津市基本医疗保险规定》第四十九条第一款第（一）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年3月2日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0030号），
　　4
　　
存在重复收费的违法违规行为，依据《中华人民共和国社会保险法》第八十七条、《天津市基本医疗保险规定》第四十九条第一款第（七）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年2月22日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0025号），
　　5
　　
在为参保人员提供诊疗服务中，存在故意超量开药的违规行为。依据《天津市基本医疗保险规定》五十一条第（五）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年3月1日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0027号）， 
　　6
　　
在为参保人员提供诊疗服务中，存在故意超量开药、重复开药的违规行为。依据《天津市基本医疗保险规定》五十一条第（五）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年3月1日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0028号）， 
　　7
　　
（12010319551030XXXX）存在办理虚假偏瘫门特登记骗取基本医疗保险基金的行为，属于以欺诈、伪造证明材料手段骗取社会保险待遇的违法行为，依据《中华人民共和国社会保险法》第八十八条、《中华人民共和国行政处罚法》第二十七条第一款第（一）项之规定，天津市人力资源和社会保障局于2018年2月9日对其作出行政处理决定（津医监处字[2018]第0022号），

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml