
				 

				
            
|
|
|
　　节目《演员的诞生》邀请资历丰富的演艺圈前辈担任评审，当中包括章子怡、刘烨等，一开播就拥有高讨论度。在最新一集的预告片中，可以看到欧阳娜娜、王俊凯都是参赛的表演者之一，一组组表演完后，章子怡不但对前者直言：“演得不太好”，对后者也毫不留情地说：“我对你有点失望。”
　　《演员的诞生》最新预告片在5日凌晨释出，马上在网路掀起热议。欧阳娜娜搭档郑昊，重新诠释章子怡1999年的电影《我的父亲母亲》片段，和男方争夺瓷碗，使尽全力崩溃大叫，摆脱以往的甜美形象，没想到，双方演技却被章子怡当面打脸，“你们两个人都演得不太好，不足够我摁下这一票。”
　　郑昊一听到章子怡的评论后直言：“要不我就退赛吧”，站在一旁的欧阳娜娜则是吓得不敢吭声、抿着嘴巴都没说话，其他来宾也互相对看、露出惊讶不敢置信的神情。
　　到了评论王俊凯时，章子怡表示对他的表现有点失望，对方也不干示弱回应：“你怎么不看看你自己？”突如其来的言词，吓得现场来宾瞪大双眼，她也表示：“用不着你来说我，你还是学生，我也不想听你解释”，男方听完后：“凭什么啊？”镜头便带到他抿嘴握拳的一幕，全场火药味十足，但也有网友缓颊，纯粹是剪辑效果，王俊凯千万不是个会顶撞前辈的人，不过已经让粉丝等不及看到最新一集的播出了。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml