
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　盼望着，盼望着，假期终于要来了！
　　根据国务院办公厅2018年的放假安排，4月5日至7日放假调休，清明节将至，你可享三天假期。
　　正值春暖花开的好时节，可以趁假期约上好友踏青。除此之外，一波好消息袭来，定会为你的假期锦上添花。但随之而来的一些坏消息，也可能会让你悲喜交加……
　　坏消息
　　下周日要上班
　　根据清明节放假安排，4月5日（星期四）至7日（星期六）放假调休。4月8日（星期日）照常上班。
　　可别因为贪恋假期，而误了返工的时间哦~
　　油钱小幅上涨
　　3月28日，国家发改委发布信息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年3月28日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高170元和165元。本市调整后的成品油最高零售价为，89号汽油6.37元/升、92号汽油6.87元/升、95号汽油7.26元/升、0号柴油6.50元/升。
　　本次是2018年第三次价格上调。以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将多花6.5元左右。
　　下一次调价窗口将在2018年4月12日24时开启。
　　清明节你若自驾出游，出行成本将小幅增加。
　　好消息
　　清明节期间高速免费
　　2018年清明节期间本市高速公路小型客车仍将免费通行，具体时间为：2018年4月5日零时至4月7日24时（以车辆驶离出口收费车道的时间为准）。
　　清明节期间，本市高速公路路网流量将呈现出“祭扫路线通行压力大，出行和返程高峰时间间隔较短（清晨出行当日即返）”的特点。
　　出行需求以祭扫车流为主，短途出行为辅。流量主要特点为通往大型公墓及通往相邻省市的如津沧、津保、津蓟、京沪、荣乌、长深、滨保、京哈、海滨等路段流量增幅明显。
　　上述重点路段及收费站点位的通行流量，特别是在4月5日清明节当天小型客车将出现较为明显的增长，甚至是出现成倍的增长。
　　Tips
　　请广大市民及时关注我市高速公路微信公众号、新浪官方微博“天津高速公路”，或者拨打我市88908890服务专线，了解实时路况通行信息。
　　只要胆子大 可连休8天
　　最强拼假攻略来了！4月2日至4日，请假3天，算上3月31日（星期六）和4月1日（星期日）这两天双休日，清明节可连休8天假！
　　新年伊始，今年的带薪年休假可以抓紧利用起来了~
　　节假日密集来到
　　除了即将到来的清明3天休假，接下来还有两个小长假在向你招手。
　　分别是4月29日、30日、5月1日的劳动节，6月16日、17日、18日的端午节小长假。
　　清明节可发放节日慰问品
　　中华全国总工会日前制定《基层工会经费收支管理办法》（下简称《办法》），规定基层工会逢年过节可以向全体会员发放节日慰问品。逢年过节的年节是指国家规定的法定节日，（即：新年、春节、清明节、劳动节、端午节、中秋节和国庆节）和经自治区以上人民政府批准设立的少数民族节日。清明节，基层工会可适当发放节日慰问品~
　　节日慰问品原则上为符合中国传统节日习惯的用品和职工群众必需的生活用品等，基层工会可结合实际采取便捷灵活的发放方式。
　　进入2018年，各地在原有福利标准基础上，陆续推出了新的福利标准。小编梳理发现，如今四川、河南、广东等地职工的福利标准得到了提高，这意味着今年清明节你可能会收获更多福利。
　　不过，工会经费也不能“任性花”。《办法》要求基层工会在工会经费开支中，应严格执行以下规定：
　　工会经费不能“任性花
　　（一）不准使用工会经费请客送礼。
　　（二）不准违反工会经费使用规定， 滥发奖金、津贴、补贴。
　　（三）不准使用工会经费从事高消费性娱乐和健身活动。
　　（四）不准单位行政利用工会账户，违规设立“小金库”。
　　（五）不准将工会账户并入单位行政账户，使工会经费开支失去控制。
　　（六）不准截留、挪用工会经费。
　　（七）不准用工会经费参与非法集资活动，或为非法集资活动提供经济担保。
　　（八）不准用工会经费报销与工会活动无关的费用。
　　综合 | 工人日报 央视财经 城市快报

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml