
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　京津冀协同发展正在向纵深推进，天津市正抓住发展的历史性窗口期和交通运输发展的黄金期，充分发挥公路交通的基础性、先导性、服务性作用，统筹推动，持续突破，推进京津冀交通网深度融合、全面提质。
　　“轨道上的京津冀”是三地交通一体化的核心，在铁路方面，大北环铁路、西南环线建成通车，南港铁路加快建设，京滨城际铁路北段、京唐城际铁路以及京哈铁路蓟州南站改造工程相继开工建设，天津至雄安城际铁路和天津至首都机场联络线纳入《雄安新区及周边地区铁路布局规划》。
　　同时，天津放大用足海港空港优势。在港口方面，以资本为纽带与河北港口集团、唐山港、黄骅港等实现快速对接。在内地包括西北地区建立25个无水港和5个区域营销中心，石家庄、保定等“线上无水港”投入运营，提升了天津港对内陆地区的辐射带动作用。在航空方面，持续改进20座异地候机楼服务，在胜芳、廊坊建成2座航空旅游集散中心，开通天津机场至北京八王坟和唐山的客运班线。
　　在补齐交通设施网络短板上，天津牢牢把握“一盘棋”布局，服务三地民众便捷出行。如今，刷手机支付的乘客越来越多。为此，天津推出京津冀联网售票服务，二级以上客运站基本实现联网售票，天津市公交和地铁可实现一卡通互联互通，京津城际月票制累计售卡1.7万余张，京津城际延长线实现公交化运营，天津市高速公路ETC车道覆盖率100%。在公路方面，滨保高速全面贯通，唐廊高速公路一期工程基本建成、津石高速公路完成设计审批，津围公路北二线建成通车，梅丰东延、梅丰联络线等项目主体完工，11个国道功能外迁项目中武宁宝坻段和宁河段、九园宝坻段主体完工，剩余项目正在抓紧施工。
　　下一步，天津市将紧紧抓住疏解北京非首都功能的“牛鼻子”，主动对接服务雄安新区规划建设，优先谋划天津至雄安新区、至北京城市副中心的高速公路通道，加快完善京津冀核心区“1小时通勤圈”。高速公路实现快速通达目标，即京津之间1小时通达，3小时内到达京津冀主要城市，8小时内到达环渤海主要城市。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml