
				 

				
            
|
|
|
　　沉闷的冬季什么颜色都想尝试一下，但又担心穿的太花哨，想要穿出气质感，小编推荐大家试试同色系穿搭呢，而同色穿搭中，人气最高的绝对还是黑、灰、蓝！
　　黑、灰、蓝，算是冬日穿搭中比较中性但又显气质的颜色了，尽管风格百变，学会用着三种颜色玩转同色穿搭才是最高级的穿衣术，各大秀场中都有它们的身影，想要做个时髦精，就快来看看吧。
　　在搭配之前你需要明爱一点，同色系穿搭并不是说完全的一身黑或一身灰，而是通过相近的颜色搭配营造出层次感，乍一看好像只有一种颜色，其实花样不少呢，但整体上又很和谐。
　　1、经典黑色系
　　要说同色系穿搭，最经典绝对还是黑色系，不管是什么季节，基本都能看见一身黑的搭配，更何况是冬季这种更加需要耐脏的季节，一身黑的单品看着就很显高级感，全身黑的话，基本的搭配法则就是[上宽下窄]，大衣、斗篷之类的单品都是显瘦穿搭首选，加上帽子和鞋子的修饰更加分。
　　穿一身黑的时候通常亮点很少，那扣子就是吸睛关键了，金属质感的扣子设计增加视觉亮点，简约却不单调。还可以搭配有颜色的包包和配饰，增加一点金属色配色，能让黑色看着更正式。
　　2、高级灰
　　什么颜色显气质又不会很沉闷？首选绝对是高级灰了，灰色真的是一种很适合做同色系穿搭的颜色，深灰和浅灰结合就让人觉得很有层次感，灰色大衣内搭同色系毛衣连衣裙感觉温暖可人，增加一点黑色配饰更显干练。
　　当然灰色的搭配中可不仅仅只有同色和黑色，同色系穿搭之外，还可以用一些别的颜色来中和灰色的效果，饱和度不同的颜色搭配凸显高级感。灰色和驼色、藏青色搭配也是不错的选择。
　　3、清爽蓝
　　蓝色一直是小编很喜欢的颜色哦，今年流行的蓝色饱和度更高一点，加上和天鹅绒结合，光泽感也更强，因为颜色出挑，很多人就不知道如何搭配了呢。其实一身蓝就可以了呢，用深蓝搭浅蓝就一定不错，不想太另类，增加白色内搭就可以看起来平常一点。
　　而这样的浅蓝色，穿搭更是方便，本身就是牛仔蓝的颜色适合的年龄层更广。天蓝色大衣搭牛仔裤和白色内搭，养眼吸睛，两种蓝色相映衬甜美小清新，穿蓝色单品的时候，颜色的过渡是关键呢，稍微营造出一点分界线的效果视觉上更舒适。
权威、丰富的天津本土特色资讯。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml