
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，滨海新区规划和国土资源管理局对新区两条在建轨道交通线路Z4线和B1线选线调整规划方案，现正式对社会公示。
　　滨海新区轨道交通Z4线是南北向布设的市域轨道线路，途经汉沽老城区、汉沽东拓区、中心渔港、滨海旅游区、生态城、北塘、开发区、中心商务区、于家堡城际枢纽、渤海石油新村、中部新城等重要区域。
　　调整后的线路走向为：Z4线一期工程海河以南段（海河-中部新城）起于中部新城停车场，沿规划次干路-东盐路-海河-融仁路布设，全长约9公里。该段线路共设车站5座，其中地下站4座、高架站1座。站点分别为新城六站、新城五站、新城三站、石油新村站、津沽南路站等（站名均为暂命名）。拟设一座车辆基地，即中部新城停车场，位于津晋高速北辅道、东环路、南中环快速路、闸南路南延线围合的地块内。
　　滨海新区轨道交通B1线一期工程海河以南段（于家堡站-盐田停车场）是滨海新区南北方向骨干线，是沿核心区客流主流向布设的放射线路。该线由北至南串联于家堡高铁站、于家堡金融区、中部新城等重要地区及综合交通枢纽。
　　调整后的线路走向为：B1线一期工程海河以南段（于家堡站-中部新城停车场）北起于家堡金融区，南至中部新城，从北至南沿于家堡及中部新城规划主干道敷设，全长约10公里。本段共新建7座车站，分别为友谊道站、金临道站、天津大道站、新城一站、新城二站、新城三站、新城四站（站名均为暂命名），不含既有于家堡站。全线设一处车辆基地，即中部新城停车场。中部新城停车场与Z4线停车场、B5线车辆段共址，位于津晋高速公路东北侧，滨海高速公路西北侧。

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml