
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，我市交管部门联合高德地图等大数据研究机构发布2018年天津市清明节出行预测报告。据分析，清明节期间，祭祖扫墓、赏花踏青等出行活动将明显增多，受高速公路实行7座以下客车免费通行政策影响，预计我市高速公路车流将明显增大，较日常流量上升20%左右，较去年同期上升5%左右，但高速公路整体交通状况呈通畅态势。建议驾驶人随时关注路况或错峰出行躲避拥堵。
　　天津界内高速公路拥堵预测
　　预计清明节4月5日为出程高峰
　　4时至6时、9时至13时的津晋高速；5时至8时、14时至18时的荣乌联络线；6时至10时的津蓟高速；7时至11时的津沧高速；7时至14时的津保高速，易出现缓行拥堵情况。
　　预计清明节4月7日为返程高峰
　　6时至13时的津晋高速；14时至18时的津蓟高速；14时至19时的京津高速；15时至18时的京哈高速，易出现缓行拥堵情况。
　　此外，津晋高速塘沽收费站和京津塘高速泗村店收费站易发生车辆通行缓慢情况。
　　针对上述重点站点和路段，交警高速支队采取空地一体巡逻机制，增设事故快处点位，除了加大警力投入以外，还要求所有施工在节日期间一律停工，并将施工现场恢复原貌并做足安全防护和提示设施，确保不影响车辆正常行驶。
　　陵园、墓地周边道路拥堵预测
　　预计清明节期间8时至12时为市民驾车出行祭扫活跃时段，其中，9时至10时易出现祭扫高峰。预计清明期间，天津市主要祭扫陵园、墓地有北仓公墓、天津寝园、永安公墓、第二殡仪馆、西城寝园等处。
　　高速公路方面，邻近永定塔陵的津蓟高速天津站、津榆站，京津高速东堤头站，邻近静海殡仪馆和德慈塔陵的津沧高速天津站和前毕庄站，邻近永安公墓的津保高速延长线与大学城交口，邻近东华林公墓的津宁高速延长线与南孙庄规划路交口，清明节期间易发生拥堵。
　　此外，以津蓟高速、京沪高速、荣乌高速、京津高速、京哈高速为重点的中短途旅游路线车流量也将猛增。
　　市内道路拥堵趋势
　　预计4月4日天津市内交通路网易出现缓行拥堵状况；4月5日至7日市内交通整体拥堵程度下降至畅通状态，但10时至12时和15时至17时，市内部分路段易出现拥堵高峰，易发生拥堵缓行的道路有复康路、河南路、卫津南路、水上公园西路、丁字沽三号路、辰昌路等；4月8日起，市内交通恢复正常状态。
　　公安部28日发布清明节期间交通安全预警
　　今年清明节全国交通安全
　　存在五类突出风险
　　全国五大交通安全风险突出
　　据研判，今年清明节全国交通安全存在五类突出风险，一是陵园墓区及周边道路交通安全风险加大。二是踏青旅游活动集中，旅游交通安全风险突出。三是高速公路交通流量激增，风险增多。四是农村农耕交通安全风险突出。五是降雨与出行高峰重叠，对交通安全带来较大不利影响。
　　同时，公安部还指出，清明节期间，营运客车肇事导致较大事故风险大，比平日高11.4个百分点；超速行驶、逆行、违法会车是导致较大事故的三大主要原因；坠车、侧翻等单方较大事故多发。
　　公安部提示，清明节期间，自驾车出行应提前安排好出行时间和路线，熟悉车况和路况，高速公路行车要系好安全带，保持安全车距。驾车行经农村地区，遇急弯陡坡、长下坡、临水临崖路段，要严格控制车速。乘坐客车出行，要到客运站选择正规营运客车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的客车。
　　请大伙儿合理安排出行哟~

http://tj.sina.com.cn/syzx/jy/2018-03-30/detail-ifyssmmc7847365.shtml