　　
　　
　　天凉了，这个世界需要一点温暖，雾起了，这个世界需要一些光明，风起了，这个世界需要一个港湾。寒冷的季节，送你一件礼物如何？你是否对礼物有所期待？
　　
　　我期待生命中最真诚的礼物，它来时灵动如江河，驻时恒久如山川，它就像皎洁的月光，总在夜深人静时悄悄前来照耀在文字中亦步亦趋的灵魂。它令人在文思枯竭之时，能够下笔如注灵思奔涌；它能为即将干涸的精神之河送来源头活水。她让人惊异，让人感动，让人不知当如何珍惜，只能小心翼翼静心感受它的神圣。这便是《礼物：创新精神如何改变世界》中描述的最珍贵的天赐礼物——天赋与灵感。它令惠特曼的世界里长出了《草叶集》、令埃兹拉·庞德的文字散发出持久诗性的光芒。这样的天赐之礼可遇而不可求，灵感来时须全神贯注，听从它的召唤、指引，将无声无形的意念美化为喷薄的文字、流动的诗行，借有形的方式让无形的艺术永生，而后再去感动感染那些在尘世沾满风霜的灵魂，接受圣洁的洗礼。这便是神圣礼物在人间的传递，是对“神启”最好的回馈，也唯其如此“天赋”才能在人间生生不息，永无止境。
　　
　　在传统社会，礼物需要在人群中传递、消耗、使用，才能显现其价值，赋予其意义，完成自身使命。任何风俗、习惯的形成必然依赖于具体情境中的具体条件，在生产力低下的部落社会，存放食物的最佳之地便是别人的肚子，人与人之间通过相互赠予，为彼此提供了一份生活保障，增进了人与人之间的情感连接，也为一个群体在内部建立起了相对稳定的社会关系。礼物不仅在人与人之间传递，人们还会通过祭祀、献礼的方式向滋养万物的“天帝”表达感激。虽然将硅鱼的骨头送回大海、将头生的牲畜献给“耶和华”的行为看似愚昧，但在古老的仪式中我们总能体味到“敬畏”的力量。彼时，人们感恩大海、森林的给予，在收到自然礼物的同时，也会通过仪式，向自然表达感激，向上天敬献虔诚，而这份感恩、虔诚也恰是传统社会在千百年时光中形成的生存智慧。人们将自己融入了自然循环的链条之中，因一份感恩感激才能与自然合谐共生，虽有所取却并不肆意掠夺，以此才能使人类与大自然相和谐共生，而不是将自己变成地球的癌细胞。人们通过最纯朴的方式以“礼物精神”构建起了原始社群纯粹的生活秩序，人们彼此间交换的凡俗礼物，融通了感情，养育了在千万年时光中生生不息的原生态文明。
　　
　　一个以“礼物”相联结的部落社会里没有法律、没有契约、任何物品也都没有“商业价值”，然而人的精神世界却因礼物精神的滋养而丰饶饱满，社会运转稳定有序，“礼物”因在人与人之间的传递、消耗而获得增益，完成自己的使命。社群中，人们彼此间感恩、牵挂，分享成为维系社会运转的主要方式，仪式成为静化心灵、去除杂念的有效方法。而自商品交易社会始，以金钱为媒介的交易活动改变了人们长期交往的习惯，人与人通过货币结算实现交易两清，彼此间不再有情感连接。维护商品交易公平公正，主要依靠法律以及市场自身运行的规律。法律为人与人之间公平交易搭起了平台，同时也筑牢了人与人之间的戒备与疏离之心，法律有促进社会稳定、规制个人行为的效用，但却在无意间将人的情感和精神成份排除在了社会生活之外。
　　互惠形成于人员相对稳定的闭环社会，而交易形成于开放、流通的大社会环境之下，我无法判断哪种社会更文明，但可以确认的是交易令计算和算计成为了社会的主旋律，人们习惯了交易，忘记了感恩与回馈。在社会发展方面，或许交易更利于社会整体效率的提升，但在人的情感方面，唯有“礼物”与关爱才能滋养精神，才能令人的精神世界丰盈美好。当商品代替礼物，当法律代替心灵契约，一个物质繁荣、精神萎落的社会便开始蓬勃发展。一个有联系却无情感的社会，是否是我们追求的目标？这是我们必须付出的发展代价吗？
　　
　　“礼物”不能用金钱来衡量，一旦与金钱挂钩，就失去了本来的意义与功能，它们时常伪装成天使的模样，飞落你的身边，你只要心念一动，它就会摄魂夺魄，主载你的大脑。那种带有明确的目的，以礼物为诱饵，摄人心魄的礼物在现实中并不鲜见，此时“礼物”不再是人与人之间连接，而是一种危险易燃品，是来自“恶魔的礼物”。就如同书中寓言所说的那样，取自丛林妖精的礼物落地就会爆炸，如果舍不得、放不下，将他们带回家中，无异于将引火自焚，将原本美好的生活炸得灰飞烟灭。
　　“礼物，就像是池塘里的水，将原本简单渺小的个人联系，扩展成了更加复杂的社会关系。礼物拥有一种凝聚力，能在朋友、爱人和同事间建立起联系，并维系这份联系”，礼物精神的流失是商品社会的通病，但礼物与商品并非不能并行于世。正如书中所言“现代人和过去的‘自然’人之间是一种亲缘关系，而非是一道鸿沟”，我们完全有能力在自己身边构建起以礼物精神相连接的“部落群体”，在法律规制与心灵契约之间寻得合解，为自己的心灵寻找一个可以安居的家园。不论是物质层面的财富，还是身体力行的照顾，亦或是精神层面的关爱，你准备好送出你的礼物了吗？你准备好迎接你的礼物了吗？
　　
【相关阅读】

  









胡艳丽

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml