　　
　　我家附近，有两家炸鸡店，夏天的时候着实火爆了一把，每天晚上都有几十人在门口排队。这是韩国电视剧的影响力，大家都要吃一道“炸鸡啤酒”。现在天气冷了，这股炸鸡热潮也过去了。我吃了一次，没觉得这种所谓韩式料理的炸鸡比美国炸鸡好多少。要说吃炸鸡，美国还是最有历史渊源的。
　　有一本小说叫《我知道笼中鸟为何歌唱》，题目中的鸟，当然真的是指鸟，不过，书中也写到鸡，17世纪，在美国南方，牧师总能吃到最大的鸡，或者一只鸡最好的部位，这是一种特权，鸡又被称作“牧师的鸟”。最近，西蒙舒斯特公司新出了一本书，作者AndrewLawle，书名叫Why Did the Chicken Cross the World?: The Epic Saga of theBird That Powers Civilisation，书名太长，简单翻译为“鸡霸天下”。
　　书中考证，英国人1607年将鸡带到了北美殖民地，随后黑奴也到达弗吉尼亚。那时，鸡还不是主流食品，人们吃牛、猪、羊、火鸡、鹅、鸽子、松鸡、鸭子，鲟鱼和贝壳类，还有许多野味。1692年，弗吉尼亚颁布法令，黑奴不得拥有自己的马、牛及猪，奴隶不得打猎、捕鱼、种植烟草。但黑奴能养鸡，养鸡不费事，不会耽误这些壮劳力的日常工作。在广阔的南方种植园，黑奴开始养鸡、买卖、吃鸡。对他们来说，一盘炸鸡实乃人间美味。到19世纪，美国南方形成了这样的饮食传统——白人吃牛肉，黑人吃鸡。美国内战前夕，来自中国和印尼的“东南亚原鸡”到了美国，这种体型更大的家禽立刻风靡。
　　世界大战让美国鸡从后方农场跑到了欧洲前线。胡佛，一战时的主要职责就是提高军需品。他鼓励美国人民多吃鸡，把牛肉猪肉送给前方的子弟兵。1918年，美国邮政局准许给小鸡办理“快递”业务，这一下，孵化业、养鸡业在美国遍地开花。在特拉华州的一个小镇上，有位主妇订购了50只小鸡，结果她收到了500只。十年后，胡佛竞选美国总统，许诺国民“每口锅里都有一只鸡”。二战时，牛肉猪肉实行供给制，美国人只能吃更多的鸡，战争结束时，鸡的消费量上涨了三倍。
　　但是，养鸡业人士很有危机意识，他们知道，战争结束人们就可能重新开始吃牛肉，于是，养鸡行业集会，家禽科学家霍华德·皮尔斯HowardPierce，提出了养鸡业的“曼哈顿计划”，这项规划叫“明日之鸡”，他提出，一定要培育出更棒的肉鸡，让鸡像火鸡一样有发达的胸部、粗壮的大腿。他成立了“国家明日之鸡委员会”，将全美各地的养鸡组织都包含进来，农业部官员牵头。食品商A&P出钱，拍摄了一个宣传短片，由LowellThomas配音，此人的地位大概相当于赵忠祥。委员会还在纽约等地举办“吃鸡节”，出钱给好莱坞拍了个电影叫“周日之鸡”。还搞过两次全国大赛，养鸡户以受精的鸡蛋参赛，鸡蛋在同样的条件下孵化成鸡，喂同样的饲料，打同样的抗生素，然后称重，宰杀，评定肉质。1951年，冠军获得5000美元奖金，副总统颁奖，现场观众达8000人。数以千计的农业教授、养鸡专家都参与到“明日之鸡”计划中。
　　此时的鸡，慢慢走向了工业化生产，他们不能在田园中漫步了，都搬到了鸡笼中生活，打针吃药，肉长得快，价格又便宜。1950年代初期，大多数美国养鸡户，也就养200只鸡。这个数量跟古罗马时代差不多。在“明日之鸡”实施之后，一般的养鸡场要养上10万只鸡。一只能下蛋的母鸡原本能活好几年，但在养鸡场里，鸡的寿命变成了六个星期。50年代十年间，每磅鸡肉的价格也从65美分降到了29美分。阿肯色州的约翰·泰森成立了美国最大的养鸡企业，1960年，泰森公司的毛利1千万美元，到60年代末，毛利达6千万。
　　随着快餐行业的发展，鸡得到了更大的推广，它易入味，好料理。2001年，平均每个美国人吃掉80磅鸡肉，是1950年代的四倍。2012年，平均消费量接近100磅。泰森公司的销售额超过330亿美元，每周在60家工厂里出产4100万只鸡。
　　你今天晚上，就吃鸡吧？
【相关阅读】

  











苗炜

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml