　　
　　整理旧作，常常不由得怅惘万千。
　　想多少年前，正是春暖花开的季节读《红楼梦》，全书最美的那个章节和窗外怒放的梨花、樱桃花让我陶醉其中：
　　
　　人生怕是如此：不见如花美眷，早已似水流年。《红楼梦》中的文字让我感叹：落英缤纷，岁月不再。浏览昔日文字，也常想起当年读书作文的种种情景。
　　收在本书中的文字，最早写于1990年代我读大学时，止于这一两年。其中有一部分曾收入大象出版社2002年3月版的《另一个巴金》，本书《后记(一)》便为该书当年的后记。那是我至今仍然怀念的日子，在那个海滨城市中，虽然只有三五师友可以聊聊，不免有些寂寞，但是没有约稿、不是工作任务，爱读什么就读什么，爱写什么就写什么，倒也自由自在。尽管，今天看看那些文字不免汗颜，也曾几度想抽点时间将它们好好拾掇拾掇，一来总是莫名其妙地瞎忙，仿佛再也没有看庭前花开花落的悠闲，二来总觉得无处下笔，要么全部重新写过，而我似乎也没有这份力量。此时，我明白留在地上的脚迹不仅抹不掉，而且无法把它修改、描画得更好看，更何况时光不再、心境已改，想把它们修整得哪怕上看得“顺眼”些也成枉然，只好：罢了，罢了，放它们去吧。
　　——这未尝不是一种人生的教训，年少时总觉得世界是我们的，有很多时光和精力去攻克、完成什么，实际上做过了就酸做过了，有时连回过头重新翻检它们的机会都不多。为此，应当感谢推动本书出版的陈武兄，他逼着我再次面对这些文字。比如，收在书中的《巴金与二十世纪青年读者》一文，那是我为参加1994年在北京召开的巴金国际学术研讨会而准备的论文，不像今天老着脸皮对开会麻木不仁，当时我还是大二学生，异常兴奋，除了百分之二百认真听会之外，会下还马不停蹄精力无穷地找人交流，今天想一想都觉得不可思议。那次会上，前辈云集，萧乾、张兆和、梅志、陈荒煤、贾植芳、王仰晨等人都来了，冰心、曹禺、柯灵等人还为会议题词。今天，这些老人一个都不在了，想一想，又怎能不怅惘万千？
　　书中《读〈随想录〉手稿札记》一篇，当年曾以《〈随想录〉的另一个文本》发表在《当代作家评论》上。当时我在一个机关工作，每天应付完什么报告、请示、讲话之类东西以后，就摊开《〈随想录〉手稿本》，将《随想录》的定稿与手稿逐一校勘。那时，我还没有成家，住在单位，晚饭后送走女友，又回到不再喧闹的办公室一字一句地比对，没有杂事干扰，心很静，那么厚的书，不过一两个月就对了个遍。《〈随想录〉手稿本》是李辉老师送我的，前一年冬天，我帮他整理过一批采访录音，他要付费用给我，我当然拒绝，他提出买部书送我，我高兴答应了，就是这部书，拿到了，就用上了。陈思和老师得知我做了校勘，让我写篇文章放在他为《当代作家评论》所主持的专栏“无名论坛”中。那个时期的很多书刊，现在都存放在我的老家，我尝试着找了一下，这本1999年第4期《当代作家评论》居然带到了上海，陈老师在《主持人的话》中这么写的：“去年我在巴金先生的支持和几个朋友的帮助下，策划出版了《〈随想录〉手稿本》。希望的就是唤起青年人对《随想录》所贯注着的精神凝聚力的注意。反响很快就出现了，周立民先生从手稿本中读出了已经消逝了的历史的信息，处处让人感受到这部手稿所浸透的历史的汁液。现在说起八十年代来真有点恍如隔世……”陈老师在感叹八十年代，而我现在说起九十年代也有隔世之感。在九十年代最后的一个夏天，我在大连见到了林建法老师，《〈随想录〉的另一个文本》即将在他主编的杂志上刊出，这位编辑狂人正沉浸在发现了我这个“新人”的兴奋中。我还清楚地记得，澳门回归的那天晚上，半夜我被宗仁发老师电话揪起来，他和林老师，还有一位朋友在酒店喝酒，要从不喝酒的我去作陪，宗老师说：必须来，你的文章获奖了，是和余华得了同一个奖……大概，宗老师那时已有些醉意，不过，我诚恐诚惶地过去了。是《当代作家评论》年度评论奖，余华那一年有篇什么，我有幸同榜。我深深地感谢这些老师的偏爱，但似乎也从未当面向他们表示一下感谢，生怕太肉麻玷污了彼此的关系……今天回首那段岁月，上面提到的这些名字，都是在求学的道路上给我极大帮助和影响的人，是他们在似水流年的冷酷岁月中给我留下很多温暖的回忆。
　　老版的《另一个巴金》用了一张我的照片，它应当摄2001年9月20日，或者以后几天。因为迎着太阳，我眼睛眯着，表情也不大自然。当初出书需要照片，我从影集中随便抽出了这张，今天重翻开书，我却不禁眼含热泪。这张照片应当是爷爷为我照的，地点在大连泡崖新区离我家很近的那个公园，那一年，爷爷奶奶来我的新家住了几天。在农村住惯了，他们很不适应城市的喧闹，关键是在爷爷的概念中，城里出门就得花钱，怕为我添麻烦，所以找尽各种理由不肯来。那时，他们身体都还好，在我的力劝下，总算出门一趟。去年8月3日，爷爷离世，我久久不敢翻开这些的记忆，但是，深夜里坐在书房写字，常常爷爷的面貌和声音常常会浮现在我面前，年迈的他从未到过我上海的家，但我想记忆和情感不难跨越千山万水。
　　多少年前，是爷爷用借来的小学课本教我认字，如今又一个清明节要到了，我不能回去为他扫墓，那么，请允许我将这本书敬献给他吧，祝愿他在天国里过得快乐、自如。
　　2013年3月24日于上海
　　(本文系作者为其所著《巴金的似水流年》一书所写的后记，该书由中国书籍出版社2015年1月出版)

  









【相关阅读】
周立民

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml