　　
　　“我不太管别人怎么说。”8月12日下午，周啸天对记者说。前一日，他的旧体诗集《将进茶》获得第六届鲁迅文学奖诗歌奖。消息即出，他便被卷入质疑、批评、谩骂的漩涡。
　　周啸天是第一个以传统诗词获得“鲁奖”的诗人，他称其为“鲁奖旧体诗得奖零的突破”。其诗歌的“趣味”、“新闻性”，引起较大争议，这几天，他每日接数十通电话，周旋于媒体，看起来却游刃有余。
　　对于媒体抛出的某些高频率的问题，周啸天甚至已经有意无意地形成了某种“固定模式”，比如谈到“新闻诗”，他必谈杜甫的“三吏”、“三别”，必谈唐诗中就有很多“新闻诗”经典。
　　记者提出与“烂诗”有关的问题，周啸天则以鲁迅的话来回答——“有一样最能引读者于迷途的，是‘摘句’”——迅翁这句话后面还写道：“它往往是衣裳上撕下来的一块绣花，经摘取者一吹嘘或附会，说是怎样超然物外，与尘浊无干，读者没有见过全体，便也被他弄得迷离惝恍。”当然，这是周啸天没有引用的部分。接受其他媒体采访时，他倒说得干脆：“知其一、不知其二的人很多，他不如我专业……”
　　据四川当地媒体报道，周啸天的书房中有一块是“王蒙图书”的专区，可见对其人其书的喜爱。2002年，周啸天初识王蒙，当时写了一首《听王蒙讲座感赋》，连同另外几首诗，寄给了王蒙。2005年，出版旧体诗集《欣托居歌诗》后，也给王蒙寄去。后来，王蒙说：“我为他的诗写了评论，他和我与读者都挺高兴。”
　　2005年11月14日，集美大学原副校长商振泰给周啸天写过一封短信，开头即说“收到您惠赠的新著《欣托居歌诗》”，接着写：“那些天，在我的耳旁，常有两个声音交替响起：一个是‘你总该写点什么了’；另一个是‘我能写出点什么呢’。”最终，他写出一篇五千字长文《读<欣托居歌诗>有感》。与此相关的，还有称赞周诗“读之心情大爽，爱不释手”的杨牧，他说：“四川大学周啸天教授赠我一本旧体诗集《欣托居歌诗》……”
　　不过，当记者问及：“给你写评论，多是你自己赠送书给评论者吗？”周啸天回答：“我不请人写评论，所以不做那种事。”
　　新京报记者 吴亚顺
　　■ 对话周啸天
　　
　　新京报：旧体诗人第一次获鲁奖，你作为旧体诗人，怎么评价和理解鲁奖，你认为自己的创作与鲁奖宗旨是否相契合？
　　新京报：鲁迅是新文学旗手，旧文化的反对者，以他名字命名的奖项，颁发给旧体诗歌，你认为是否合乎鲁迅精神？你如何评价鲁迅，是否会因为其新文学身份而拒绝鲁奖？
　　周啸天：以上两个问题合起来答。鲁迅是新文化运动的旗手，他也写旧体诗。鲁奖接纳诗词，是题中应有之义吧。
　　新京报：书评周刊微信列举你的新闻诗，网友反响热烈，批评居多。你如何面对这些批评？有识者指出你的诗歌水准很高，不能以部分最烂的作品来衡量。包括陆游也有很多烂诗。你认可这种辩护吗？
　　周啸天：鲁迅说：“有一样最能引读者于迷途的，是‘摘句’。”又说：“倘有取舍，即非全人，再加抑扬，更离真实。”回答完毕。
　　新京报：你认为，新京报书评微信所选，是你代表作品的一部分吗？它们是否收入了诗集《将饮茶》？还是说你认同它们是自己比较烂的部分作品？
　　周啸天：鲁迅说：“看人生因作者而不同，看作品因读者而不同。”如是而已。
　　
　　新京报：鲁奖评委大多有新诗背景，不一定具有很高的旧诗造诣，你是否认可这些评委的水准？他们有资格评价旧体诗歌吗？
　　周啸天：我相信他们的鉴赏力。
　　新京报：你曾经有文章谈到杜甫以新闻入诗，这是你的独特理论发现吗？你的新闻题材诗歌涵盖更广，是否超越了杜甫？
　　新京报：你是否认为自己是杜甫以后最重要的新闻诗人？在你和杜甫之间，这一创作类型还有其他代表诗人吗？
　　周啸天：以上两问合起来回答，杜甫以新闻为诗是个事实，只不过由我指出来而已。白居易说：“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”时事二字，也容易想到新闻。不是所有的新闻题材都可以入诗，只有那些深深打动你的新闻，才可以入诗。我还没有杜甫“三吏”、“三别”那样纯粹的新闻诗，不过借题发挥而已。
　　新京报：你提到，当代诗词作品中有不输唐代诗歌的风采，具体指的是什么？
　　周啸天：这个话传变了。原话是要翻出唐人手心。也就是注入时代精神，有新的内容和新的手法。
　　新京报：如何评价落选诗人柳忠秧的旧体诗歌？
　　周啸天：我没读过他的诗，无从谈起。
　　
　　新京报：王蒙激赏你的作品，但徐晋如称王蒙诗歌不入格律，根本不懂旧诗。你怎么看？你认为旧体诗创作格律重要吗？
　　周啸天：陶渊明作诗，还没有格律的概念。并不妨碍他是中国古代最伟大的诗人之一。旧体诗分古体和近体两大类，写近体诗自然要讲格律的，写古体诗如拘忌声病，只会伤其真美，这话是梁代诗评家钟嵘说的。
　　新京报：人妖、超女、海啸等题材的诗歌，都是看新闻后写的吗？
　　周啸天：人妖是看表演后写的，没想到这么美，这么悲惨。超女、海啸当然是看新闻播报，或者吸引了我，或者震撼了我。所以浮想联翩，才有诗的。但新闻性没有杜诗强。
　　新京报：你的超女诗一联化入前四强的人名，是否认为这是你的得意之笔？
　　周啸天：是游戏之笔，不是得意之笔。
　　新京报：最后，为什么在图书网站都买不到《将进茶》？
　　周啸天：当今诗集，印量都很少。《将进茶》也不例外。
　　新京报：你认为，《将进茶》这本书有公共影响吗？书是否会再版或重印？
　　周啸天：你说呢。书会再版或重印，不过照例会有一些增删和修订。
　　新京报：给你写评论者，多是你自己赠送书吗？
　　周啸天：我不请人写评论，所以不做那种事。
　　
　　鲁奖评选结果揭晓后，近来因之名声大噪的诗人柳忠秧，被问及周啸天及其诗作时，表示愿意与之“PK”。
　　“周(啸天)教授的诗好不好，自有专家学者去探讨……奖丟了无所谓，但决不能丢人！对我和周教授的古体诗，我希望可以展开正常的艺术争鸣，正常的PK，我愿意奉陪到底。”
　　得知柳忠秧的态度，周啸天表示自己并不认识柳忠秧，至于PK，如果“是指展开友好交流、切磋，那我也不拒绝，我会接招儿……或许我们还能成为好朋友。”(据《华西都市报》)
　　
　　

  









新京报书评周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml