　　
　　如果在你的面前，摆着这样两台车：一辆是只能容下两人、极其耗油、维修费贵得超出想象的保时捷，车身还镀了40磅黄金，报价499800美元。另一辆是能载四人、性价比极佳的本田思域，花费只有保时捷的百分之三。
　　你会选择哪一部呢？
　　先别急着选择。再来看看另一个场景：你的面前放着一张百元大钞，有人告诉你，如果你能忍住各种诱惑，三天都不动这笔钱，你将得到两百元。
　　你能忍得住吗？你的那句“可以”是不是已经呼之欲出了？
　　但事实是，有的人确实忍不住拿走了那100元钞票，有的人开走了足以闪瞎双眼的镀金保时捷。
　　人类虽然常自诩为理性人，却经常做出有悖理性的行为，而且连自己也不知道为什么。美国心理学家弗拉达斯和道格拉斯说，这是“次级自我”在作祟。
　　在《理性动物》一书中，研究进化心理学的道格拉斯和主攻市场营销心理的弗拉达斯，碰出了激烈的思想火花。他们认为，人的大脑中一共有七个“次级自我”，由低级到高级，分别主管自我保护、择偶、育儿等等领域。在我们遇到不同情况时，它们各自登场，替我们做出决策。
　　如果说“理性”被人们用来概括逻辑的严谨和思维的缜密，那么，“次级自我”就诠释了理性的另一面——就是人类作为一种动物，进化至今形成的“动物理性”。
　　动物能有什么理性？当我们谈到动物的时候，头脑里冒出来的都是野蛮、无脑等各种形容词，哪儿来的“理性”？
　　可两位作者认为，这种“理性”不仅存在，而且在实际情况里，那些“次级自我”早已在不知不觉中，依照这种深层次的动物理性做出了决策。
　　当以内分泌激素为幕后主导的动物理性遇到冷冰冰的经济理性时，非理性的闹剧就纷纷上演。
　　正常情况下，人们都会开走性价比更高的本田车，可如果主管社会地位的次级自我走马上任，金灿灿的保时捷就成了彰显社会地位的不二选择。
　　忍一忍就可以得到200元，但如果被测试的是男性，又恰好看了浪漫的爱情电影，身处对爱情的幻想中，那么主导择偶的次级自我就会让他的大脑前额叶皮层变得迟钝。丧失理智的他，会立即拿走100元的钞票，跑去为自己的“女神”献殷勤。
　　当这种次级自我与商业利益联系起来时，就会产生出其不意的效果。
　　上世纪30年代，矿业大亨戴比尔斯发现了丰富的钻石矿源，但老老实实挖石头显然不是他的志向。他找到广告公司，挖出一句旷世经典的广告词：钻石恒久远，一颗永流传。
　　这使得钻石不仅听起来是极其难得的稀缺资源，还成了忠贞爱情的象征。
　　但今天看来，这句广告语并不是什么庄严的承诺，而只是戴比尔斯召唤择偶型次级自我的手段——这种择偶欲可以让男性的睾丸激素水平自动升高，女性的荷尔蒙也会激增，其效果之一就是，希望自己成为异性眼中独一无二的最佳配偶。
　　这些不同类型的次级自我，并不是人格分裂的结果，它们的存在是为了证明，人类决策行为的设计功能是为了实现多个不同的进化目标。
　　走夜路会让我们格外警惕，因为自我保护型次级自我要让我们“活下来”；女性在排卵期会不由自主穿得性感，因为择偶型次级自我要让我们选到好伴侣；平常大手大脚的人看到宝宝的照片后也会捂紧钱袋，因为育儿型次级自我要让我们处处为下一代着想。
　　作为动物的人类，在漫长的进化过程中，早已有了最重要的一条行事标准：如何生息繁衍。这些主管不同领域的次级自我，像一座金字塔，满足了我们一生中从基础的自我保护，到顶端的生儿育女的各种需求。
　　“人是理性的动物。” 亚里士多德如是说。“理性”在这里终究只是个形容词，人类——首先仍是一种动物。
　　
【相关阅读】

  









影音书画·中青报冰点周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml