　　
　　人生如逆旅，你有没有在某一刻，涌起一种逃跑的冲动？
　　那一刻，你不想上班，不想结婚，不想愁苦，不想成功，不想拼搏，不想努力，不理睬社会，不关心人类，不要求鲜花赞美，不在乎诋毁，放弃一切，然后去做一件证明生命只属于你自己的事。
　　英国作家毛姆就写了这么一个男人，在小说《月亮和六便士》里。老婆孩子情人金钱社会地位都有，还都不错，但他神经病一样，突然有一天都抛弃了，流浪多年，去荒岛画画，得病盲掉又孤独地死掉。死前，一把火烧了毕生最伟大的作品。
　　很偶然，我看到一篇周云蓬的访谈，我没怎么看过这个人的诗，也没怎么听过他的歌，看到的多数是间接的报道。但我读到他说的一段话时，心领神会。
　　他说，恰恰因为失明，他得以躲掉了饭局，躲开了人生的枷锁，躲掉了一个传统意义的中国男人，应该承受的职责，没人逼迫一个瞎子去奋斗、成功、拼命赚钱诸如此类。虽然他失明，但他赢得了自由。否则，他一样要背负着男人的天职，头顶悬挂达摩克利斯之剑，像狗一样，在世上讨生活，要成功，不许失败。
　　他就是一个典型的逃跑者。看似不幸，结果挺幸运，像王小波笔下逃跑的猪，名正言顺特立独行。
　　另外一个杰出的逃跑者，名叫东方不败。普天之下读《笑傲江湖》的男人们，十有八九都自诩令狐冲，其实这是个天大的误会，就连金庸自己都不愿承认的潜意识。还好，徐克懂他。
　　令狐冲喜欢喝酒，总在嚷嚷不羁放纵爱自由，但实际上呢，他严守礼仪，对师父师母打心眼里敬畏崇拜，心理结构特别儒家范儿。
　　他似乎不热衷名利权力，但奇怪的是，他混迹江湖的结果，反而是名动四方，很享受广交兄弟搞义气，很享受被尊敬的快意，享受跟少林方丈武当掌门这些一流大人物混在一起拯救苍生。
　　他最爱的是小师妹，但结合的却是圣姑任盈盈。他要报答圣姑的恩情，那么没那么刻骨铭心，也只能和不那么爱的人在一起。 他也不会越雷池跟小尼姑发生点什么？这算哪门子的浪子呢？有合适的机会，他也选择做一个君子和好人。他师父走上了伪君子之路，令他内心痛苦。
　　他看到任我行痴迷“一统江湖千秋万世”时，打了个寒战，带着恋人退出江湖，当时他的内心独白是，难保自己不是下一个任我行。所以令狐冲挺了解自己的。他就是一个最典型最普通的中国男人，道家的逍遥都是装的，是自我保护色。权力、色相、道德，皆所欲也。这都是险峻的事物。
　　真正笑傲江湖的，其实是东方不败，他无论智力或修为，都是绝顶高手，为了追求巅峰境界，连自宫都干得出来。结果呢，东方不败丢开至高的权力和本领，斩断人际牵绊，隐居弃权了。教主不当了，神功搁置了，深藏功与名，躲进小楼成一统，绣花去了。
　　你看，真正退出江湖的，反而是东方不败。因为他自残了，不做男人了，也就不必迷恋权力，遵守男人的游戏规则了。有一个属于自己的“我的精神家园”了。把曾经的疯狂权斗，形容为“大吹法螺”。
　　不过笑傲了江湖的东方不败，又像典型的沉迷美色的君主，随便宠臣乱政。他放弃权力了，但他爱的人喜欢权力。玩命时刻，只好再度出手。落得个惨死的下场。
　　徐克肯定了解弗洛伊德的精神分析，鬼使神差改编出一部惊世骇俗的电影，让李连杰扮演的令狐冲，爱上林青霞扮演的东方不败。他们一体两面，就像《红楼梦》里那把著名的镜子——风月宝鉴。
　　困在江湖规矩中的囚犯，才会艳羡爱慕逃跑者。全世界都沿用着相同的价值观，历史上，向来只有所谓不堪大用的残疾、甘愿放弃性情的出家人、像庄子那样自我放逐的古怪哲学家，才能逃跑，当一个逃跑者。
　　《红楼梦》里的那把镜子照正面是美女，照反面是骷髅。作者呢，还生怕读者误会，拼命强调看看书一定要反着看。这就小说最好玩的地方。
　　小说正面写宝钗有意远着宝玉，但实际呢，反面写晴雯发飙，什么宝姐姐，有事没事就爱跑到怡红院坐坐，烦死人。没外人时，薛宝钗还给宝玉缝肚兜赶蚊子。行为和言论分裂，你要相信的，只能是行为，那才是真实的潜意识。
　　精神分析在心理学里，就是一把风月宝鉴。你以为自己是令狐冲？其实你是东方不败，你以为自己是东方不败，其实你是令狐冲……完全取决于你怎么照镜子。《笑傲江湖》是一本很需要反看的小说，里面充满了看似笑傲的沦陷，看似逃跑的坚守，以及看似坚守的逃跑。
　　在电影里，东方不败还有续集，没有死，既然天下人都需要一个东方不败，那“她“就满足天下人，风云再起，给世人一个东方不败，嗯，甚至是东西方不败。真爱东方不败的雪千寻，冒名顶替，代替东方不败支撑他的事业。江湖游戏玩得无法收场，又回到了爱情上，东方不败说“雪千寻，我们重新开始。”
　　这是一个特别有趣的寓意。令狐冲是靠不住的，男人是靠不住的。东方不败的爱情最后又回到了女人的世界，女人的爱情是靠得住的，但爱你的女人死了。东方不败再一次品尝失去与空无的悲哀。这种剧情实则走不下去，只好胡乱结尾留白了。
　　你看见的是逃跑者，但他们得到了自己的内心，在世上得以做自己。这种人，向来只是极少数。绝大多数人，永远在心底埋藏了那份逃跑计划。
　　做了逃跑者，千万别想回头。一旦回头，那你将成为真正的，一无所有。

  









沈嘉柯

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml