　　生活很不易，即使你是个天才，哪怕你是天才里的阿尔伯特·爱因斯坦。
　　逝世60年，爱因斯坦的光环依然照耀着宇宙，可在他的宇宙里，生活平凡得就像他常穿的格子衫。他喜欢泡在啤酒馆，和老婆一起酩酊大醉。在学期间算是“学渣”一枚，对教授不敬，经常逃课。他年轻时也留着小胡子，头发张扬，身上的西服松松散散，看起来顶多是一个普通青年。
　　爱因斯坦爱喝酒，喝酒的时候，又爱与人辩论科学与哲学。他也热爱公路旅行，诺贝尔奖颁奖仪式上，他放了负责颁奖的瑞典国王的鸽子，跑到离斯德哥尔摩6000公里外的远东去旅行。“周游世界是万万做不到了，但是我还不可以努力尝试一下么？”爱因斯坦在1922年从日本旅行回来后给他儿子的信里写道。
　　这些故事来自前不久刚上线的“数字爱因斯坦”网站。在过去的几年里，以色列希伯来大学、美国普林斯顿大学和“爱因斯坦文档计划”的工作人员一起，将爱因斯坦生前留下的信函、档案、笔记、明信片等统统搬上了互联网。
　　终于不用跑到美国费城的穆特博物馆和历史医学图书馆，去观摩陈列在那里的这位天才的大脑切片了。如今，世界各地的人们都可以免费查看与下载爱因斯坦出生证明、小提琴测试结果、1886年学校成绩单，纵览爱因斯坦传奇又平凡的一生。
　　实际上这份数字档案更多地展示了这位大科学家极为平常的一面。“这就是成名前的爱因斯坦。”黛安娜说。她是“爱因斯坦文档计划”的负责人，另一身份是加州理工学院的历史学家。
　　这意味着，芸芸众生对于爱因斯坦的想象终于可以超越新闻报道里说的那样——某某神童智商堪比爱因斯坦，大家倒是可以比较一下，你与爱因斯坦谁的日子更平凡。
　　事实上，这个在1905年26岁时连发5篇划时代论文的伟大天才，和那些普通人有太多相似之处。
　　他的工作不理想。想成为一名大学教授，却问路无门，在朋友的帮助下，才勉强在瑞士专利局找到了一份检验员的工作。“大部分原因是他自己造成的——他并不是一个出色的学生。” 纽约大学历史学家迈特·斯坦利说。
　　他的婚姻不幸福，离婚离得乱七八糟。第一段婚姻保持了16年，期间他们的女儿是送人了还是夭折了，历史学家现在都没搞清楚。唯一清楚的是，在女儿出生之际，爱因斯坦充满爱怜和激动。“等你身体好一些，一定要画一幅她的画给我。这太让人激动了。”他对分娩后的妻子说。
　　在爱因斯坦的档案中，可以看到部分离婚协议，他同意把他大部分诺贝尔奖金收入划给前妻用来抚养孩子。
　　“在这些信里，我们不难看出，年轻时的爱因斯坦叛逆、我行我素，甚至纵情于男女关系。”斯坦利说，“他在生活中得到了教训，我们不都是这样的吗。”
　　特别为人津津乐道的确实是这个理科男的丰富情史。在苏黎世上学期间，他追到了全班唯一的女生。有历史学家称，爱因斯坦先后有过10位情人，步入婚姻殿堂的只是其中两位。从这批信件中还可以看到，爱因斯坦曾对第二任妻子坦承了自己与其他女子的罗曼史。
　　可能是遗传父亲的性格，爱因斯坦的孩子和他们的老爹一样任性。因为孩子的问题，老爱操碎了心——小儿子20岁时被诊断出患有精神分裂症，随后情况急转直下；老大成了科学家，父亲还要不时监督他的经济状况。
　　普林斯顿大学出版社在其“数字爱因斯坦”网站上所展示的爱因斯坦44岁前写下的5000封书信、日记、科学论文，远不是故事的全部。随着档案的陆续公布，会有更多的历史学家去探索爱因斯坦的世界，让更多的人看到，尽管身披天才、财富和名誉的光环，爱因斯坦在他常人的那一面中，仍与生活作着不懈的斗争。
　　对这样一种膜拜或围观，那位不羁的天才似乎早有预感。1922年6月，他写信给朋友说：“今天被崇拜，明天就会被鄙视，甚至被钉上十字架；天知道，这就是我辈被无聊大众所掌握的命运。”（中国青年报 宣金学）

  









影音书画·中青报冰点周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml