　　党的十八大召开以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，风格清新质朴、内涵深刻，是老百姓喜闻乐见的真心话、大实话，这也让“习式语言”风靡网络。习近平的语言力量源自何处？日前，一本书为读者揭开了谜底——《平易近人·习近平的语言力量》，由上海交通大学出版社正式出版发行。
　　该书从习近平总书记系列重要讲话的语言风格入手，辑录了党的十八大召开以来至2014年5月，习近平系列重要讲话中富有特色的引文引言，并对其语源、语义、思想意蕴、理论价值以及社会反响等进行了扼要阐释，是一本学习习近平系列重要讲话精神的通俗理论读本。
　　语言的力量，不逊于千军万马。在当今中国，习近平所提出的“打老虎，拍苍蝇”、“把权力关进制度的笼子”等理念，妇孺皆知。在《平易近人·习近平的语言力量》书中，类似生动深刻的“习大大语录”，被分别收入“开篇”、“形象比喻篇”、“俗文俚语篇”、“诗文引用篇”4个部分，共70个词条。
　　“中国梦”是全书的开篇词条。这是习近平在2012年11月29日参观《复兴之路》展览时的一个用语，一经提出便为全社会所热议。习近平的论述，从人皆有之的“梦”入手，让老百姓对抽象的民族使命有了具体的代入感：“每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。历史告诉我们，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。国家好，民族好，大家才会好。实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。”
　　习近平常用打比方、讲故事的方式阐述深刻的道理，用大白话、大实话等俗文俚语来释疑解惑，用中国优秀传统文化元素来提纲挈领、纵横捭阖。对老百姓来说，《平易近人·习近平的语言力量》中那些“高大上”的治国施政理念，恰恰最“接地气”：
　　如，习近平于2013年年底在中央农村工作会议上，谈到粮食安全问题时这样说：“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。我们的饭碗应该主要装中国粮。”书中评论，习近平借用“饭碗”这一最普通的词语，旨在说明，“在中国这样一个发展中的大国，保证粮食安全是极其重要的，尽管我们已连续多年取得粮食生产大丰收，但越是在这样的形势下，越不能麻痹大意……粮食安全是中国稳定与发展的‘压舱石’。”
　　如，谈及小康社会时，习近平认为：“小康不小康，关键看老乡。一定要看到，农业还是‘四化同步’的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。”书中加以论述道，习近平引用“小康不小康，关键看老乡”这句俗语，既有对邓小平“三步走”战略思想的历史继承性，又有很强的现实针对性，即，我们看“小康”，不仅要看经济总量，而且要看生活质量；不仅要看“做大蛋糕”，而且要看“分好蛋糕”；不仅要看平均数，还要看大多数。“习近平曾经在农村基层当过支部书记，非常了解中国农村的情况，在他心里一直装着农民和农村的问题。只有老乡们都过上小康的日子，才算是全面建成小康社会！
　　又如，关于生态与经济的相互关系，习近平于2013年9月在哈萨克斯坦访问时曾指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。”书中阐述道，习近平用“绿水青山”与“金山银山”的关系，比喻保护生态环境与发展经济之间的辩证关系，强调两者之间不是对立的，而是相互支撑、相互转化的。习近平曾说：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”这从根本上要求各级地方政府，从传统的资源驱动型向创新驱动型转变。
　　再如，习近平对广大党员干部发出了“本领恐慌”的警告。在2013年3月中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上，习近平语重心长地说：“很多同志有做好工作的真诚愿望，也有干劲，但缺乏新形势下做好工作的本领……结果是虽然做了工作，有时做得还很辛苦，但不是不对路子，就是事与愿违，甚至搞出一些南辕北辙的事情来。这就叫新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用。”
　　书中写道：“‘新办法不会用’，是无智；‘老办法不管用’，是无谋；‘硬办法不敢用’，是无信；‘软办法不顶用’，是无能。为官若如此，必将贻害一方，祸国殃民。习近平引用百姓耳熟能详的俗语来提出党员干部‘本领恐慌’的问题，具有非常重要的现实意义。”编者进一步阐释道，世界正处在一个以变革、创新、发展、多元为显著特征的时代；当代中国的经济社会发展也呈现一系列阶段性特征，新情况、新问题、新矛盾不断涌现，中国共产党正面临复杂严峻的执政考验。共产党员不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成党员干部肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。
　　习近平还经常引用一些古典诗词来阐述他的治国理念，如“治大国如烹小鲜”、“尚贤者，政之本也”。他用“学者非必为仕，而仕者必为学”来强调干部学习关乎党和国家的命运；用“虚谈废务”来强调理论联系实际的工作作风；用“浩渺行无极，扬帆但信风”来描述亚太共同的发展未来；用“海纳百川，有容乃大”来体现中国坚持推动各种文明在相互影响中融合共进的态度……书中指出，习近平在各种场合大量引用名句，也是在向国内外展示中华文化的魅力，激发人们对经典的兴趣与关注。
　　该书名为《平易近人》匠心独具：它既出自成语，又与习近平的工作作风和讲话风格相贴切，且成语中的两个字和习近平的名字一致，非常吸引读者眼球。该书出版方、上海交通大学出版社社长韩建民表示，“习近平的讲话看似朴实无华，却有直指人心的力量，因此将该书的副书名定为 ‘习近平的语言力量’。”
　　书中在解读每个词条时，除了对词条本身的语境和来龙去脉进行阐释之外，更着力于挖掘词条背后所蕴含的智慧。该书主编、中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家、上海交通大学特聘教授陈锡喜认为，这些智慧主要体现在三个方面：一是对实现中国梦的自信；二是对中国传统文化基因的坚守；三是对老百姓关注问题的直面。正是这样的智慧，让语言在通俗易懂之外，更体现出力量。
　　“这本书力求学习习近平总书记的语言风格，把工夫下在展现习近平的语言力量上面。这背后，揭示出的是习总书记治国理政的战略思维，以及对中国优秀传统文化基因的传承，还有直面问题和困难的勇气，让读者能够感受到习近平对实现中国梦的自信，帮助我们更好地认识当代中国和当代中国未来的发展。”陈锡喜说。
　　韩建民透露，上海交通大学出版社在组织策划该书时，发扬“钉子精神”，力争推出精品。该书从今年3月开始策划，5月底成稿，初稿写成后，聘请多位思想理论学者、语言文字专家对书稿进行审读、修改，校样达12次之多。据悉，目前该书英文版出版工作也已启动。(中国青年报 蔡梦吟)
　　
【相关阅读】

  









中青报阅读周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml