　　
　　关于《暗算》，我一直欠读者一个“版本说明”。
　　有些债欠久了就不想还，也许是不好意思还了。但这种状态有时又会戛然而止，好像屋檐上的一片瓦，有一天会突然受地心引力作用，砸碎在地上。
　　此刻的我，似乎就是这片瓦。
　　今年，正好是《暗算》出版十周年。这是个时间节点，适合还债。
　　事情是人做的，不如说是机会促成的。机会就是时间，特定的时间做特定的事。关于《暗算》的版本说明已经一拖再拖，拖过今年更待何时？
　　不拖了！
　　我搜索了下记忆，发现《暗算》的版次着实多：盗版除外，外文不算，中文正版(包括港台)有二十三次，累计印量过百万。这些版次又分两个不同版本：原版和修订版。前者通常被称“茅奖版”，后者说法混乱，有的说“修订版”，有的说“完整版”，有的说“未删节版”，有的把茅头直指我，说是“作者唯一认定版”。
　　各种说法，莫衷一是，好笑，又叫人要哭。
　　当中我确实也曾多次被人责难，欲哭无泪。
　　《暗算》是我继《解密》后的第二部长篇小说，写的时候，我不认为它将成为我一部重要作品，其中一个原因是它来得容易。
　　我是说，相比于《解密》，它写得很容易。
　　我多次说过，《解密》我写了11年，被退稿17次。这过程已有限接近西西弗神话：血水消失在墨水里，苦痛像女人的经痛，呈鱼鳞状连接、绵延。我有理由相信，这过程也深度打造了我，我像一片刀，被时间和墨水(也是血水)几近疯狂的锤打和磨砺后，变得极其惨白，坚硬、锋利是它应有的归宿。
　　说实话，写《暗算》时，我有削铁如泥的感觉，只写了七个月(甚至没有《解密》耗在邮路上的时间长)，感觉像在路边采了一把野花。
　　一般说野花成不了大器，但也不一定。
　　2003年7月，《暗算》初版面世，出版社名头小：世界知识出版社。这也是“野花”应有的待遇，出身卑微，难嫁名门啊(卑微是卑微者的墓志铭)。出版半年余，用现今时髦的话讲，出现了吊丝逆袭的苗头：有影视公司找上门要拍电视剧。有个附加条件，须我亲自操刀，担纲编剧。我想，这有什么难的。当时我在成都电视台电视剧部当专职编剧，这是我的饭碗。
　　我毫不犹豫答应下来，说干就干，干了将一年，写出三十集剧本。
　　2005年底，《暗算》电视剧悄无声息地播出，却怦怦作响地一路窜红，正式拉开吊丝逆袭的剧幕。从此，《暗算》逐渐又逐渐地成了我的“大器”，前行的步履，构成了一个为我追名逐利的复杂迷宫。
　　相比，《解密》逊色如一个小媳妇，一位穷亲戚。
　　正如有人说，一本书像一个人，有命运，命运经常出错牌。
　　“鸟初叫，花贵了”，主人变得很忙碌，稿约不断，却碌碌无为。
　　据说，只有鹰才能凝视太阳。我不是鹰，太阳使我眼盲。是的，迅速窜红的《暗算》把我烤得眼冒金星，晕头转向。我像只困兽，在灯光雪亮的房间里找不到门。我不甘困死，只好翻窗。
　　我是说，我就这样开始重写《暗算》(小说，准确说，是其中一章)。这在业内有个专用词，叫“炒冷饭”，暗示作家情薄才尽；但有时也不尽然。我自以为，我不属前者。
　　话说回来，在编写《暗算》电视剧本时，我其实只用了小说前面两章，即《听风者：瞎子阿炳》和《看风者之1：有问题的天使》。前者故事完整，人物饱满，情节曲折，职业性强，改编难度不大，多是一个“注水”工作。但后者似乎只有人物，情节缺乏张力；更要命的是，作为一个破译家，主人公黄依依只有对密码的认知，缺少破译的过程。用个别评论家的话说，这个人物只有“心跳声”，没有“脚步声”。
　　这对改剧是一大软肋。
　　我不得不重新搜罗资料。
　　搜集的资料比预想的多，可由于电视剧错综复杂的审查机器，能用的材料又比想象的少之又少。大量金属般发亮的素材，只能当废铜烂铁束之高阁，灰尘越积越厚，成了我心里老被蚊叮鼠啃的一个挂念。
　　在一定的时间里，所有悬挂的东西都将落地。
　　2006年底一天，有人替我摘下这个挂念。他是一位真正的破译家，也是《暗算》电视剧的忠实拥趸。别指望我介绍他，对他我只能说：他是个慷慨的人，正是在他不遗余力的帮助下，指教下，我把用在电视剧里的一些素材拎出来，又把一堆束之高阁、蒙尘已久的资料翻出来，开始重写“黄依依的故事”。
　　这是一次回炉重铸，一次翻天覆地的重写，历时一年余(比当初写《暗算》全书的时间还要长)。下面几个数据足见重写力度的大：原稿“黄依依”一章四万字，保留下来不到两万字，而新增有十万字。
　　事实上，它全可以当一部小长篇单立门户。我确实也这样贯之，取名《看风者》，在林建法先生主编的《西部文学》杂志上发表了。但没有成书出版。这是因为当时《暗算》刚转到人民文学出版社出版，新版次在电视剧的强力助阵下销势正旺，若将《看风者》独立成书出版，必将制造混战，于人于己都不利。
　　最好的选择是，把原书中“黄依依”一章抽掉，换成重写的，推出《暗算》修订本。跟人民文学出版社责任编辑脚印商量，答复是可以的。但由于刚印发一批书，要等市场把它们消化掉再说。
　　哪知道，没等市场消化掉这批书，《暗算》得茅盾文学奖，被贴上金字招牌。此时再出修订版，无异于自毁长城，自取其辱，只好作罢。
　　罢了。
　　罢了。
　　心里却总念念不忘，偶尔也会跟人说起，消息不胫而走。
　　一次在北京开会，作家出版社一编辑领着何建明社长来见我，动员我把《暗算》修订版签给他们。我说，人文社肯定不同意。他说，他们去协调。协调的结果似是而非，一边说同意了，一边又要我给当时的人文社潘凯雄社长写封信说明情况。我其实猜到他们没有协调下来，要我去协调，把我当枪使。我明知被戏弄，却还是给潘社长写了一封长长的信，五千多字呢。这充分透露出我对“修订版”的偏爱，为了它能出世，我甘于忍辱负重，也乐于“制造混战”。
　　感谢潘社长的大度和仁义，他用手机给我回来一句话：收信，你看着办吧。
　　从此，《暗算》便有两个不同版本在市场上共存，双方各自为阵，各行其事，不时推出不同版次，有时我自己都搞不清爽谁是谁。呜呼哀哉矣。
　　前面说了，书如人，有命。
　　《暗算》的命，似乎是个“多版本的命”。总以为，从此再不会衍生新版本，殊不知……
　　2012年，《暗算》和《解密》一道被英国企鹅买走英语版权，并列入“企鹅经典”文库组织翻译出版。译者米欧敏女士在比照《暗算》两个不同版本后，选择修订版作为译本，这一定意义上也合了我心意。
　　几月前，译文完稿，交付编辑。
　　不久前，我接到编辑来信，要求删掉最后一章，即《刀尖上的步骤》。
　　作为编辑，自是反复细致地研读过文本，他指出：
　　前面四章，从题材类型上说是一致的，都是一群天赋异秉的奇人异事，做的也都是事关国家安危的谍报工作，却独独最后一章，岔开去，讲一个国家的内部斗争，两党之争，扭着的，不协调。
　　从结构上讲，删掉最后一章，全书分三部、四章，呈ABA式结构，是一种古典的封闭性平衡结构，恰好与701单位独具的封闭属性构成呼应；否则，为ABB式结构，是开放型的，现代性的，形式和内容不贴。云云。
　　阅罢信，我心生佩服：言之有理啊！
　　于是，可以想见，在不久的以后，《暗算》将出现第三个版本。这是它的命。
　　到目前为止，除英语外，《暗算》还卖出西班牙语、法语、德语等多个外文版权，在以后的以后，它们都将一一成书出版。我不知道，该书奇特的命会不会还安排哪个编辑来制造新的版本？
　　命运很神秘，不可猜。
【相关阅读】

  









麦家

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml