　　在读民国历史时，诚然会追寻何谓民国精神，就是这一代代人的风度与气象，其中的是非也好，恩怨也罢，终须放进历史进化中来观察。
　　藏书家迭戈收藏人物传记和历史类的图书多种多样，他所收藏的书以“亲历、亲见、亲闻”为原则，讲求资料的可靠性。这种方式可能把历史更清晰地呈现出来。著名学者伍立杨多年研究民国历史，对其中历史事件来龙去脉、人物性格和风度有真切的感知，在其新著《先觉者》里，将民国举足轻重的人物一一给以照相，显现出那个时代的精神，读来与平时所阅读的民国风格差异很大，这或许正是民国精神的最好传承吧。
　　这几年，写民国的书可谓林林总总，诸如民国范儿、民国斯文之类的说法也常能听到，但大都是第二手资料的阐释，少贴身观察，那距离民国有多远真不得而知。这样所谈论的民国与其说是历史上的民国，不如是建立在想象之上的民国了。伍立杨则强调对民国史料的占有和精湛的分析，如此才不会误读民国：“稍有常识者，都知道正面文章反面看。”只是今天连读懂民国都变得艰难，又何谈“范儿”、“斯文”呢。
　　民国时逢“三千年未有之大变局”，其所凝聚了太多的信仰、热血、壮士断腕和随波逐流。《先觉者》里所书写的三十位影响了辛亥进程的人物，也是三十个共和道路上无法绕过的名字，历史事件背后交织的是变幻莫测的人心。诚然，每个时代总有先觉悟而行动者，他们决定了格局的走向，也写就了各自的生前身后名，如陈其美如戴季陶，都是铮铮铁骨的汉子，陈其美所书写的铭文为：死不畏死，生不偷生，男儿大节，光与日争。道之苟直，不惮鼎烹。渺然一身，万里长城；戴季陶“真率处如及时豪雨，其悲愤处似山洪暴发。其论民主政体建设之文，头脑清晰，胸次浩然，变繁缛为朴茂条畅，为今之下笔喇喇不休之政治学博士所望尘莫及”，如此知人论世充满了整本书，可谓颇得民国精神。
　　伍立杨论袁世凯“乱世奸雄，大号小人”，胡汉民为“一个坏脾气的标本”，蒋介石“倔强地传承辛亥精神”，而汪精卫则是从志士到巨奸……如此的评判均有史料可循，而非是泛泛而谈。一部民国史就生动了起来：专制者的偏执与黑暗，践踏生命尊严的恶果；改良派的扭曲和宿命，他们的作为与沉沦；革命者如何在迷乱的时局中捍卫良知和道义，如何以头颅颈血精心维护亘古不灭的星灯。
　　在读民国历史时，诚然会追寻何谓民国精神，就是这一代代人的风度与气象，其中的是非也好，恩怨也罢，终须放进历史进化中来观察。诚如书中所言：民国“目的在达成自由和民主，创建人人享有富裕正常生活的大社会”，而“贫弱国家，人力这种特殊资源，大多数都是训练不足和欠缺文化的。作为一个民主政治家，必须对整个社会的病情和挽救方法，做出富有原件的判断。这是知识分子的道义和良心责任。”倘若以此判断民国人物，大抵可分为生逢其时和生不逢时两种，似乎这其中早已有了宿命，但因有了抗争，哪怕曲折一些，也都在努力实现目标，如此就显现出了民国的气象来。
　　《先觉者》所提供给我们的就是站在历史的高度上，俯视当下的社会转型。如今辛亥人物的种种，都已成为过去，今天我们来谈论这些先觉者，或许更容易从那里汲取智慧和养料，以此来探索中国的梦之路。这种精神从辛亥至五四，一直延续到今天，复杂中国里，如何才能穿越历史三峡，不仅是一个课题，更需要一代代中国人脚踏实地，努力向上，才能挤进世界先进文化之林。（本文作者：朱晓剑）
　　
【相关阅读】

  









百道网·选书

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml