文/新浪读书专栏作者  思郁
　　历史学家史景迁写过一本《太平天国》，汉学界流传很广。与国内历史学家研究太平天国的角度不同，史景迁无心撰写一部巨细靡遗的天平天国通史，也无意阐述太平天国这场运动的宗教信念，他对洪秀全的精神世界更有兴趣，称洪秀全及其信徒是在一种“天启式的灵视”之中步入了这场十九世纪的大浩劫运动。所以他的写作用意在于提供一个清晰有序的脉络，了解洪秀全的内心世界，以及他对基督教教义的利用和解读。
　　说起来很有意思，
　　裴士锋处理太平天国的角度又是另外一种方式。与史景迁相比，裴士锋借用了他的用故事讲述历史的叙事手法，用很多信服的细节来陈述和还原历史过程。但他写作中最关心的问题是，在这场惨烈的内战之中，西方人视域中对这场战争有何认识和看法；这场内战纳入到当时的全球文化视野中，又是什么样的：“撰写此书的目的之一，是协助恢复中国十九世纪时在世界上应有的位置。中国不是个封闭体系，全球化也谈不上我们有时以为的晚近现象。大清帝国透过贸易深深融入世界经济，因此，中国这场内战与地彼端的欧美有千丝万缕的纠葛，受到外界即时的关注。”
　　他在书中提及一个重要的论点就是，太平天国与当时的美国内战南北战争并列，都是十九世纪不可忽视的战争，对英国尤其重要，因为这两个国家都是英国当时最重要的贸易市场。书中另外一个核心的观点就是，英国犯了一个最大的错误，就是跟清王朝合作，打败了太平天国。按照当时首相帕麦斯顿的说法，英国介入镇压太平军，重启中国贸易，可以大大弥补在美国内战中的经济损失。否则，按照中国数千年一治一乱，一乱一治，王朝更替的方式，清王朝很可能早被代替。太平天国的失败，至少让中国的现代化进程延缓了五十多年。但是这种观点仍然会受到质疑，就算太平天国代替了大清帝国，是否就意味着他们会向全球市场开放？虽然他们有着相似的宗教，但是我们总能发现，太平天国的宗教与西方的基督教教义有着本质的区别，洪秀全在战争后期的一系列行为已经证明了，他不是一个真正的信仰者，他不过是利用这种肤浅的中国式的教义来完成自己神化地位，他与其他闭关锁国的中国人并无多大不同。
　　马克思曾经对太平天国给予了高度的赞扬，说中国连绵不断的起义已经汇成了一场巨大的革命洪流，不管这样的起义原因是因为宗教的还是民族的。但是随着事态发展，在太平天国后期，马克思的对它的看法发生了逆转，在
　　《天国之秋》的写法上十分奇特，与他的老师史景迁选取的洪秀全的精神世界不同，裴士锋是从太平天国的中后期开始涉入，选取的也是第二号人物干王洪仁玕，除了短暂提及洪秀全，其他东王杨秀清、忠王李秀成，都提及很少，全书甚至没有提过西王萧朝贵，重要主角曾国藩也到第六章才现身。裴士锋选取的时间是以洪仁玕
　　如果说太平军与中国历朝历代的农民起义军有什么大的区别，除了宗教信仰这一点之外，最大的区别是这一起义是发生在近代，发生在闭关锁国被外来者打破之后，发生在鸦片战争之后，这就意味着中国再也不是原来自满自足的个体，从此有西方的势力的干涉，中国发生的一切都与世界有了密切的关联。裴士锋在《天国之秋》中借用英国领事(
　　裴士锋在《天国之秋》写到：“事实表明，这场战争的结束，反倒是上海遭殃的开始。首相帕麦斯顿勋爵认为，英国出手助清廷对付太平天国，将提升英国在华的利润，后来的发展的确如他所料，只是原因并非他所认为的那些。事实上促进英国对华贸易的不是和平的降临，而是战争的继续……战争期间的荣景为漫长衰退所取代，英国两大商行在衰退期破产。讽刺的是，任何人——特别是帕麦斯顿——都未能体察到，让中国恢复安定其实从不符合英国的利益。”战争所带来的利益远远高于和平时期，所谓战争不但是政治的继续，也是经济发展的需要。当然，只要不是自己国家的的战争就好——别的地方的战争总会给我们带来巨大的利润，这也许就是战争永无休止的缘由。
　　

  









【相关阅读】
思郁

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml