　　
　　
　　《不流于美好愿望：新经济学如何帮助解决全球贫困问题》是我们编辑都很喜欢的一本书，未出版前，我们对之抱有很大期待。它最初是一位译者好友推荐的，夹在几个经济学和传记类选题中。这位朋友是经济学博士，视野广博，阅读量惊人。他对这本的荐语是“作者是贫困/发展经济学领域的大家，顶级学校的大师写的通俗版，功力很深”。我们信任译者在自己领域的观察，最终确认了这个选题。
　　即使不是相关专业，大约也知道发展经济学近年来很热。《不流于美好愿望》的主要作者迪恩•卡尔兰是其中的代表性人物，也是新生代经济学家中非常活跃的一位，上面提到的那位朋友说，卡尔兰的研究在学界很受关注，他本人经常被认为是包括诺奖在内的经济学大奖的有力竞争者。但我们几乎没有把它当作一本经济学专著来做。在三辉的出版脉络里，它与《如何改变世界》《大地在心》一脉相承，代表了我们对现实世界具体问题的关注。因为可读性和实践性极强，以及更重要的，两位作者通过实地考察对各种流行的“反贫困疗法”进行了严格的评估，这些内容太值得做扶贫工作的人参阅。它的读者对象也因此被我们期待为非专业读者，尤其NGO工作者。
　　翻译也是以前的合作译者推荐的，译文流畅。当然，原书就很好读，这部分要归功于本书第二作者。因为担心自己的语言过于学术化，卡尔兰千挑万选找到了会写比较“潮”的句子的同事阿佩尔做搭档，希望最终的文本足够亲近大众——最好像《魔鬼经济学》《轻推一把》那样。书前所列的经济学前辈和国际扶贫专家们的赞誉差不多足足五页，熟悉三辉出版物的读者知道，我们很少在书前放这些内容，但本书值得如此。
　　《不流于美好愿望：新经济学如何帮助解决全球贫困问题》
　　出版社：商务印书馆
　　作者：[美]迪恩·卡尔兰、[美]雅各布·阿佩尔 著
　　译者：傅瑞蓉 
　　出版时间：2014年04月
　　封面主色调采取了预示希望的浅绿色，上面的非洲木雕图案则代表美好愿望。卡尔兰说，让无数致力于解决发展问题的人得到鼓舞是他们所期盼的，但请记住，仅仅只流于美好的愿望是不够的。同样，我们也知道仅仅把书做出来是不够的，但由于各种原因，本书几乎没有做任何有效宣传。也许辜负了它，希望它被更多人读。(上海三辉图书 李伟为) 
【相关阅读】

  









百道网·选书

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml