　　12月3日，首届路遥文学奖公布结果，该奖项自设立之初就受到路遥女儿的质疑。回顾2014年中国文坛，少有影响力的名家名作问世，文学奖评选争议却成为热点——陷入跑奖传闻的鲁迅文学奖、因技术环节差错险被撤销的老舍文学奖、遭遇信任危机的路遥文学奖等。这些本该成为激励作家创作、引导读者阅读的文学奖，为何麻烦缠身？文学评论家陈晓明接受京华时报采访时表示，争议缘于大家对专业人士权威性的不信任。
　　京华时报记者田超
　　
　　
　　对于近些年中国各类文学奖评选的现状，文学评论家陈晓明表示，无论是茅盾文学奖还是鲁迅文学奖，总体来说是越来越规范、透明。“这种走向公正、客观的方法还有待商榷，比如茅奖有50个评委，鲁奖也有很多评委。我们作协主导的这些文学奖是铁打的营盘流水的兵，最后起主导作用的应该是评委，评委的信任是最重要的。现在是作协主导，评委换来换去，又弄这么多的评委，这是有问题的。”
　　在陈晓明看来，中国目前很难树立起专业人士的权威性，“专业人士不被信任，他们都是可疑的。大学也好，各种体制也好，对专业人士的不信任，是我们今天中国文化的一个非常糟糕的状况。在文学评奖中，专业体制不被信任，无法树立专业权威，又要从事专业的活动。而评奖也变成了作家成就的一种标志，以及各级单位业绩的评定。”
　　谈到专业人士不被信任的深层次原因，陈晓明认为，中国当前文化观念、价值观的多元化，难以形成统一的判断标准。“像国外的布克文学奖、龚古尔文学奖、诺贝尔文学奖，对图书销量的影响是成倍地增长。我记得麦克尤恩的书是极难读的，阅读起来非常困难，他获布克奖后销量也是几倍地增长。这个奖本身有公信力，另一方面，专家的趣味和普通读者的趣味是一致的，与不同年龄层的趣味是一致的，文学的标准也是一致的。今天，中国的专家和普通读者的趣味，不同年龄层的趣味都是分化的，有传统文学的趣味、纯文学的趣味、亚文学的趣味和娱乐化通俗化的趣味，它本身是分裂的，这是最大的问题。”
　
　　路遥文学奖的发起人和评委们，大多看重民间文学奖的纯粹性，这类民间文学奖项是否有出路，促进中国文学的发展？陈晓明说：“文学活动的多样化，本身是中国价值观多元化的一种反映，总会有分出去的东西，这是不可避免的。对于民间文学奖，只要它是很认真的、很客观的，尽管它受各种客观社会条件的限制，关键在看它自己标榜的宗旨底下，是否是公正的、认真的、严肃的。”
　　谈到路遥文学奖本身面临的质疑和家人的反对，陈晓明说：“这个需要大家去选择和评判，如果只是一小部分人自娱自乐的活动，不追求茅奖那么大的影响，他也没有影响大众。如果他们本身存在一种利益冲突，可以通过协商和法律的途径去解决。”陈晓明认为，当今进行纯文学写作还是相对寂寞和辛苦的，“因为七八年写一本书，没法和书法家、画家随便挥毫几下卖几十万、上百万相比。在这种状况下，支持一下文学事业，或者怎么支持文学事业，都不过分吧。”
　　
　　在现有的社会条件下，如何去做一个接近理想状态的文学奖？陈晓明表示，这个文学奖评选本身要有坚定的价值理念。“我们干一件事情，往往不知道他真的想干什么？如果说我们要评最好的文学，那什么是最好的文学？这个本身就变得不牢靠，这个标准需要确立。比如大学的经典教育培育出来的文学观念是被普遍认可的，那么我们就认定这个是对的，但也会受到一种质疑。那么我们管你质疑不质疑，我们就找专业人士，以这种标准评奖，就要信任一批专业人士。”
　　陈晓明举例说，诺贝尔文学奖评委就5个人，参与阅读评定的是17个人，布克文学奖也是10个人左右，“而我们茅盾文学奖有50个评委，鲁迅文学奖也要面面俱到，这我不同意。我个人认为，虚构文学是最难的，而且是最纯粹的。国外那么多奖项，当然也有传记文学奖。但诺贝尔文学奖、卡夫卡文学奖都是虚构文学，我们连这么一点价值观认定的坚定性都没有，那还怎么评？”
　　
　　
　　今年，70后作家徐则臣先后获得了老舍文学奖、鲁迅文学奖，“我觉得文学奖越多越好，因为作家写东西是单打独斗，希望获得的不一定是鲜花和掌声，起码是一种呼应，文学奖在当下文学被边缘化的情况下，起码让作家觉得有呼应。”
　　徐则臣认为，文学奖对青年作家的影响更大，“许多成名作家可能已经被读者持续关注，青年作家就没有这样的运气，获奖可以提醒读者和专家，还有些青年作家在认真做事。”
　　谈到奖项评选过程中诸多争议，徐则臣说：“这种争议也可能被放大了，真相和传闻之间是存在距离的。文学本身就是见仁见智的事，别说中国的奖项，最著名的诺奖也会有人不满。托尔斯泰、卡夫卡没得过诺奖，他们即使得了也会有人不高兴。”
　　
　　争议的是否是文学本身，而不是仅仅为了评选结果争吵。问及获得一个好的文学奖能让作家感受到什么？徐则臣说：“获奖会感到荣誉和尊严。如果获得了一个奖，对作家个人和作品都是一种亵渎，肯定不是一个特别有意义的事，即使会有名誉和利益上好的东西。当我们沉下心来还是会认真考虑，作家、作品和奖项之间相互的一个尊严的问题。”
　　
　　
　　今年5月，作家方方在微博上批诗人柳忠秧在为鲁迅文学奖“跑奖”。8月中旬，鲁奖公布评选结果，获奖的四川诗人周啸天引起争议，有网友贴出其旧作中的诗句“不蒸馒头争口气”，称像打油诗。
　　报告文学奖评选中，阿来的《瞻对》因零票落选，阿来发表3000多字长文质问评审，称关乎社会正义和文学创作的尊严。
　　
　　今年8月，老舍文学奖颁奖典礼举行，老舍之子舒乙爆出“老舍文学奖险被取消”的消息。随后，北京文联的相关负责人透露，该奖项的资金保障是市财政拨款，此前申报时因技术环节出错而差点被撤销。
　　此外，关于获奖者奖金的问题也引起关注，记者采访获奖人时了解到，预计会在年底拿到奖金。
　　
　　今年12月初，路遥文学奖公布评选结果，作家阎真的《活着之上》发表仅半月就获得该奖，单行本还未出版，就连阎真本人也没想到。
　　该奖项自设立之初就因奖金来源等问题引争议，并受到路遥女儿的强烈反对。发起人之一高玉涛则认为，这项民间文学奖是促进中国文学创作的，该奖项争论仍在继续。

  









京华时报·读书

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml