　　
　　自1840年以来，不管是左派右派或者什么派都不是，中国人似乎都特别在乎：“外国人怎么看我们？”
　　这一点，单看那份专门翻译外国媒体报道的《参考消息》的风行程度，就可以知道，咱们中国人究竟是多么地在乎外国人的看法了。此外，还不乏其它的“证据”，例如每当哪个西方国家的政客、媒体或公众人物说了啥关于中国的话，都被当成重大事情来报道或讨论。这些都证明：中国人是很在乎外国人是怎么看中国的。
　　在乎外国人的看法，其实也不见得就不好。苏轼在《题西林壁》中写道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”意思是说，身在其中的人，往往反而会看不明白。我们长居于国内的民众，在看待本国问题时，确实容易陷入“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的境地。因此，如果能够了解一下，外国人从他们的角度，是如何看待诸多中国问题的，或许可以从中得到一些不同的答案，那将有助于我们更全面地把握和推动解决这些问题。
　　因此，关键不在于是否在乎外国人的看法，而在于在乎外国人什么样的看法。假如只喜欢看外国人“称赞、恭维”的话，那就没啥意思了。但如果只喜欢看外国人“抵毁、中伤”的话，也不见得就好。主要还是要看外国人的客观之论，确实言之有物的批评和发人深省的话。这样的话，就能从中学到东西，促使我们进步。
　　最近，一位德国青年，出了一本名为《中国，特色》的书，通过他的视角，对一些我们本习以为常的事情，提出了他的一些不同的看法。书中对一些中国问题的看法和解读，视角比较独特和新颖，为我们提供了一些不同的声音。
　　这本书的作者，名叫雷克。或者，很少有人知道这个名字，但是如果说是@雷克小流氓，那经常上微博的朋友，或许就会恍然大悟地说：“噢，原来是他啊！”对，就是这位在微博上极为活跃的德国青年，写了这么一本书。
　　改革开放以来，中国人早已习惯了“中国特色”的提法，似乎什么问题，哪怕再不合情理、不符法治，只要披上这个外衣，就成了顺理成章或见怪不怪的事了。难道真的有那么多的“中国特色”吗？中国真的可以游离于世界么？看完这本书，我觉得答案是否的。中国，并不需要什么“特色”。
　　除了告诉我们一个“不同的中国”之外，本书还写了不少关于德国的事，告诉我们德国的一些情况。其中有不少地方，颠覆了我们传统上对于德国和西方的看法，让我们认识了一个“不同的德国”，也可以了解到德国的一些细节。通过雷克的文字，我们可以看到，德国(西方)不是我们过去所想象中的那样。真实的德国，它既有优点也有缺点，既不是天堂也不是地狱。当然，总的来说，德国还是有许多地方是值得我们学习的。
　　没有太多的大道理，更没有枯躁无味的说教，作者写得比较灰谐，行文中参杂了许多中国互联网的流行语言、词汇和段子等，所以看起来比较轻松流畅。然而，在这戏谑打闹的行文之中，却又有不少值得读者深思之处。作者的观点和思想，在和风细雨之中，潜移默化地潜入读者的脑海中。这本书，看的时候会比较轻松，但看完之后，读者会发现，思考才刚刚开始……
　　
【相关阅读】

  











幽壹

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml