　　
　　一个马云励了全中国的志，一对锋菲圆了久别重逢的梦。梦想还是要有的，要是万一实现呢？这话原来不止等着搞事业的马云，也等着玩复合的王菲谢霆锋啊？人到中年，什么都有过了，富贵在手，反而可以尽情玩耍。
　　其实一个故事总有多种读法。王菲和小谢的明星故事，我选择的读法是：当你老了，我终于长大了，所以又在一起了。对了，女神粉不要喷我。明确表态，我完全是褒义。主要是觉得叶芝的诗很美。当然，“王菲还没老到old and gray and full of sleep”的程度，也才刚刚过了中年没有太久。
　　有王菲的地方，无法不万众瞩目。王菲折磨了太多歌迷的感情。女神就是女神，王菲就是女神，女神就是王菲，仙儿一般。以至于人们崇拜到，站在王菲旁边的人也必须是一个他们能够接受的人。但是到底什么样的男人才配得上？混得默默无闻的栾树算什么，才子窦唯算什么，好男人李亚鹏算什么，影帝型男谢霆锋算什么，粉丝心里画的都是叉叉。其实当了女神，就没有男人配得上。
　　但是，女神自己可没打算过着高高在上，远离人间烟火的生活。不是逃跑就是拜佛，不是生孩子就离婚，还离得全国人民疯颠颠关注。现在还要继续为喜欢的男人生孩子。真折腾。对，折腾是女神的范儿。
　　读者听众的议论，这位高高在上的天后是向来充耳不闻的，天生的免疫力。那么爱谁，就是谁吧！光芒已经笼罩天空，不分给别人，自己留着也无用。她乐意，谁也管不了。而且，这么多年来，她就没跟圈外的普通人在一起过。纯粹以名气事业看脸论，她找的男人一个比一个要进步。
　　能折腾是有生命力的表现，但我国多数人是很不待见这个的。因为折腾是需要资本的。没有故事，怎么传奇？你能想像将来女神王菲的传记写到四十多岁，就没东西了吗？看看外国的麦当娜，一把高龄，境界无双。
　　所以，以她的声名地位，至少还要来上七八次，才匹配。那些跳出来发神经骂女神的人，实在找不到靶子，只好对准了孩子。问题是，张柏芝谢霆锋王菲的孩子，生下来就过有钱人生活，爸妈是天后影帝影后。真奇怪，父母离个婚，就在很多人眼里变成了可怜路边草。这些人实在是想得太多了。勇敢诚实追求新生活的父母，他们本身照样可以爱着孩子，其实对于孩子来说，反而是表率，不要委屈求全扭曲压抑地活，你可以重新自己创造幸福快乐。
　　张柏芝比王菲漂亮多了，一样是大明星。但王菲还能继续和前夫晒恩爱，不指责不痛哭尽量维护前夫颜面，对孩子挺好，王菲比她更擅长当妈。王菲不也是没法跟李亚鹏过了决定换个方式相处吗？张柏芝完全有条件也换，但她舍不得“被伤害”的这个角色，开始对一个离婚几年的前夫进行负面攻击。她的孩子会开心吗？会不去痛恨自己的父亲吗？我们可想而知。无论何时，奋力向前，怨气越少，人生越好。
　　最后还有哪些对子大家希望看到他们复合的？不如都列出来，走着瞧啊。粉丝关心偶像的喜怒哀乐，那是自己的心理补偿投射。我们这些普通观众，看得只是热闹，顺便，祝福她。受不了的人，也只能继续受不了。顶着世人的爱憎，女神就是王菲，传奇才刚刚开始。

  









沈嘉柯

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml