　　
　　说实话，作为一个在网上写了十年文字的写手，我十分理解麦家把书名叫做《非虚构的我》的心意。对于该书作者麦家的名字，可能有些朋友不太熟悉，但是如果说《风声》这部潜伏题材的热播电视剧，则许多人恐怕就会有极其深刻的印象了，这部电视剧及其同名电影正是改编自麦家的同名小说。
　　一般来说，写作的人不太喜欢向公众展现自己的身边人和身边事，主要是怕因此把自己的隐私泄露出去。倘没有了神秘感，以后读者恐怕会对自己的作品不买帐。因此，作家与公众和读者保持适度的神秘感，对其顺利推出新作会有好处。
　　然而，任何一个作家都不是孤立存在于这个世界上的，其本身也是一个活生生的人，肯定有血有肉。他真实地生活在这个世界上，有自己的喜怒哀乐；有自己的亲朋好友；也有自己的兴趣爱好，这些都与其他的普通人毫无二致。因此，作家不可能真正脱离这个社会。其实，在当今这个信息时代，所谓的“神秘感”并不真正存在。作家能否保持神秘感，只在于读者是否真正对其感兴趣。假如感兴趣的话，那就不可能有真正的“神秘感”，一定会被挖出来的。
　　“非虚构”，就意味着是真实的。在书中，作者通过一篇篇小文，向读者展现了一个真实的麦家。他不是那个小说大卖，作品改编成影视又大火的那个作家麦家。他没有高高在上，装成不食人间烟火状，而是把最普通也是最真实的一面展示给大家。这，就是一个“非虚构”的麦家。
　　这本书汇集了作者十几年来断断续续写的一些散文、记叙文等文章，算是一个文集。客观来说，这些文章也谈不上是什么大作。不过，这本书无疑却是作者最“真”的一本书。正是通过这些源于生活的短文，里面一些来源于真实生活的描写，向读者展现了作者最为真实的一面。
　　从书中所载的内容来看，这本书肯定谈不上是麦家最好的作品。书中所写的东西，许多也是看似鸡毛蒜皮的小事情，读者不一定都对此感兴趣，甚至可能其中有些除了作者自己之外，再也无人记得和关注。然而，这又恰恰正是作者最为真实的一面，从这些细节中可以窥见作者的真实内心。
　　其实，书中最让我感动的，是作者记述了2008年四川汶川大地震时，作者起而高呼，发起赈灾活动的事情。同时，作者还把自己在灾区中的所见所闻真实地记录了下来，尤其是对于灾区豆腐渣学校教学楼荒谬倒塌的记录。可以说，作者在批判现实的同时，也在书中留下了最真实的一笔。或许，在若干年之后，作者记录下来的这些内容，将具有史料价值。
　　总的来说，对于这本小书，如果读者对作者麦家本人感兴趣，可以好好看看。但如果不是的话，那就无看下去的必要了。因为，它就是一本关于麦家的很个人的书籍，讲述的是一个“非虚构”的麦家。
　　
【相关阅读】

  









幽壹

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml