　　
　　虽然已经远去，感觉中，巴金依然与我们同在。他的作品，他在所经历的那个时代发出的声音，并没有消散，依旧回响于我们生存的现实空间，时时撞击心胸，提醒我们思考，总在告诫我们，历史不会截然分开。
　　记得一九七八年年底，在复旦大学校园，现代文学史的课间休息时，我与同窗陈思和聊起巴金作品。聊到投机处，思和忽然建议：“要不我们一起研究巴金，好不好？”我不假思索，当即兴奋地应了一声：“好啊！”从此，开始动笔写作《随想录》的巴金，成为我以后许多年的主要关注对象。不仅仅如此，因为关注他，我在大学毕业走进北京后，不断拜望和采访他的一个个老友，也成为那些年我的重要生活内容。
　　第一次去看望巴金，是在一九八二年一月。我与陈思和走进客厅，坐在他的面前，谈了一些有关他的研究方面的话题。我们带着敬意走进他的会客厅，老老实实提问，然后仔仔细细地记录。他呢，似乎也是老老实实地回答，没有临场发挥，没有妙语连珠，如此而已。我顾不上捕捉当时的感觉，只是留下这样一个淡淡的印象：他并非言语不多，但不是那种善于聊天的老人。他的表情一点儿也不丰富，甚至可以说过于严肃，因为他面对的是两个陌生的年轻人，他得集中思路解答与他有关的一个又一个或大或小的问题。
　　后来见到他机会多了，每次，我都觉得对他的性格的认识仿佛加深一些。八十年代，正是他一篇篇发表《随想录》的时候，作品中所表现出来的对自己灵魂的拷问，带着浓重的、挥之难去的忧郁。巴金说过，他为读者而写，为读者而活着。其实，他也是为历史而活着，他用《随想录》继续走着从“五四”运动开始的思想行程。他走得很累，却很执著。有过苦闷，有过失误，也不断被人误解，但他始终把握着人生的走向，把生命的意义写得无比美丽。这就是为什么八十年代人们以敬重的目光注视他，称他为“世纪良知”、“知识分子的良心”的原因。
　　当年，读《随想录》的那些文字时，我总要假设地去体会他内心的痛苦。这些从文字中感受出来的忧郁和痛苦，当坐在他面前时，我觉得完全可以从他的表情、他的声调，甚至目光那里得到印证。一九八五年，我与陈思和两人合作的《巴金论稿》交人民文学出版社出版，我特意请丁聪先生为封面画过一幅巴金的肖像画，在丁聪的笔下，巴金也是一种痛苦沉思的神情，准确地突出了我所理解的巴金的特点。
　　一九九一年十月，我去上海。在上海的那些天里，虽然见到他好几次，但基本上没有像过去那样与他长谈。在见到他之前，我读过他写在四川举行的巴金国际学术研讨会的一封信。在信中，他又一次强调说真话：
　　
　　与他谈话时，我向他提到了这封信，他只缓慢地说了几个字：“人总得说真话。”简单到极点朴素到极点的一句话，对于巴金，他是用全身心拥抱它。
　　一九九四年，新一届巴金研讨会在苏州召开，我请萧乾题词，萧乾写道：“巴金的伟大在于敢否定自己。”会议结束后，我去杭州看望巴金，听我念完题词，巴金对我说：
　　“我是这些年才慢慢否定自己，特别是经过文革之后。以前十七年那些年的风气，写一些文章都是不得已的。文革后慢慢明白。我现在九十把自己说的话兑现，讲真话。自己把自己这样限制，要求讲奉献，只要是真正的奉献。苦恼的是怎样实现自己的话。我现在的想法都在《最后的话》里。”
　　他又一次与我提到托尔斯泰。“托尔斯泰离家出走，追求兑现讲真话这一点。他把信放在抽屉里，开始还没有勇气是否离开家庭。有人说托尔斯泰你说的怎么不兑现。但他这样做了。他最后带着女儿出走，不久就死了。开始实施就结束了。我也感觉到这一点。文学或者别的什么也好，我也没有什么。我想只是说真话。”
　　他依然有他的忧郁。他似乎用无奈的目光和手势对我说：“我最痛苦的是不能工作。”然而，他没有让这一遗憾占据全部情感。“什么都想得开了。名利对于我无所谓了。只是想为自己留下一个真实的人，不欺骗自己。”这些话，声音很弱，但听起来依旧铿锵有力。
　　在第一次见到巴金之后的十几年里，他的外表几乎没有太大的变化，只是说话声音越来越小，气力越来越弱。他一次又一次闯过疾病关口，一次又一次挺过来重新拿起笔。       
　　与巴金的最后一次谈话，是在一九九八年年初。我去上海华东医院看望巴金，他说他正在写一篇怀念曹禺的文章。说是写，其实是“说”。他写字很吃力，只得每天口述几句，由女儿小林记下，再念给他听，加以补充。他用了一两个星期时间，刚刚完成前面一个部分，大约几百字。他说还要继续写下去。
　　一个月后，再去看望巴金，他已经完成了这篇《怀念曹禺》。似乎想说的话很多，老人留恋的往事也很多。令人惊奇的是，靠每天一句一句续写而成的文章，仍如他过去的作品一样浑然一体，流淌着动人情感。还是那种真诚，似乎平淡的表述，却又分明有着意犹未尽的深沉。我取走这篇《怀念曹禺》，后来发表于“大地”副刊。告别他时，巴金对我说，他还想继续写下去。他告诉我，一九九八年是郑振铎遇难四十周年祭。几年前他曾经开始动笔写怀念郑振铎的文章，可是一直没有完成，他想在这一年继续完成。然而，不到一年，巴金病危，不得不切开气管抢救，他不得不放下手中的笔，已经动笔的这篇文章，不可能写下去了。
　　巴金的最后几年，心里有激情，有想法，却不能写下来，继而，他连与人交流的能力都没有了。一个一直想把心交给读者的作家，不能靠作品与读者交流，只能这样无奈地与读者告别。我想，这是巴金晚年的最大痛苦之一。
　　一个忧郁和痛苦的灵魂，是因为心底拥有爱。批判丑恶，反思历史，解剖自身，倡导说真话，无不是因为他心里充满着对这个世界、对人类的深沉之爱。晚年病中的巴金，如年轻时候一样，心里一团火，他愿意用作品、也用点点滴滴的具体行为，将真诚的爱传递给读者和陌生的人。
　　后来，我了解到，许多年里，每当得知哪个地方受灾，巴金第二天就会吩咐家人到邮局去，化名给受灾地区寄钱。他十分关心“希望工程”，总是想着资助贫困孩子念书。他到底多少次为受灾地区捐款，资助贫困学生，没有完整统计过。他用的化名，收款人绝对猜不出是《家》和《随想录》的作者巴金。不仅仅如此，即便在巴金去世之后，九年来，巴金的儿女继续遵照父亲的遗愿，仍旧匿名向受灾地区和贫困学校的孩子们捐款。巴金，没有离开我们。
　　三十年代初，年轻的巴金曾这样说过：“让我做一块木柴罢，我愿意把我从太阳那里受到的热放射出来，我愿意把自己烧得粉身碎骨给人间添一点温暖。”晚年他又说：“我惟一的心愿是：化作泥土，留在人们温暖的脚印里。”那么，在纪念巴金诞辰一百一十周年之际，就让我们读他的书，体会反思精神，勿忘每个人自己肩负的责任，用爱充实自己，在独立思考中前行。
　　传承，该是最好的纪念。
　　【相关阅读】

  











李辉

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml