　　
1967年7月16日在武汉，有人问毛泽东：主席多次说过对刘邓要区别，可现在的口号叫“打倒刘邓陶”。毛即说：林彪要是身体不行了，还是要小平出来，至少是常委。
　　
　　其实，在“文化大革命”中，毛泽东对邓小平这位在20世纪60年代初就被他看中、选定的接班人并没有否定。“文革”开始的时候，毛找邓谈话，要邓同林彪搞好关系。但邓同林搞不到一起去。他同林谈了一次，就谈崩了。
　　邓小平为林彪所不容，林彪与江青勾结起来，把刘、邓绑在一起，攻击、批判不断升级。但就在邓小平被打翻在地、“永世不得翻身”似乎已成定局的时候，毛泽东也没有把邓的问题看得多么严重。在毛泽东看来，“文革”中喊喊“打倒”，是批评、帮助的一种方式。他心中有数，多次说，邓是内部问题，刘邓应有区别。
　　1967年7月16日在武汉，有人问毛泽东：主席多次说过对刘邓要区别，可现在的口号叫“打倒刘邓陶”。毛即说：林彪要是身体不行了，还是要小平出来，至少是常委。
　　1967年9月，毛泽东在视察华北、中南和华东地区时，又一次说，刘、邓是“内部问题”。
　　1967年10月9日，毛泽东把陈伯达、江青选编的《刘少奇言论？出版说明》中“他伙同党内另一个最大的走资本主义道路的当权派邓小平”一句改为“伙同其他一些走资本主义道路的当权派”，还删去了另一处同刘少奇并列的邓小平的名字，并写批语：“《说明》中，不提邓小平。”
　　1968年10月31日，毛泽东在八届十二中全会闭幕会上讲话，公开说“替邓小平讲几句好话”。对开除邓小平党籍的意见，毛表示“还有一点保留”，说“我看还是慎重一点”，“总要使他跟刘少奇有点区别”。就这样，制止了林彪、江青等要把邓小平开除出党的企图。
【相关阅读】

  









东方悦读

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml