　　
　　“这自然还不过是略图，叙事和写景，胜于人物的描写，然而北方人民对于生的坚强，对于死的挣扎，却往往已经力透纸背；女性作者的细致观察和越轨的笔致，又增加了不少明丽和新鲜。”这是鲁迅先生为萧红(1911—1942)《生死场》写的推荐序中的文字。其中的“观察”和“越轨”似乎也是萧红一生的写照，她对生活的观察体悟，点点滴滴都融成了笔下奇崛的文字，没有她的笔锋所至，怕是生于此中的人们也难以发觉原来这冷得发慌、饿得发慌的世界也是这番生猛有趣；而她的越轨，则吸引了世人无数刻薄的眼神，少年时的懵懂反叛、青年时的走投无路皆被人们一遍又一遍地消费，消费她的故事胜过消费她的文字、思想。
　　关于萧红的传记性文字不下70余种，种种立场、观点，或褒或贬大致还原了萧红一生的经历，幼年丧母，在祖父那里得到童年唯一的温暖，而后与父亲对抗行骗才得以上中学，后又因违抗父命走上了逃婚流浪的旅程，从此与家庭的温暖隔绝。萧红一生的悲剧从此开始，少不更事之时无人指点关心，错走的人生道路，让她赔上了一辈子的身体健康。悲苦的际遇令萧红更加深了对生活、对社会的理解，在梦里都在写句子的萧红，文学才华在遇到萧军以后，渐渐崭露锋芒，后得鲁迅指点帮助，名动上海。这分明是一个美好生命的开端，但她的精彩还未来得及绽放，便过早地萎落了。
　　萧红这样的奇女子，断不属于视觉尤物，她的美在于灵魂、在于流浪，因而相较电影，我更愿意看《波西米亚玫瑰的灰烬》一书。作者邹经是懂得萧红的，她懂得她“跳跳攒攒”的明媚童年、懂得她青春期的反叛与对未知的恐惧，她也深深地理解萧红在绝境之中与萧军相遇产生的依恋式爱情。这种懂得并非凭空而来，是要参阅大量关于萧红的记述性文字，同时还需要一颗慈悲的，能体味孤独、体味痛苦的心。
　　在《波西米亚玫瑰的灰烬》中，邹经也是率直得可爱，颇有初生牛犊的风采。比如，她为当时一众文人对萧红文字的鄙薄颇为不满，便说“将萧红和萧军比较，本就是将天比地。‘无招胜有招’的灵光和‘流氓打架’的胡来，哪里就有了可比性”，这一句想必是通读了萧军、萧红的诸多作品才有的断言。她激赏端木蕻良的文学鉴赏力，便有了“要知道端木蕻良年轻时落落寡合、恃才傲物，一向以我行我素的真面目示人，时有批评过分的刻薄，但绝不违心褒扬。端木对萧红的推重，在今天看来，正符合萧红在文学史上应有的地位。”作者率性的文字，令这本传记有了自己的灵魂。
　　民国时期，虽然大环境一片萧条肃杀，人心却是纯朴的，围绕在萧红身边的这些人物，都是一派天真。相比像个大男孩一般的萧军，端木蕻良更懂得萧红。对于文者而言，真心懂得自己、欣赏自己的精神伴侣当比生命更重要。端木蕻良在萧红过世后曾做词：“生死相隔不相忘，落月满屋梁，梅边柳畔，呼兰河也是萧湘，洗去千年旧点，墨镂斑竹新篁。惜烛不与魅争光，箧剑自生芒，风霜历尽情无限，山和水同一弦章。天涯海角非远，银河夜夜相望。”
　　书中，作者也感慨，不论是萧红、萧军还是端木蕻良，他们都是民国时期的至情至性之人，活得真实洒脱，只是他们这一番相遇，若是能改换在他们全部心智成熟以后，一切故事都将不同，文字的碰撞也将演绎不同的结局。萧红还未及真正长大就已离开人间，如今我们只能流浪在《生死场》、《呼兰河传》的悲凉之中，慢慢体悟这位民国才女灵动的精神世界。她的文字远比她的经历更精彩，但只有了解了她的经历才能更好地理解她文字场景中的种种映射，理解她对生活、对爱、对一生际遇的种种隐讳表达。
　　
【相关阅读】

  









胡艳丽

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml