　　
　　金宇澄，原名金舒舒，1952年生于上海，1969年赴黑龙江农场务农，1988年至今，任《上海文学》编辑、常务副主编，2012年，他的长篇小说《繁花》问世，反响强烈，一举摘得中国小说学会年度“长篇排行榜”榜首、“华语传媒文学奖”、“施耐庵奖”、央视“中国好书”、“五个一工程”奖等等重量级文学大奖。
　　谁会在《繁花》之前认识金宇澄？作为知青返城，因为写小说获《上海文学》奖，金宇澄做该刊编辑，一做二十多年，长时间停笔，2011年5月，兴许一种玩乐精神，他以“独上阁楼”为名，上网开帖，用沪语书写耳闻目濡的市井风情。书中小毛、沪生、阿宝、蓓蒂等人带动了整部小说的游走和变幻，时代与文化、市井与都会、人物与记忆，零零杂杂，交织出一幅新鲜、庞杂、熟悉的城市图景。表面热闹纷繁，内中蕴含人世悲欢，各种小人物的命运，令人唏嘘。金宇澄承认，小说人物都有原型，创作者首先得尊重生活。 
　　风格化的写作、上海新旧故事交替，犹如电影画面层层递现， 《繁花》震惊文坛，金宇澄也像一匹黑马频现报端、电视、网络。8月的最后一天，记者得知这位作者将现身上海某“雅集”活动，遂前往采访。 
　　整个现场，读者最关心的还是香港导演王家卫买下《繁花》版权拍摄电影的事，王导是上海人，童年随家人离沪，等再回故乡，他的上海话带有过去的口音，在这个千变万化的国际都会的方言，仍然按照自有规律在变化。王导很看重方言的作用，表示电影版《繁花》将采用上海话叙事，并希望金宇澄提供小说原型的照片。金宇澄回忆说：“1970年代的上海，表面上萧条，男女衣着的颜色和样式普通，讲究的是尺寸的精准，或是暗自在家中穿得富丽堂皇。”
　　金宇澄的即兴讲演，关于人生无常：比如某人曾经几千万身价，如今却是一文不名的乞丐。朋友公司的一钟点工阿姨辞职了，一问才知，对方竟是上海过去最大棉纺厂的车间主任。黑龙江时代，一帮上海小青年吹拉弹唱，屋里有一弯腰生炉子的沉默老头，夜深时分，老头忽然直起身体说，他也是上海人，前法租界工部局乐队的提琴手，很懂音乐，老头说得身板直立，神态潇洒，但忽然门响了，有人进来，就在此刻，老头整体立即缩小，虫一样弯下身，回到原来一声不响的老犯人模样……在金宇澄的回忆中，很多毫不起眼的人物，却有着轰轰烈烈的人生故事——他们通常是“不响”的，一直听你在说，其实，他们知道的比你多，但他们一声不响。
　　那天采访到金宇澄实在不容易，因为提问的媒体多，忙得不可开交，记者不依不饶，总算借他一两支烟的功夫，把采访做完了。金宇澄高而瘦，气宇冷傲，接触了才发现他亲和的一面。我们谈了创作与文学语言的关系，也谈到时代递进中的文学嬗变，虽不及深聊，也收获良多。真心祝愿他能写出另一部吸睛之作来。
　　【专访】
　　问：有人说您的《繁花》是一万个好故事争先恐后冲向终点，那么您在书中是如何做到“多而不乱”呢？
　　答：中国元素可以这样，从一个人讲到另一个人，从张三讲到李四，再讲到王五……这和西方聚焦几个人的方式不一样。这是中国人过去的习惯。
　　问：韩邦庆的《海上花列传》您应该熟知，张爱玲当初想解读和翻译它，仍然被其中的方言、俚语、术语给难住，这是否因为时代或环境造成的原因呢？
　　答：韩邦庆时代，人们对各种方言的辨识力更加敏捷，当时没有统一的语言，都是方言加上官话。但到了张爱玲时代呢，有国语，虽然这国语也不统一，张的翻译是南北语言的混合，有时还有“儿化”词，也许她感觉到棘手。现在是几代普通话教育的环境，难度更加明显和单一了，这都是时代造成的——你刚才问的其实自己都有答案，什么时代人们的接受能力怎么样，是不一样的。
　　问：那么上海话在经历那么多朝代以后是否也丢掉了一些精髓和风味呢？
　　答：那倒也不会的，每一种方言都是一直在变动的，它不能说是“丢掉”，它是慢慢慢慢在往前走，慢慢地在变化，所以我们听到一个人会离开这个城市很多年，他回来说的话已经过时了，因为语言是一直在发展，只有普通话是不动的。普通话是人为的，它是以北京方言为基础的一种标准语言，它是不会动的，但是方言会一直往前走——每天每时每刻每秒都在变。我们不能讲过去的话是标准什么的，方言没有标准，有一些是被时代自动抛弃了，有一些是新词涌现，语气啊等等都不一样。
　　问：您是用“雅”和“俗”两个方面来建构您的这部小说，那么这两个不同的文化层次您个人更偏向于哪个？
　　答：应该都有吧，方言文本容易走“俗”的一面，但“雅”的这一面，往往缺乏“俗”，所以这两者能有机结合，是更妙的事。如果做到“雅俗互有”这种协调状态，做到彼此差不多，是最好了。比如有读者说，这书很黄，有读者说，这书一点黄的东西都没有，所以这也许就是雅俗的结合，可以让持不同观点的人从中自由选择。
　　问：“俗”也就意味着更接地气？
　　答：很多小说是往“雅”这方面走，比如上海叙事都往“雅”方面走，甚至“雅”已走太多了，旗袍也好，灯红酒绿也好，很多活泼的民生呢，最底层的生活啊或最基本的生活观啊，都被惯常的“雅”叙事掩盖，所以《繁花》往另一方面在走，试着发现一些什么。
　　问：最近有些上海作家也出了新作，但与您的风格不太相同，有评论说，您的特点是靠近民国初期的章回感觉吧？
　　答：每个作家的想法不一样，我比较注重文体这一块，因为大概有十多年，不大有人注意文体了，小说突出一个好看的故事。那么注意文体，还是注意故事，是有很大差别的。因为文体这一块我有浓厚的兴趣，包括语言这一块，用很多早已不用的“鸳鸯蝴蝶派”词汇，比如“低鬟一笑”，包括全沪语的写作思维，人物如果讲北方话，我就注明：某某人讲北方话。包括标点，一些用一些不用，不用问号，甚至夹繁体字，这都是纪念旧的时代，提到旧小说或者旧的句子，就出现繁体字……种种这些细节部分，是我最喜欢注意的地方，感兴趣的人才会这样想，会去做。这书最后出了台湾版，有些就看不出来了，人家都是繁体字。 
　　问：您是否采用了一种对比的创作手法？
　　答：过去和现在，传统和西化，算是一种比较。结构上如果1960写到2000年，按部就班，书就太大了。所以用对比、跳跃，节省时空，一下子就这么过来了。
　　问：读到有些地方又感觉有电影蒙太奇的手法。
　　答：说它是传统的手法，也有现代的元素，一些闪回、跳跃，在现在的读者眼里不算什么，都可以理解，现在我们看过去的小说会不耐烦，前一阵子看《一江春水向东流》，怎么那么慢啊，什么都那么慢——实际不是过去慢，是我们变了，我们时代变了，我不是否定现在，是现在的读者要求更多，现在人比过去更明白。过去没这么多信息量，希望享受一个详详细细的故事，生活节奏没现在那么快，信息没这么多；我们现在需要的东西，和过去不一样。
　　问：您是不是一个记忆力非常好的人？书里老上海的地理环境、走向都记得那么牢。
　　答：那个当然了，你是杭州人，你在杭州你会忘记地点和地名吗？不会忘记啊，对不对？叫你跑到西湖去，你不可能跑到萧山去的。
　　问：讲故事要讲出味道来，一些创作者们应该如何训练和培训自己呢？
　　答：是有一种说评话的意识，只能说三分，我认为最好。不要说得太满，或者说不要炫耀，要和读者平等。不把自己说成一思想者或智者，或者庙堂。实际是现在这社会，人都是非常平等的，已经没有什么特别聪明的人了，可以这么讲。过去会啊，过去分上等人下等人，过去拉黄包车的人绝对不会写文章的。但现在这界限已经没有了，随便什么人都可以写。
　　问：宣传里说“一万个好故事冲向终点”，这本书就像“精子赛跑”，就像欲望爆发后的一种生理现象，您这本书就像一颗优质的精子孕育出的硕果，您个人觉得其中哪个故事是自己最为得意和喜欢的？
　　答：不能这样形容，只能说很多人物有原型，包括刚才说的半夜三更的那个洗衣女人，生活永远走在前边，不能假想一个紧张的内容，生活永远比你走得快，很多精彩的意境，是因为尊重，它才生动。在这一块上，我觉得年轻的网络作者要比我们这些专业圈的稿件态度要高，因为勤奋，专业圈很多作者是被娇惯的，或者说怎么想就怎么写，没人会当场议论，会说他，不做什么研究，拿起笔也就能写。但网络作者，现在特别火的一些网络作者，虽然写的不是我们认为的小说，会把整个身心投入里面，做大量的文案，研究这些细部东西，你要给读者提供这些啊，你自己不可能是源泉，什么都会出来，你一定要师从生活。
　　问：那您认为严肃文学在受欢迎程度上比不上网络文学吗？
　　答：不能这样说，仍然是严肃文学的天下，我也是所谓严肃文学的编辑，看大量的稿子，只觉得它有一些惰性的东西，也许是几代人传承下来的，地位很稳固。网络文学是形式上特别新，现还是初级阶段，但它会分流出好的文学，它继承了过去连载小说这种方式，很有活力，都是今天写了今天就发了，非常需要个人的能力，紧张度非常高的。我们专业圈这块相对来说，状态不一样。
　　
　　【相关阅读】

  











范典

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml