　　
　　北岛在由他选编的《给孩子的诗》的序言里这样诠释诗歌与诗意：“雪花和花瓣，早春和微风，细沙和风暴，每个孩子的感受都独特。就像指纹那样不可重复——这一切都是诗意，但还不是诗歌，换句话说，诗歌是形式，是由文字和音乐性等多种因素构成的”。诗，是盛满孩子们独特感受的容器。诗歌是什么？是和风细雨，是日月天光，是悲悯尘世，是百态炎凉，是人生诘问，是现世安好，是音乐与文字，是孩子们与世界拔河的绳索。
　　每当读诗时，我总是不由地自问：为什么要读诗？
　　咿呀学语时，我们说：两只老虎，两只老虎，跑得快。快乐的我们不识哀愁。初通文字时，我们诵：牧童骑黄牛，歌声振林樾。我们想象着牛背上的牧童，也好奇遥远的清代叫袁枚的会写诗的老头儿，还有苏轼，白居易和黄庭坚等许多许多会写牧童和歌的大诗人。长成少年时，我们读：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。我们是一群怀春的少年，思虑懵懂的青春。
　　终于，长成了大人，我们开始暗自揣摩：芦花丛中，村庄是一只白色的船，我妹妹叫芦花，我妹妹很美丽。这首诗来自海子的《村庄》，写这么优美诗句的男人，25岁卧轨自杀。诗歌像柔嫩的风，用简短的字句拂过世界的容颜。诗歌像锋利的剑，用荒凉的文字撕开世界的假面。诗歌像女巫的咒，用迷茫的语言预言世界的未来。不读诗，我们就无法知道世界的真相，诗是打开世界的钥匙，而我们手里握着锁。
　　诗就像种在我们身体里的情绪，从小到大，一生都未曾远离。如果我们今天不再读诗，说明我们已经被世间的浮华与烦躁侵蚀，丢失了初心与素直。
　　每当读诗时，我都会特别好奇：什么人才写诗？
　　我觉得诗人是一帮热爱自然的物种。本书的第一首诗节选自英国诗人布莱克的《天真的预示》，记下开头两句：一颗沙里看出一个世界，一朵野花里一座天堂。读罢，你顿时有种沙流指尖，花满心间的感觉，世间美好都离你不远。所以，荷尔林德的《致大自然》和海涅的《星星们高挂空中》便是人类与万物亲近的绝美证据，这个星球不再孤独，你也没有孤单。
　　与此同时，诗人也是一帮向世界诘问的物种。拉金的《日子》当头便是一句：日子有什么用？是啊，这正是我们每天思考的问题。而诗人说，日子是我们住的地方，除了日子我们能住在哪儿？以日为家，就是我们的人生。我们反复纠结和挣扎的人生被诗人淡然化解如风。诘问，并不永远代表沉重，有时也帮我们挣脱束缚已久的桎梏。如此，当读到阿多尼斯的《在意义丛林旅行的向导》节选时，你就不会被那一连串的问句吓倒，只有这样的诘问，才能抵达生活的本真。读诗，让我们一次次直面世界的真相，遭遇恐惧，却学会积攒力量战胜它。
　　归根结底，诗人是一群热爱生活的生灵。不论爱与恨，无关求生或赴死，他们都在热烈地用诗句拥抱生活，哪怕那一次拥抱的是死神。读诗就像读生命。
　　高晓松说，年轻时他喜欢顾城的“我想在大地上画满窗子，让所有习惯黑暗的眼睛都习惯光明”这样充满淡淡忧伤的句子。而中年时他喜欢海子的“我只愿面朝大海，春暖花开”，希望一直停在不远的将来。这是诗歌带给我们的希冀，像是神赐的与时世艰难搏斗的法器。
　　风轻吹，雨微洒，太阳好大。这么好的夏日，孩子们，你们怎么还不来读诗？夏日，是读诗的好日子！我们手捧这本《给孩子的诗》，与诗相遇。
　　
【相关阅读】

  









夏丽柠

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml