　　
　　我最近看的一本小书叫《小便生活》，LIFE OFPEE，大概作者要戏仿一下LIFE OF PI，就是少年派的奇异漂流，所以给自己这本书起了这么个题目。
　　意大利有一个词vespasiani，这个词专指小便池，法语词和意大利语词差不多，vespasiennes，也是小便池的意思。这个词出于罗马帝国的皇帝提图斯·弗拉维乌斯·维斯帕西亚努斯(Titus Flavius Vespasianus)，英语简化为“韦帕香(Vispasian)”，史书上说，他统治时期，改革内政，重建经济。可为了弥补财政赤字，他猛增税率，提高行省的税额，他要有足够的钱来打仗。正是这位罗马皇帝，宣布罗马帝国的子民撒尿也要上税。韦帕香皇帝的儿子，和他同名，一般被称为提图斯，儿子听说父皇向尿征税之后很是震惊，他的父皇给了他一枚铜币，问他：你能闻出什么味道来吗？提图斯回答说，是的，它来自于尿。
　　书上说，韦帕香为世间贡献了一个短语是NONOLET，意思是“闻不出来”，不论钱是从哪儿来的，你是闻不出它的来历的。菲茨杰拉德在小说《了不起的盖茨比》中描述纽约城的疯狂建设时用了一个词是non-olfactorymaney，就是源自韦帕香。这位皇帝临死时还留下一句名言，“我正在变成神”。他大概没想到，后世的意大利人和法国人册封他是厕所之神，用他的名字指代小便池。
　　《小便生活》讲述了很多与小便有关的奇闻异事，其中一则跟食物有关，说二战期间，日本在马来西亚俘虏了一群英军，英国人事多，非要吃面包，日本人只有稻米给他们，英国人就抗争，终于要到了面粉，但做面包要用酵母，这东西日本鬼子真没有，英军就想办法，从尿中分离出来了酵母菌，吃上了面包。二战后期，美国第三集团军打过莱茵河，巴顿将军渡河时，在某一座大桥上停了下来，他向河中撒了一泡尿。撒尿总有轻蔑和羞辱的意思在，据说，丘吉尔也在德国人的齐格菲防线干过相同的事。2012年，一段视频曝光，美国海军陆战队的士兵在一具塔利班战斗人员的尸体上撒尿，此事引起一番风波，当时竞选总统的特里就拿巴顿和丘吉尔为美国士兵辩护。
　　当然，尿也曾经为艺术做出贡献。一千年前，艺术家们发现，铜锈可以充当颜料，那种奇妙的绿颜色被命名为“希腊绿”，可是，铜在大自然风吹雨淋下慢慢生锈总是不赶趟儿，艺术家就把铜片泡在尿里，泡在醋里，这样铜锈就能生长得快一些。
　　吃喝拉撒，这四样事情紧密相连，一些高雅的行为之中也避免不了尿意。高尔夫本来是一项绅士运动，但在球场上经常会发生这样的状况，某位球手尿急，必须到丛林中解决一番。美国一位泌尿科大夫也打高尔夫，他注意到这种情况，就发明了一种便携式尿壶，做成7号铁杆的样子。据说，这样中空的7号铁杆能装半升尿，我想象力有限，实在想不出这个便携式尿壶该什么样。
　　

  









苗炜

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml