　　
　　日前，台湾武侠小说作家上官鼎宣布重出江湖，推出88万字的《王道剑》。上官鼎是刘兆玄、刘兆黎、刘兆凯三兄弟在上世纪60年代合用的笔名，代表作是为古龙续写的《剑毒梅香》，以及《沉沙谷》等书。此次推出新著的刘兆玄是一名化学家，曾于2008年在台湾出任“行政院长”。
　　与同时代的古龙、卧龙生等人不同，刘兆玄三兄弟出身台湾豪门(父亲为空军司令刘国运)，写武侠不为谋生，纯属兴趣使然。刘兆玄学而优则仕，与他早年对侠的向往，当有一定联系。
　　在我们通常的印象中，儒生的理想才是当官，侠客要在江湖上逍遥快活。其实这很可能是一种误解，如顾颉刚、冯友兰等人所言，儒与侠是同源的。即先秦时士人文武分途： 习文者为儒，习武者为侠。韩非应该是第一个将儒与侠并列来说的人，指出“儒以文乱法，侠以武犯禁”。在法家眼里，这二者都是社会秩序的潜在破坏者。
　　仔细想想，儒与侠确实有很多共通点。比如儒家追求“义”，子曰：“君子喻于义”；侠游走江湖，必须要把义作为立身之本。儒家推崇“仁”，所谓“仁者爱人”；侠既要去扶危助困，不能没有一颗仁心。无论是实践义，还是仁，都需要一点勇气，儒者“虽千万人，吾往矣”，侠客路见不平拔刀相助。
　　侠与儒起初的区别在于实现理想的方法。最早被称为侠的，是司马迁在《史记》中赞誉的刺客荆轲、专诸、豫让，以及游侠郭解、剧孟、朱家，他们“其言必信，其行必果，已诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困”，同时又“不轨正义”——蔑视法纪，快意恩仇。
　　但随着先秦动乱局面的结束，尤其是汉朝统治的巩固，游侠失去了生存的空间，逐渐开始向体制靠拢，与儒的区别被模糊化。那些三国英雄，曹操“少而任侠放荡”，刘备“好结交豪侠”，但他们都志在庙堂，而非江湖。此后，侠与官府越走越近，骆宾王、陈子昂、李白等大诗人都曾自许“任侠”，出路却无不是从军或做官。这也反映在小说里，《水浒传》中的好汉要被招安，《三侠五义》里的“南侠”展昭等一众英雄也要为清官、明君冲锋陷阵。
　　至晚清时，因时局恶劣，崇侠之风曾一时大盛。谭嗣同“少好任侠”，与大刀王五关系密切，其在戊戌政变后从容就义，确有古侠之风。他的救国之策，不是逞匹夫之勇，去刺杀太后，而是要辅佐皇帝，推行新政。谭嗣同的战友梁启超，后来撰有《中国之武士道》，列举伍子胥、荆轲等数十位先秦人物的故事，欲激起国人的尚武精神。只是梁启超本人也没有真的去做刺客。
　　原有的侠既发生分化，那些要惩恶扬善的大侠、少侠，变得愿意遵纪守法，借助朝廷的力量伸张正义。用评书中常说的一句话，就是要“学成文武艺，货卖帝王家”。留在江湖中的侠，则大都成为打家劫舍的绿林强盗，继续对抗着现有规则。于是，在《施公案》这些书里，我们看到正面交锋的双方，一如黄天霸对窦尔敦，成了“侠”之间的争斗。在朝廷一方的侠客，结局往往是加官进爵、封妻荫子，反之则不免身败名裂。
　　与公案小说稍有不同，在现代武侠中，那些投靠官府，做了“鹰爪孙”的江湖人，通常扮演不光彩的角色，比如梁羽生《七剑下天山》中的楚昭南。归根结底，他们被鄙视的原因是助纣为虐，而不是单纯地投靠朝廷。如果在朝廷当好官，做好事，也一样被尊敬。
　　比如我们知道，金庸借郭靖的口，说过一句“侠之大者，为国为民”。这句话将崇尚个人自由的游侠内涵，一概抹杀掉了。郭靖其人，被江湖人尊为“郭大侠”，事实上却成为襄阳守将，为大宋朝办事。温瑞安塑造的“四大名捕”则更为典型，神侯府本身就相当于朝廷的一个机构，但诸葛先生师徒依旧是江湖人眼中的名侠。
　　对“侠”的理解经此蜕变，儒与侠两者日趋合一。陈平原在《千古文人侠客梦》一书中总结道，“中国文人理想的人生境界可以如下公式表示：少年游侠——中年游宦——老年游仙。”刘兆玄少年时用手中一支笔，抒发侠义情怀；后步入仕途，由“交通部长”而“行政院长”；现在则“再作上官鼎”，晚年神思江湖，不知能否算是一种“游仙”呢？
　　其实刘兆玄的经历，也不算很特殊。2006年摘得“新武侠小说大赛”一等奖“中华武魂”奖的郑丰，真实身份为荷兰银行高管陈宇慧，祖父乃是台湾前“副总统”陈诚。陈宇慧之所以喜欢武侠小说，是自小被父亲陈履安(前“监察院长”)熏陶所致。
　　如陈履安这样喜欢武侠的政界人士，也不鲜见。金庸即不无自得地说过，“蒋经国和邓小平都爱看我的小说。”不知这是不是能说明，怀着一颗侠义之心从政，通常会成为一个好官呢？
　　
【相关阅读】

  









启风

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml