　　
　　黄渤被打脸，徐峥事儿妈，装萌嘟嘴拥抱卖腐，一把抓。本来抱着大笑的准备去看电影，结果在电影院看哭了。
　　我心想，这真是一部恶趣味电影，但接着一想，后面的发展，那恶趣味的面纱之下，还是有一张有情的脸。世界上没有无缘无故的眼泪，这本来就是一部为了催泪的喜剧。男的被劈腿，女的被始乱终弃。人人都爱恶趣味，但一定是撕开假面具，下面还有真心真意的那种。
　　爱情故事是电影的永恒主题，但是把爱情观表达好，很难。太认真正经，腻味。太标新立异，又触怒人，尤其是骨子里挺传统的国人，会显得三观不正，大家也未必能够在电影院里看见了。
　　黄渤演一个情伤的男人，丑男深情，最是容易出效果，让人又嘲笑又同情。而丑男完成了一段失败爱情的告别，就打动了观众。
　　我们都在红尘里翻滚，干出的那些勾当，自己觉得缠绵悱恻，在别人眼里就是肉麻恶趣味，看一场好戏。耿浩跟郝义一对好基友，十几年兄弟，拿枪对质，嚷嚷要恩断义绝。
　　黄渤被安排在一路疗伤的情节里，在徐峥的大力支持下，从痛哭纠结，走到了哀伤道别的尽头。要人去祝福自己得不到的恋人，去原谅背叛自己的人。的确太难，但又不难。关键是当事人有没有完整执行一套仪式。
　　在路上，就是仪式。各种搞笑，就是用药。我们对不起的人，我们被人对不起的倒霉，都放下。
　　圣严法师的那十二个字，普遍适用世间万事万物。我们别无他法，只能如此。“面对它，接受它，处理它，放下它。”
　　这不代表不爱了。这是转化的秘密，曾经深爱过，使得我们成为更加理解自己和爱情的人。
　　三千公里路，朝着云南走，走到了百花深处。艳遇没有新鲜，但电影人为创造出了一对好基友的新概念艳遇，有兄弟和狗，大伙去找美女来上。实在找不到美女，看走眼，找拉拉也成，虽然没成功。退无可退，还能花钱去找女人。结束找女人的旅行，再回来，万般闹腾后，直面自己的心。
　　世界上哪有什么背叛和伤害，一段关系的诞生和结束，都有本身的生命周期。恋恋不舍，使劲抓在我们手心的，是自己的执着。
　　这就是在照哈哈镜，我们自己，这才是最好笑的东西。换个名字，变成大银幕上的人，就好玩容易接受了。
　　男人的自我解救，对应的是女人的拨云见月。袁泉张俪马苏这些漂亮的妹子，不止是传统文艺片里引领男人的符号，而是活生生，爱恨交加，相互折磨，彼此成就。这些男女扎堆，三管齐下，够二够文青，又够普通世俗，一边讽刺，一边美景，一边烟火气息。如果只有袁泉那种文艺女青年味，真的受不了。如果只有黄渤徐峥的疯疯癫癫，又忍不住跟泰囧重复。毕竟泰囧的观影体验太妙，会比较。幸好都调和在一起。
　　又搞笑又温情，是一切故事的必杀技。搞笑是我们的自我保护和生存之道，温情是我们毕生难舍的真爱。是话别离，独自凄凉时分的一点微光，在黑暗中澎湃浩瀚。
　　真爱是情之所至，真爱也是覆水难收，真爱是有缘无分，真爱也是阴魂不散。
　　杀马特小姑娘故意气自己的小男友，关键时刻，却一把护住了孬种的小男生，这是真爱。耿浩在机场接着前妻的电话，确认了前妻终于要跟别人结婚了，潸然泪下又拼命压抑，郝义在一旁看着，满脸心疼的表情，这也是真爱。耿浩对不起康小雨，耿浩祝福康小雨，这还是真爱。流浪狗对不起变成宠物果汁，不离不弃，这仍然是真爱。
　　彩云之南真美。当我们的电影足够抓人眼球的时候，中国那么多好地方，终于跟电影水乳交融，勾魂摄魄。被说成是一夜情圣地的大理，总算有一个故事公然调侃了。
　　调侃本来就是一种自嘲。
　　人生在世，跟有情人做快乐事，谁不想？我们有时候走心，有时候不过是走肾。走心太苦，风险高回报小。走肾容易，但性越烂，心越空。有时候我们走肾也走心，那当然是最理想的身心一致。
　　对了，我们还生活在一个警句遍布的年代。《心花路放》也不例外，影子啊，阴影啊，你人生的一部分啊。道理很心灵鸡汤，但鸡汤就是人生日常用品，最为实用便捷，慰藉我们。电影的爱情观，在末尾终于开始城市化，现代化，变得文明内敛，不那么从一而终。
　　艾略特写过一句诗，“在我的开始，是我结束。”这句送给耿浩和康小雨，再合适不过。我们在一个人这里开始，恰是在另外那个人那边结束的。我们在这个人身上结束的，又会在别人那里另起一行。耿浩，是更好的谐音吗？郝义，是好兄弟够义气的谐音吗？
　　其实这并不重要。重要的是，洱海在千里之外，苍山不老。耿浩终于轻轻地放下了。小心，且珍重。那个尘世间迷路的老色狼，纵情滥性的郝义也轻轻地放下了，跟过去的自己告别了。乐此不疲的下半身动物，也会荷尔蒙消减，车震也嫌累。
　　告别，即重生。

  









沈嘉柯

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml