　　
　　我想像的太平轮电影应该是这样的： 
　　一开始就是乱世上海，物价飞涨有如末日，大家抱钞票抢船票，名交际花章子怡拿出全部财产并委身高官终于得到了一张船票(当时船票值N根金条。靠站街卖身就能弄到船票这不现实)。她想得到船票是因为她以为自己喜欢的人去了台湾，但实际上她情人连长佟大为这会儿正被围在华东某村庄。
　　战场上，佟大为在大雪饥寒中写信，被团长看见，说信不可能寄出去了死了这条心吧。
　　章子怡来到码头结果人挤人根本挤不上船，能拿到船票的都是富人，很多人没有票也拼命往上挤。富人们连车和狗都要往船上运，军队还在强迫船长往上面装货，押运的军官黄晓明凶神恶煞，一片哀声遍野。
　　章子怡急切中得到了医生金城武的帮助，和团长夫人宋慧乔一起挤上了船，上了船才发现宋的船舱被军队征用给更显贵的人了，找军官黄晓明帮忙，此时他是船上最有权力的人，但黄晓明把宋痛骂一顿，说在船上你个团长夫人算老几。
　　宋只好与章金一起到船底人和货挤在一起，空气窒息，船严重超载，军队还在往上装货，人也挤的船无法按时开。宋在船底哭诉说老公为党国卖命结果自己就是这待遇，金城武说算了能上船的都是幸运的。
　　这时船终于起航了开出去，周围有水手偷放上船的穷人一家，抱着金条嗜钱如命的小商人，运送文物的大学教授，走后门上船的政府职员，黑社会，各种众生相，船上如同一个小社会，为了争几寸可坐的地方吵闹不休大打出手，放弃一切脸面和尊严。
　　突然有人说这是小年夜，大家过年吧，至少我们都还活着，黑社会偷开了达官贵人运的名酒分给大家，船底陷入一种温馨狂欢气氛中。喝醉了金城武也开始拿两张照片讲他和日本女友的故事，大家憧憬到岸后开始新生活。
　　这时船开到海上，和货船相撞开始进水了。船长居然以为船没事，告诉旁边的船只不必救援。
　　船底乘客发现进水，混乱惨叫遍布船舱，大家互相践踏，船上变成地狱。
　　黄晓明表现出痞子英雄的气概带着押船士兵救人，达官贵人抢占妇女小孩的救生船位置被他用枪暴头。商人用黄金买命未果，穷人和孩子跑散，回舱去找孩子死在舱底。教授守着他心中神圣的古代字画文物同殉，职员关键时舍命救了穷人孩子，金城武和黄晓明把救生艇位置让给了抱着小孩的团长夫人和章子怡。但结果因为船员混乱失职救生艇绳子根本没有被放开，众人绝望的想弄断绳子未果，只能和船一起倾没。人性光辉在冰冷现实面前显的那么渺小。
　　船渐渐沉没，大家沉入水中。切回战场上佟大为正在写信，憧憬着打完仗回家过好日子，信没写完笔就冻住了，最后拿着没写完的信冻死在大雪纷飞的战壕里。团长觉得打内战死了太冤刚准备投诚结果被想投降的士兵打死，远处是连天的炮火好似新年礼花。雅子在日本为了吃饭去慰安美军，把金城武的照片弃在泥水里。
　　大海上终于恢复平静，只有无数遗物和一张船票还在海上漂着。
　　(所以，现在这个所谓上集究竟是有什么必要存在的？)
【相关阅读】

  









今何在

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml