　　
　　女作家张辛欣很早去了美国，有一段时间她把“独步东西”作为一个专栏的题目，意思大概是指经常来往与海外和中国之间的人们。这个说法很形像，至少我本人就有类似的感受。当我把这个感受对她说了以后，她告诉我这个栏目其实是一座桥，是沟通东西双方的存在。大约在10年前，同样也曾旅居过美国的女作家查建英跟我说过类似的话。
　　说起来是一个偶然的机会，三联书店原来的老板沈昌文老先生请客，我们在北京建国路的阿文酒家吃过一顿饭。席间，查女士到场，一见到我就笑起来。因为她的弟弟是我小学的同班同学，所以在她的眼里，我只是一个“小屁孩儿”。虽然是童年的记忆，但她仍然记得我经常找她弟弟玩耍时的情景，同样我也记得她当时是一个挺严厉的大姐姐。她是1978年上的北京大学，念中文系。我是80年上的，从一个后辈的眼光看，她是一个真正的才女，而且完全属于八十年代那批精英分子中的最早的一员。所以，有一年看她提起“八十年代”这个名词，弄出一本书来，原有的距离就像一下子被拉近了一样。
　　很多年以前，乐评人李皖曾经在《读书》上写过一篇文章，题目好像是《这么早就开始回忆了》，大意是为了批评北京摇滚圈儿过早谢世的事实。后来，我跟他还做过一个谈话，探讨过一个称之为“野生文化”的概念，在香港的杂志上发表以后，我自己对摇滚乐的狂热也就冷却下来了。那段时间也是由于经商，四处奔忙，随手就把“文化”这摊事儿给忘掉了。
　　记得当时还有一家香港的学术杂志《二十一世纪》，金观涛和刘青峰夫妇办的，我写过一篇批评文章，专门批评了一些在日本老拿中国说事儿的中国学者，后来还引来一批人的反驳，比如，东京大学的博士董炳月先生，写得很善意，但批评是严厉的。同时，和歌山大学的教授王妙发先生是支持我的，措辞严谨，简练。之于我自己，那时因为忙着经商，很快就从那场争论闪身儿了，一门心思去卖我的鱼去了！
　　看来，张辛欣和查建英生活在地球的另一边，比我所在的邻邦更远，或许正是出于这层初级的原因，那种遥望家乡时的独步感恐怕就容易袭上心头。
　　与此相比，我也有一种连接双方的感受，但它不是一种可视性的连接，而是潜存于心中的内容。这就是语言。尤其是在我开始用日语写作的时候，这个感受近乎于铭心刻骨。首先，作为语言的空间显然不是隔离的，因为外语的进入，作为母语的维护反而会松懈下来，乃至与外语的空间相互磨合。
　　这些天一直为日本的文艺杂志写专栏随笔，首先讲的是石川县的一座寺院的故事。如果用中文表达的话，我会说明许多细微的情景，尤其是在解释寺院的由来以及有关历史方面的知识，因为这些内容之于中国读者是需要获取的知识。描写日本，从中是否能得到这类知识，有时是中国读者衡量你的一个标准。
　　反过来，当我用日语直接把我对日本的感受描写出来，而且让日本读者阅读的时候，他们的衡量标准与其说是知识，不如说是你的感受的细腻性。如果迎面吹来一股强风，日本人感到打在脸上是痛的，那么你的感觉就不应该仅仅是痛，而且还有酸，麻，甚至就象被人往肉体上刺青一样的发辣……
　　语言是一个空间，但充聚于这个空间的是人的原始感受，能否把这种感受按照语言最易于表达的方式描述出来，或许正是存在于两种语言写作时的一种选择。从这层意义上，日语在表述细腻的感受时有大量的假名可以供我选择，而恰恰是假名，对汉字的意义就是它的瓦解效应。因此，我的感受相对于中日文而言，用中文表达是完整的，就象汉字，而用日文表达是碎片，就象假名。于是，每当我看见一个景色，在用中文获得了一个总体印象的同时，日文却帮我获取了每一个细节的对照。 最近也许是因为出版了《孤岛集》，喜欢磋磨这类问题，下次见到张辛欣，我打算跟她说，你有你的“独步东西”，我有我的“双语空间”。
　　距今16年，当时的《日本虫眼纪行》是我的日语处女作，而今年新出版的《孤岛集》是在持续了双语写作多年后的一次回放，关键词从“虫眼”到“孤岛”，总觉得有种东西是不变的，犹如海底的平稳一样，无论是海面惊涛骇浪，还是天上风云密布，深海的海底却永远是温和的，不吵不闹的那种。
　　因为，在一个巨变的大时代之中，其实，一个人的心路越简单越好，加之双语思维与写作的拓展，这一单一的心路将越走越静，越走越深。合掌。
　　
【相关阅读】

  









毛丹青

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml