　　
　　于一爽的人和她的小说有一种奇妙的关系。
　　她写过得如下句子——“余虹想起这些的时候用一只手掐在了自己的皮肤，她想起刘明说的，像个尸体。”还有“我拿着一根棍不停地搅啊搅啊搅啊，很快，它就变成了一杯像屎一样的东西。”再有“我看着她，想着我们那些遥远的性事，就像被冻住的一条短尾猴。”这个也是“我俩身上的气味真不怎么样，闻上去像是要馊了的橘子。”
　　我的意思是说，她和她的小说没多大距离，像一对姐妹，都占据着奇特的比喻和形容。
　　《动物园》里写：“我从来不知道什么叫故事，有一些真真假假的东西，最后就戛然而止了。彼此也付出过感情，但是并不想吸取经验，当然最重要的是那些能唤起回忆的场景……”
　　一切都没必要说清楚了，在我看来，于一爽也这么干，像猫对待食物一样，从来都会先玩够了，再吃。这就把一件普通的事发展到了戏剧性上的审美，成为一种游戏精神。
　　她写的人物就像我的很多朋友，就像故事人物刘明和余虹、王伟、29B、胡志明、黄鑫、刘媛、黄大壮、张剑、李天、闫奕……他们组成了我想象中的城里人。虽然生活表面不一样，但骨子里充满失败感，失落空虚也包围着他们。他的愁苦的发泄方式，不是我们村人打狗、杀鸡、砍大树，而是打炮、旅行、泡酒吧。
　　刘明在《三里屯》这篇里有句话：“成功人士都是悲剧性的。”我看到的人物显然没有一个是成功人士，悲剧性也不见得少。于是整个书里都是特别真挚的那种劲头在撑着他们的虚无。
　　我不知道，于一爽是不是虚无主义者？这个长长的书名引起过我的怀疑。当然，这没什么，不影响她更加热爱写小说。读完这本小说，我觉得挺理解她这些文字的！它们的味道来自生活，来自快乐交谈，孤立午夜，她的喜欢和不喜欢……就像故事中的女主角余虹经常“望着四壁出神，懒得讲话。”
　　我看书知道，至少有这么两次写到眼神。
　　一次是——“云彩在动。”当余虹抬头的时候这么说了一句，“总觉得什么都没有意思。”(《场景》)。
　　另一次是余虹抬头看着平静的城市上空，没有一片云彩，面对空空荡荡的头顶，她不知道是不是应该记住点什么。(《单一的生活，摇摆的性》)
　　于一爽不是什么天才。在这个时代，骂一个人才说他是天才。我觉得，也许她更喜欢藏在我们之中，在每个人脆弱的时候，勇敢地，看着你。
　　大家都知道，在文学里说一个故事、谈一种关系、装一种深沉、摆一种情调，都不难。难点在把对生活的理解，通过——不是传统文学的那种严肃，而是她的自然方式洒在了故事里。加之这些故事里的人是她有所感悟的，甚至原型都历历在目的，她的小说就是“苦中作乐”。幽默的，苦涩的幽默。这也是我看一个作者水准的地方。她可以做到把苦看作是另一种东西，不说它。然后乐是一个基调。说着说着，就笑了。最后，一回神，苦还在那里，也不再想哭了。
　　于一爽的小说写城市，这不是我觉得谈不好的原因，我觉得她比我想法上清楚得多。这个事我跟我妈说过。她不理解我的模糊，非说：“那你想清楚了再写啊。”
　　我妈的看法严肃而正确。这天，我把下面这段话给我妈念了，她说：“这才是个明白人儿。写小说出来，清清楚楚。”
　　于一爽说的是：“我写的好多都是周围的人，我挺不理解他们的。看着一个个都自我放弃，但又身具智慧……有时候和这帮人待久了，觉得对生活来讲，投降是唯一的真相。”
　　看来传闻中总是喝得迷迷糊糊的于一爽和我在书里看到的，不一样。人有两张皮，一张叫自己，另一张也叫自己。她没这么说，在一篇小说里她让话茬转到了两条小金鱼上，它们一条叫小明，另一条也叫小明。
　　这些物件是人和猫，猫和鱼，小说和生活，悲伤和快乐。
　　我记得于一爽这本书里有篇小说《胡同畸人》写胡同，我们这叫街，我得承认她写的大部分是我不熟的生活，但这篇小说好像城市包抄了农村，来到了我们街，读到最后读到了伤感。故事里有个傻子，叫人怜惜。
　　再说一遍，于一爽是喜欢小说的，从我认识她，她跟我说的第一句话开始——“我想写小说。”
　　我当时劝她，别写了。多没劲。现在，4年过了，这事残酷地告诉我一个道理：一个人的信念是多么重要和一个人的看法是多么不重要。
　　小说《夜晚》的结尾“余虹做这一切的时候都是一个人，这边并不是因为他喜欢孤独，而是做这些的时候正好一个人而已。”这也是她所有人物的一个状态。
　　这是人物的信念，也是她的信念。
　　“正好”不是必然，是偶遇，不晓得这是不是她自己拔高创作？如果这是真的，我会更加相信，信念的重要与想法的不重要。
　　

  











【相关阅读】
唐棣

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml