　　
　　曾经让国人艳羡不已的国外旅行，而今随着各大旅行社竞相削价而成为一场想走就走的旅程。尤其是我们这一代年轻人，从小读着三毛的游记、林达的人文笔记，自然对放眼国际有着从容不迫的心态。
　　读过很多游记，不乏轻松俏皮或沉闷厚重的，但肉松的这本《拉丁欧洲：走过没有围墙的艺术馆》恰处于两者之间，尤其看到“艺术馆”三字使我兴趣陡增。即使没有时间出国门，人们也会在国内各大艺术馆观展品，如莫奈原作前段时间亲临上海，接纳40余万访客，便非常羡慕肉松和他太太骨干能够游历欧洲，亲临大小博物馆观览那样多的艺术名作。
　　结伴旅行最重要的是“合拍”，不仅要步伐合拍，也需认识上的合拍。肉松和骨干同为巨蟹座，一个学经济、干过媒体行业，对足球情有独钟，一个学画画，热衷艺术与建筑，两者一结合，虽有某些意见上的出入，却常能达成一致。至少他俩在艺术上的观点和审美高度是极为吻合的。
　　看得出，肉松是拿主意的人，他可能因为差便去过欧洲，所以到哪个地方想吃什么美食，他会主动带领骨干亲自前往。旅行过程中最需要的就是这样的人，他懂得出谋划策，总会提前做足功课，在有限停留的时间内游历完该地区的主要景点或博物馆——因此这本书不是完整的攻略，它的路线始终是流动而变化的，既有墨守成规的计划旅程，亦有突发奇想的任意之游，再加上毕竟是二人旅游，在尊重双方的意见上，他们选择了“从米兰进入欧洲，然后一路南下前往意大利南部，再从意大利南部前往西班牙”，然后再“转一个从北到南再从南到北的大圈子，最后飞向巴黎”。
　　30天游历13座欧洲城市，在乌菲兹看文艺复兴作品，在威尼斯观赏圣马可教堂，在梵蒂冈博物馆看雕塑，又在罗马嘈杂的广场听人弹唱民谣……看似走马观花，可是出于对历史的掌握、对欧洲文明的了解，书中会写到一座城市的变迁、它的前生今世，还会写到一些画作的背景故事，最关键的是肉松一颗狂爱足球的心里装载了城市与足球之间的某种契合相关的东西，旅程中的话题自然就少不了足球精神与文化——这就使得此书具备了两种文化的穿插与交汇，游览的古城旧址、文艺时期作品，与现代欧洲精神文明。
　　如同肉松的后记中所反思的，为什么要旅行，旅行让我们获得了什么？这应该是每次旅程结束后的总结，因为旅行存在既定性与不确定性，所以它才充斥着魅力，这也是为什么我们不能满足于这本书所带来的叙述。即使我们对《拉丁欧洲》中讲到的艺术作品、城市文化有着过多理论知识的认识，难道我们就不再需要踏上旅途寻找真实感带来的心灵愉悦？
　　因为同样爱好艺术，如果有一天前往欧洲旅行，相信此书会给予我一定的借鉴与参考，至少它会让人掌握整个旅程的关键脉络，当面对庞大的欧洲文明体系无法理清思绪的时候。
　　
【相关阅读】

  









范典

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml