　　
　　陶谦让贤，刘备主徐州，吕布又羽翼之，此曹操心病之源也，遂频频构怨离间，挑起群众斗群众：先密使刘备杀吕布，刘备权衡利弊，一转身就把曹操给卖了；再表刘备为镇东将军、宜城亭侯，袁术上当，开始攻伐刘备。鹬蚌相争，渔翁得利，吕布乘机袭取徐州，三方仇恨深种。
　　辕门射戟，背景如上矣。
　　当袁术二次派兵欲灭刘备于沛县，吕布居中斡旋，显长技一箭定乾坤，真风流千古传佳话。而后仅两年，即殒命白门楼，不禁让人涕泪满衣裳，亦反思个中利弊。他射的真是戟乎？非也，是自掘坟墓的政治秀。
一
　　在一个烽火弥漫、政治伦理崩坏殆尽的乱世里说“和平”，岂非欺小童无知？更好笑的是，他生性好勇斗狠，却还大言不惭：“布平生不好斗，惟好解斗。”这是多么眼熟啊，贪官台上反腐倡廉，汉奸大谈爱国主义，不亦类似乎？作秀作到这种地步，跟作死何异！
　　为刘备张势而又不得罪袁术，其本身的危险远比我们熟知的一切自残行为还要大得多。袁术、刘备之流，都是有个人野心的。所不同的是，刘备伪装得较好，袁术称帝之心则路人皆知。吕布的老婆严氏曾曰：“吾闻袁公路久镇淮南，兵多粮广，早晚将为天子。若成大事，则吾女有后妃之望。只不知他有几子？”妇道人家都知道的事儿，哎，真羞辱保密条例呀！辕门射戟之结果，都是坏消息：帮助刘备，乃养虎为患；亲近袁术，则树敌天下。
　　如今讨论祖国大一统的好处，会惹来水军围攻的，不提也罢；但曹操的政略、战略与力量积累，莫不是围绕兼并、消除和消灭各种地方政治共同体，建立统一国家，创再世不拔之业的，在当时也是大势所趋，民心所向。对此，刘备知道却不说，与曹操若即若离----给兵给粮，帮你打仗，需要帮助就投靠，逮着机会又开溜；吕布不知，却以想当然的辕门射戟作秀，以不切实际的与袁术联姻求安，若非脑子进水，还真没法理解。
二
　　陶谦治徐州，未曾出现饥荒，即使曹操来攻，拔五城，多屠戮，严重破坏了当地经济，刘备领徐州时，亦未担心过粮食问题。而吕布主徐州，时时为缺粮而忧，常常靠袁术救济，何哉？劫掠故也。
　　所谓“民为邦本”，一支戕害民生的军队，焉能受到百姓箪食壶浆的欢迎？一个不顾民生的诸侯，战力再强大，迟早也得一边凉快去，安得不速祸而召亡耶？此所谓刘备后来有成而吕布身首异处之因也。治理之道不在专制与否，而在为己为官还是为民。搞好经济，民富则国强，完善公共服务，民附则国强，然后再谈政治分权，才是不二之道。
　　以曹操为例，之所以不要命的与吕布争夺兖州，是为稳固后方矣，卧榻之侧岂容他人鼾睡？之所以对外常实施二虎争食之谋、驱虎吞狼之计、掘坑待虎之策，均为削弱他人而后谋自强也。只有疆域之一统，权力之有专，方有利于经济发展、社会稳定，方有利于政治上的作为。
　　反观吕布，就个人战力而言，堪称天下第一，但分不清敌我，看不清大势，找不准定位，却以诸侯自居，这种“第一”就显得毫无根据，还热情的主导和平，装深沉，显蕴藉，尽务虚，让人不免觉得滑稽。
三
　　辕门射戟之蹩脚，正有悖于上述两点。
　　表面看，似有唇亡齿寒之顾虑，如吕布所云：“吾想玄德屯军小沛，未必遂能为我害；若袁术并了玄德，则北连泰山诸将以图我，我不能安枕矣。”其实缺乏长远眼光和谋略能力。刘备居小沛，无奈而已，终是徐州心腹大患；袁术据江淮，常思僭越，亦为天下所不容。吕布若从袁术所请，不救刘备，则正合二虎争食之谋，待双方精疲力竭，一举而攻灭之，上可解朝廷之忧，取悦曹操，下可除心腹之患，腾出手以安黎庶，强兵南扩，则何至短命如此？
　　我本人一直认为吕布有“三不爱”：不爱民，不爱兵，不爱将。这就决定了他不可以为君，甚至缺乏为帅的素质。公元192年，吕布从王允计，取董卓首级于长安，虐焰既灭，汉室所以幸甚也，温侯所以有功也！至若董卓旧部卷土重来，王允死，他亡命江湖，短短四年间，投袁术，依袁绍，交张邈，窃取兖州，附丽刘备，终虎踞徐州，成为一方独立势力，故曰其不易也。
　　既然有功于朝廷，则理应选择跟随汉献帝；既然创业不易，就该审时度势，与曹操真诚合作。在此选择下申明自身利益或利益边界，并以坚决意志和战场功绩保障之，何愁不得善终或成就一番事业？
　　然辕门射戟，无意中对抗了曹操分化瓦解与各个击破的方针，进一步惹恼了袁术，也使得刘备得以喘息。这一政治作秀，实在不知其所以然也，具百弊而无一利，最终只能坑死自己。
四
　　换言之，吕布若谋求独立自强，也不是没有机会和条件，文有陈宫，武有张辽、高顺，皆一时之人杰，他自己更是战力非凡，若能多关注民生，让百姓休息生产，广积粮草，招揽人才，治兵治将，周边鼠辈安敢仰视之、急图之？即便曹操这种“千古第一奸雄”出手，短期内亦未必能奈其何。
　　自掘坟墓的人是没救的。辕门射戟，吕布正是为自己掘了一坟。
　　很快，副作用开始显现。刘备得到当地富豪糜竺的赞助，四处招兵买马，张飞还扮强盗劫了吕布的150匹好马，养蛇反被蛇咬，于是双方撕破脸皮又开战。打不赢就跑，刘备一贯如此，跑到曹操哪儿避难去了。
　　袁术这边呢，徒费许多粮米而一无所得，自然心有不甘，一计不成再谋一计，玩了一招“疏不间亲”，意在捆绑吕布，加害刘备。若不是陈元龙父子以“反贼亲属”晓以利害，吕布肯定会跳入火坑的，这一点，我非常看好他。一个自掘坟墓的人，有人帮他挖了坑，他还不跳啊？
　　果不其然，袁术随后称帝开张，第一件事即派七路大军跟吕布玩命。也难怪他怒火中烧，那几年吕布吃他的用他的，次第偏向刘备，向曹操示好，不找他麻烦找谁？然袁术与吕布同出“三不爱”师门，一丘之貉而已，军队沿途劫掠，如同土匪、乌合之众，哪来的战斗力？至此，吕布方才觉悟，原来“唇亡齿寒”不过是个传说，多虑了，多虑了。
　　玩了一场政治秀，原本希望两不得罪，沾点便宜卖点乖，结果事与愿违。建安三年，曹操杀了回马枪，得刘备相助，彻底的将吕布送进了自己掘的坟，充分证明了一句话，“出来混，迟早是要还的”。
五
　　辕门射戟之教训，够深刻！吕布或许智短一筹，陈宫或许智迟一刻，曹操或许狡黠无比，然刘备扮演了啥角色呢？不太光彩，大忽悠一个。
　　以曹操的密杀令反间曹吕关系，地盘被夺，还能以求救信直接软化吕布的智商，对此等沐猴而冠之辈，断乎不能缺心眼。
　　毛宗岗批曰：“操欲杀布，而备出书以示布；术欲攻备，而布亦射戟以救备：相报之道也。”相互报恩，于吕布是可信的，于刘备则荒谬矣，他对有恩于他的人不使坏都不好意思出去混，君不见其借荆州之事乎？
　　刘备之流的套路，不外通过画饼某种所谓的普世价值如仁义道德等哄骗一帮信徒，假借某种身份如皇裔等拔高自己贬低他人，用高大上如反思、忧患等忽悠粉丝，最后给所有反对者扣一顶帽子如国贼等打入另册。人家曹操好赖只是想做周文王，刘备却一心做王莽----搞野分权。
　　很不幸，吕布做了“备粉”，临死方知“大耳贼最不能相信”，可惜晚矣！很不幸，时至今日“刘备”之流毒依然还在。他们仍会一如既往“仁义”下去，一如既往忽悠庙堂和江湖众生，稍不如意还会卖卖乖----不为五斗米折腰。很庆幸，越来越多的“吕布”已然觉醒，辕门射戟不会再发生。

  










      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml