　　
　　被问到这个问题的时候我正在酒桌上，除了我，在座五男一女。我问大家，提起文艺青年这个词儿你们第一反应是什么？一个(女)认为是褒义词；一个认为是绝对贬义词；两个觉得这词儿从前还行，现在彻底被糟蹋了，但对于是被谁糟蹋了这一点上二人产生了分歧，一个认为罪魁祸首是安妮宝贝，另一个则认为是豆瓣；还有一个说的我没听懂；最后剩下一特别热爱女性的朋友，郑重思考了许久，点了点头，斩钉截铁地说：操她。
　　如今人们似乎有股癫狂的念头，一个东西不用恶心了为止誓不罢休。比如，“现世安稳、岁月静好”这个词组现在给我的感觉是：夕阳西下，雨打芭蕉，一个女子幽怨地坐在窗边，单手托腮，目光清澈，似笑未笑。这时！一个黑衣人冲了过来，举着大巴掌朝女子脸上扇去，边扇边骂：好你妈逼好，你今天就给我说说到底哪儿好！
　　为确保取样科学，我又咨询了多年闺蜜韩老三，十年前她在论坛除了掐架就是网恋，还把这些经历总结一下出版了一本小说，在我心里还挺文艺的。以下是我俩的对话：
　　我：提起文艺青年你第一时间想到啥？
　　她：穷比？失眠？不失眠可不行。问这干啥？
　　我：写篇稿子。
　　她：不懂问我！我懂！
　　我：好，你给我说说，文艺青年和绿茶婊有区别么？
　　她：有区别啊，绿茶婊是比较高级的。
　　我：啊？比绿茶婊还低级吗？你是最近几年这么觉得还是一直这么觉得？
　　她：一直这样。除非特别高级的，真正的。
　　我：谁是特别高级的？
　　她：有钱。
　　过了一会儿她就加了一句：有品。
　　接下来我又就这个问题采访了精神病院大导演高群书，导儿好像在忙，说话十分简短，但和我的对话仍在互相侮辱中进行。
　　我：导儿，提到文艺青年四个字你第一时间想到啥？
　　导：某小丫。
　　我：严肃点儿！写篇稿子。
　　导：惹不起。神经过敏。
　　我：跟绿茶婊有区别么你觉得？
　　导：有区别。
　　我：哪个更高级？
　　导：说不上。
　　我壮着胆儿：你觉得自己是不是文艺青年？
　　导：操！从来没是过！
　　我：啊……可我觉得你就是！
　　导：是你大爷！
　　……看，能不以为耻反以为荣地称自己为文艺青年的人越来越少了。
　　文艺青年在我心里本来是中性词，没什么感情色彩。不分高下，无论善恶，只是普通人的一部分。他可能是杀人犯，可能是瞎子阿炳，可能是绿茶婊，也可能是胡适和陈寅恪。比方说，文艺青年是牛奶，被划为各种品牌，很多人给自己打上标签，借此推销自己。但我欣赏的那一类文艺青年一般都说：我不是牛奶。
　　文艺属于自带空间，一种相对独立的精神世界。文艺本身是美好的。
　　一切美好的东西都是无用的。无用的东西不能用来牟利、讨好、取巧、标榜、炫耀。文艺无法改变命运，甚至也许遭人鄙视，一部分人还是选择将生命浪费在它上面——美好但无用，这是文艺的本来面目。
　　哦，说到这里想到一个人。有南宁费翔和丽都轮廓王之称的他横跨演艺、模特、舞蹈、摄影、表、鞋、珠宝界，如今又开始涉猎绘画界。因为买不起丰子恺，他决定自己画。我看了他的画，他的绘画风格大概可以用一句话总结：令观者见之便倒抽一口冷气，随之想哭——不是令人感动的那种哭。在我眼里，他就是一个不折不扣的文艺青年。这个人叫黄觉。
　　还有，跟我约稿的这人，我觉得她也挺文艺的。
　　(最后一句内容系作者交稿后补充要求编辑添加，态度坚定。)

  









某小丫

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml