　　
　　明代小说，可见当时风物饰致、市井百态。如《金瓶梅》。不过此书是以北宋为背景写的，掺杂着由宋至明的民间韵味。
　　潘金莲一出场，“不过十二三”，就会描眉画眼，傅粉施朱，品竹弹丝，女工针指，知书识字。细一打量：“梳一个缠髻儿，着一件扣身衫子，做张做致，乔模乔样。”那时风流初显，好一个小妮子的样子。
　　潘金莲自然是妙在三寸金莲，嫁与武大郎后，“每日打发武大出门，只在帘子下磕瓜子儿，一径把那一对小金莲故露出来，勾引浮浪子弟。”
　　武松与潘金莲会面那一段，反而没有过多浮浪描写，用的是白描手法，交待紧要而过。
　　反而是西门庆撞见潘金莲那一场，奸夫淫夫的好戏，全在衣彩华章之中。西门庆的装扮如下：“头上戴着缨子帽儿，金铃珑簪儿，金井玉栏杆圈儿；长腰才，身穿绿罗褶儿；脚下细结底陈桥鞋儿，清水布袜儿；手里摇着洒金川扇儿，越显出张生般庞儿，潘安的貌儿。”如同戏文唱词般的出场，也可想见明代市井风流哥儿的装束。
　　至于潘金莲斜倚栏杆的装扮，则是这样的：“头上戴着黑油油头发狄髻，一迳里执出香云，周围小簪儿齐插。斜戴一朵并头花，排草梳儿后押。难描画，柳叶眉衬着两朵桃花。玲珑坠儿最堪夸，露来酥玉胸无价。毛青布大袖衫儿，又短衬湘裙碾绢纱。通花汗巾儿袖口儿边搭剌。香袋儿身边低挂。抹胸儿重重纽扣香喉下。往下看尖翘翘金莲小脚，云头巧缉山鸦。鞋儿白绫高底，步香尘偏衬登踏。红纱膝裤扣莺花，行坐处风吹裙姱。”
　　按道理讲，从楼下往上看，是看不见潘金莲的脚的。但显然中国小说家是全知全能的，不太讲透视，而几乎是散点透视法。这是最浓重的一段描写，让人对性感的潘金莲有一个全景的认识。其穿着上，毛青布大袖衫，衬着裙裾绢纱，袖口有汗巾，身侧有香袋，吊带露在颈下，玲珑坠在胸前。头上挽着发髻、插着小簪、戴着头花、插着梳儿。裤子是莺花红纱裤，鞋子是白绫高底，脚是尖翘翘金莲，风一吹，绢纱裙就飘起来了。——西方的梦露不是也来这一招么？
　　西门庆的装扮也自是风流倜傥：头的是有缨帽，头上有金簪，颈上有玉圈；衣着为绿罗衣，带褶；脚踏手工细结底鞋，陈桥鞋为一种制作精良的蒲鞋，脚脖子上是清水棉织布缝制的洁白高级布袜。有文本还显示“腿上勒着两扇玄色挑丝护膝儿”。
　　有学者表示：读者通常仅仅将西门庆看作是淫棍，其实是误读。西门庆是混迹商品社会和黑暗官场的双重能人，是读书不多、学历不高却智商、情商俱高的社交达人，是擅长财色俱得的情场高人。
　　但这是题外话，真正的可能是，中国16世纪资本主义萌芽时期，商人们运用灵活多姿的手段，在社会上无往而不利。

  









胡赳赳

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml