　　诗人周梦蝶再也不能在台北武昌街明星咖啡馆楼下摆书摊了。
　　一卷《二十二行》诗手稿、一尊佛像，诗人周梦蝶的告别式布置如诗人一生的低调朴素。龙应台吊唁时说，因为诗，让他孤独、单薄的身影有了态度，“周的离去，是用自己的生命和方式写下最后一行诗”。
　　这个“孤绝，黯淡，丰盈的云水僧”，一生清贫。他去世时，享年94岁。他一路活过若干黑发人，丧父丧母丧妻丧子。为生计，他看管过茶馆，当过守墓人，在台北街头摆书摊二十余年，贩售诗集等不大流行的书，直至晚年罹患胃疾，割除3/4个胃。
　　朋友说他生活方式太差。他总是独自一人，头上一顶帽，手中一把伞，居无定所。同一条毛巾，擦桌又抹脸还顺带擦皮鞋。
　　周梦蝶并不觉得这样的生活清苦。相反，他倒觉得，写诗太痛苦。“假如要想获得人世的幸福，不要写诗。”他说。
　　可一写诗，他便要呕心沥血。周梦蝶作诗字字推敲，一首短诗可以苦吟半年。书写最久的诗《好雪！片片不落别处》，酝酿期长达40年。
　　“他写诗像炼石补天，补心中的遗憾。” 诗人余光中曾评价说，他形容周梦蝶是“大伤心人”。
　　从1962年起，周梦蝶开始礼佛习禅，每日一袭布袍静坐街头，不动声色如入定老僧，成为台湾一道文艺“风景”。与他作伴的是400多本书，一天卖得二三十元台币，他便满足。他自诩为孤独国国主，“自种自熬还魂草”。
　　周梦蝶曾在1977年获“十大诗人”荣衔，却选择退出，“因为他认为这是一种商业行为。” 20多年后，他的第一部诗集《孤独国》膺选为“台湾文学经典”。即便如此，也难改生活落魄之貌。在获得《中央日报》文学成就奖的第二天，就把10万元奖金全部捐献了出去。
　　周梦蝶一生诗作，不过300余篇。但终其一生，他都是在践行其在《孤独国》首页所写：“以诗的悲哀，征服生命的悲哀。”
　　台湾高雄师范大学副教授曾进丰赞誉周的诗是“霜雪淬砺的生命滋味”，他相信周的诗作将可与唐诗宋词并列。
　　诗词研究大家叶嘉莹曾为周梦蝶的诗集《还魂草》作序，序文里叶先生写道：周先生乃是一位以哲思凝铸悲苦的诗人，因之周先生的诗，凡其言禅理哲思之处，不但不为超旷，而且因其汲取自一悲苦之心灵而弥见其用情之深，……如此“于雪中取火且铸火为雪”的结果，其悲苦虽未尝得片刻之消融，而却被铸炼得莹洁而透明。
　　几年前，让更多大陆读者了解周梦蝶的是一系列“他们在岛屿写作”的纪录片。其中《化城再来人》专门呈现了一个详尽的关于周梦蝶的故事。另外五部的主角分别是林海音、余光中、郑愁予、王文兴和杨牧。
　　“最难请的算是周梦蝶先生了。”制片人廖美立说。他几次托编辑游说周公都没成功，其间还传闻，周公生病马英九前去探望，而周公也几乎是一言不发。最终说服周公同意拍摄，前前后后努力8个月之久。
　　这部长达近3个小时的片子，以瘦弱的周梦蝶清晨起床开始，画外音道：“我选择，早睡，早起，早出，早归。我选择，冷粥、破砚、晴窗。”周梦蝶的声音干涩铿锵，似磨掉诗中靡靡柔音，只剩“一团浑浑莽莽沉默的吞吐的力”。
　　他全身赤裸地慢慢穿上一件长衫，赤裸地沐浴，一切是那么自然。他慢慢地吃早餐，慢慢地穿鞋子，拄着拐杖，出门买报读报，坐车，裁纸，磨墨，写字，听经，慢慢讲话，似乎对有限的生命充满无限的尊重。
　　朋友老了，均有大房子，周梦蝶则食素面居陋室。室内一张小床，旁边是书柜和书桌，厨房也在屋子里，显得凌乱拥挤。他在书桌前用毛笔写瘦金小字，落笔手腕微颤，墨迹在纸上微微漾开。他用河南口音念道：“但是我，只想做一个蝴蝶。” 这一腔河南话，像是古人语。
　　周梦蝶把自己比作蝴蝶，而且是，紫蝴蝶，他说紫色是暗淡色，他不喜欢出风头，祈求不多，在一首诗中他曾写到他是贴水逆风而飞，低低的，低低低低低低的……
　　周梦蝶，原名周起述，祖籍河南淅川。他年轻时就瘦小窈窕，弱不禁风，与人兴奋谈诗，“越讲越激动，后来就吐了”。老了，枯成木乃伊，沐浴中赤裸裸躯体似归罗汉相。
　　朋友问他，为什么比树叶还要无力轻薄的你，还不走？为什么痴迷佛法的你不出家？他没有回答。大世界理发店的老板娘说他，喜欢吃甜。可人生这般苦，甜食可抵得过？
　　4月22日晚，龙应台曾前往医院探望周梦蝶，当时周还能握着手说话。女诗人紫鹃5月1日上午，在周梦蝶病榻前喊着：“梦蝶伯伯。”周公那时流下一滴泪水，成了他在人间最后一滴眼泪。
　　而生前，他曾在诗中感叹，“不敢回头，不敢哭、也不敢笑，生怕自己成为江河。”

  









宣金学

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml