　　
　　“在全球各种竞争场合中，为什么有的国家成功、有的国家失败？这似乎已经成为当代最热门的经济话题。‘竞争力’更是每个国家从产业界到政府，人人关心的主要议题。与这个议题相连的是，几乎每个国家都在谈论如何提升国家核心竞争力。问题是，‘竞争力’虽然一再被提起，但是很多时候，大家却问错了问题。”
　　国际著名战略大师迈克尔·波特在“竞争三部曲”系列的基础上，修订并再度出版《国家竞争优势》，以翔实的资料为基础，通过实证研究、理论研究，延续并创新其竞争理论体系中价值链、五力分析、产业集群等概念和方法，整合和运用技术创新理论、发展经济学、产业经济学、国际贸易理论等知识，对英国、美国、德国等10个主要发达国家在竞争优势或竞争力上进行比较分析，完善、丰富了“国家竞争优势钻石理论”及分析方法，对以企业和产业为关键基础的国家竞争优势、竞争力作出了解答，提出了富针对性、建设性的观点和建议。
　　迈克尔·波特在国际战略界享有盛誉，是各国政要、企业高层、研究机构争相邀约的座上宾，曾在1983年被任命为美国总统里根的产业竞争力委员会主席。他开创了企业竞争战略理论，是全球第一战略权威，是商业界公认的“竞争战略之父”。出版著作十几部，其中《竞争战略》、《竞争优势》、《国家竞争优势》三部经典著作被称为竞争三部曲。
　　
　　迈克尔·波特说，几乎每个国家都在谈论如何提升国家核心竞争力。问题是，“竞争力”虽然一再被提起，但是很多时候，大家却问错了问题。
　　既然大家都问错了问题，那什么才是正确的问题？波特说，“正确的问题”就是，“国家竞争力”到底是什么？
　　作者经过考察研究，在原有认识基础上分析指出，在经济繁荣时，“国家竞争力”这个名词本身并没有意义。国家经济的基本目标是为人民带来高水平的生活。在国家层面上，“竞争力”的唯一意义是国家生产力，即运用劳动力与资本等国家资源所得到的生产率及其提高，以及由此带来的国民生活水平的提高、企业不断提升和创造符合时代需求的生产力。
　　竞争三部曲中的价值链模型、五力模型等理论，以及本书关于国家竞争优势的理论，都围绕“竞争力”展开。在竞争理论体系中，经济发展的微观基础即企业在经济发展中起着关键作用，企业创造、提升生产率的能力，成为其确立竞争战、构造竞争优势、提升企业竞争力的关键，同时也是提升国家竞争力的关键。
　　价值链模型认为，企业的任务是创造价值。企业内外价值增加的活动分为基本活动和支持性活动，基本活动和支持性活动构成了企业的价值链。在专业化的分工中，并不是企业经营或参与的每个环节而是价值链上的“战略环节”才真正创造价值。企业要培养在价值链的关键环节上获得重要的核心竞争力，以形成和巩固企业在行业内的竞争优势。价值链可以进行分解与整合，企业可以通过价值链的有效整合，放弃某些增值环节，选择若干环节培养并增强竞争优势，培养企业核心竞争力。
　　五力分析模型可以有效分析企业的竞争环境。五力即五种竞争力量，分别是： 新加入者的威胁、替代产品或替代服务的威胁、供应商的谈判能力、客户的谈判能力、与现有竞争对手竞争。五力模型的提出及其在企业经营中的有机整合、发展和运用，对企业战略制定产生了全球性的深远影响。
　　
　　在波特看来，“除非新加坡能发展出属于自己的国际性企业，成为名副其实的跨国企业总部，不然它的经济发展必然受到限制”。波特认为英国是“衰落的大国”，而德国则“百折不挠、浴火重生”。
　　在对英国、美国、德国等十个发达国家的样本研究中，国家竞争力呈现不同的情形。如整体竞争力下降的英国、部分产业竞争力下降的美国，创造、保持并提升部分产业竞争优势的瑞士、瑞典、德国，等等。
　　研究表明，国家竞争优势是一国财富的源泉，应创造、保持、增强竞争优势而非传统理论里注重的比较优势。打造、增强国家竞争优势，需要把五力模型、价值链理论、集群等理论有机地运用到钻石理论当中。钻石体系的核心是投资和创新。产业包括企业必须既有能力，也有意愿从事改进和创新，进而创造和保持本身的竞争优势。同时，全球化背景下的各国间的差异也是竞争成功的核心所在。差异体现在资源禀赋、产业基础、民族特点上等。虽然企业需要的劳动力、原料、元件、基础加工或工艺技术，大多数可以由全球市场供应，但“当产业走到知识密集的领域竞争时，国家环境的重要性就浮出水面”。
　　国家环境正是各国基于禀赋差异在创造竞争优势及竞争力上的关键体现，这需要国家环境的持续改善和创新，构建起钻石体系，从而把产业和企业的竞争优势创造、转化为创造国家竞争优势，提升国家竞争力。
　　钻石理论提出了国家竞争优势的四要素，包括生产要素，需求条件，相关产业与支持性产业，企业战略、企业结构及同业竞争。四个要素既是单一的又是系统性的环境因素，都关系到企业的产生和竞争模式。四项因素相互影响并形成一个动力系统，构成的钻石体系关系到一个国家的产业或产业环节能否成功，构成了一个国家竞争优势的关键。
　　钻石理论揭示，在某一国家或地区的特定领域，影响生产率及其增长有多种因素，如信息、激励、竞争压力、制度、人力等。创造国家竞争优势的关键在于，导入、运用钻石理论，通过优劣势的转化，创造、增强竞争优势。
　　作者重视竞争的作用，认为竞争包括国内竞争和国际竞争是获得竞争优势的良好条件。如，竞争劣势可以刺激某些产业或企业通过持续创新来得取得竞争优势；竞争是促进某些产业发展、获得竞争优势的助推剂；内部的企业战略、企业结构、同业竞争是一国获得竞争优势的重要途径。考察了政府政策的目标、前提、挑战、影响等问题，指出政府的主要作用在于创造“环境”。作者还特别考察、指出服务业是“一股隐形的经济力量”，21世纪的新企业(如服务业企业)“即将进驻全世界的每一个角落”。
　　
　　对于经济全球化，作者在保持乐观的同时对保护主义等提出了批评。“如果经济发展的过程是良性的，所有国家的生活水平可以同时提高而不相斥。”而金融危机之后，更加严重的保护主义、货币贬值、反倾销等影响和阻碍国际经济发展的种种因素，构成了对全球化、国家和企业的挑战。对此，在为各国提供国家竞争“行动指南”的同时，作者指出“今日的世界需要大政治家、大企业家”。
　　世界需要“大政治家”。政府在制定政策如产业政策(注：作者对产业政策持否定态度而重视打造国家的发展环境)和相关发展战略时，必须考虑全面尤其是全球性的竞争观点。要承担建设性和行动性的角色，首要任务是创造一个支撑生产率提升的良好环境。在贸易壁垒、定价等方面尽量不干预，在有些方面则应扮演积极的角色如确保强有力的竞争、提供高质量的教育与培训。不应分隔社会政策和经济政策，等等。制定竞争战略时，要抛弃偏见，确保竞争性、开放性、宏观性。同样，世界需要“大企业家”，企业需要树立全球视野，不断改善、创新和升级，运用竞争战略理论，打造、提升竞争优势，提高全球竞争力。
　　总之，本书对作者努力回答，每一个国家、地区、城市和企业都要回答、必须回答的重大课题作出了解答，即 “一个国家怎样可以在经济上获得真正的成功”。
　　
【相关阅读】

  









谌毅兵

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml