　　克里斯托弗·诺兰的新片《星际穿越》持续热映，用“虫洞”“五维空间”等名词征服一批理科生后，片中的文学元素也让“文青”们跃跃欲试。影片中，狄兰·托马斯的那首诗引起了一阵翻译热潮，音乐人高晓松、诗人伊沙等都尝试了不同的翻译。对于中国科幻迷来说，则免不了拿这部影片与中国科幻大神刘慈欣的《三体》进行比较，也有不少文学爱好者把视线对准了墨菲的书架。
　　京华时报记者田超   
　　
　　
　　克里斯托弗·诺兰在伦敦大学学院上学时，主修的是英国文学专业，而狄兰·托马斯被看作是自奥登以来英国最重要的诗人。片中为何多次响起托马斯的诗Do not go gentle into that goodnight(不要温和地走进那个良夜)？诺兰曾这样回答记者：“很重要的一点是这首诗全篇都在讲人是怎么样对抗死亡，怎么样面对死亡，关于这个主题我再也没有看到任何人用英文写得比它更好。”
　　这首诗歌在中国引起翻译热潮，除了巫宁坤、海岸的译本外，音乐人高晓松、诗人伊沙和不少网友都尝试用自己的方式解读Do not go gentle into that goodnight。青年作家陆源今年策划出版了托马斯带有自传性质的短篇小说集《青年狗艺术家的画像》。他说：“看电影时，听到狄兰·托马斯的诗歌心里很震撼，我很早就读过这首诗，知道它是说什么，跟电影场景联系在一起时很震撼。”
　　陆源觉得，诺兰对托马斯的这首诗理解很透彻，“他不是为了用而用，而是把很多意象化的东西表现在电影里。影片中有两个场景印象深刻：一个是布兰德教授在弥留之际读出‘不要温和地走进那个良夜，白昼将尽，暮年仍应燃烧咆哮’，这是他个人在生命最后依然在努力，暮年仍在燃烧。这首诗是托马斯写给晚年父亲的，联想到电影场景很让人感动。”
　　让陆源感到震撼的另一个场景是当火箭升空时，响起了这首诗，“如果把整个人类比作一个人的话，他同样到了暮年，面对将要灭亡的时刻，暮年的人类依然做着最后一搏。这种大的意象化含义很震撼。”
　　陆源接受采访时手里拿着海岸、傅浩、鲁萌翻译的《狄兰·托马斯诗选》，这本河北教育出版社2002年出版的黄皮书几乎快被他翻烂了。谈到几个翻译版本之间的比较，他举例说书中译者海岸把“goodnight”翻译成“良宵”，此前巫宁坤老师翻译为“良夜”，这两种翻译没太大区别。他说：“我不属于特别挑剔的读者，只要翻译得不是特别离谱，还是能接受的。我这两天也看到几个不同的版本，它们之间是相互补充、相互借鉴的，每个人可以有自己的解读，不必争个你死我活。作为读者和观众，也可以从不同的版本中得到自己想要的东西。”
　　
　　问及对翻译版本的看法，诗人伊沙接受采访时称自己作为诗人还是很较真的，“有的人喜欢吃粗粮，那没办法。看电影的时候，我发现观众离场最多是穿越时，影片抛出来大量的科学知识，很多人主观上不想去接受这些知识。作为诗人来讲，我无法接受巫宁坤的译本，在影院看到时就不相信它，第二天我就翻译了一个版本，之前我也翻译过托马斯的诗”。
　　在伊沙看来，翻译诗歌的译者最好是写过诗的，“诗人翻译诗歌可能最有发言权，比如此前版本里把goodnight翻译成良夜，这种新造词语我不喜欢。并不是说新词不好，而是用的方式和传达的思想。还比如，我把聪明的人翻译成智者，善良的人翻译成仁者，狂暴的人翻译成勇者，这都是很诗人化的表达。”
　　谈到对《星际穿越》带火了托马斯这首诗的说法，诗人伊沙很不赞同。他说：“这其实是一种很第三世界的说法，还有媒体说是电影激活了一部旧作，不能这么说，其实很多中国读者根本没读过这首诗。但它在英国、英语世界是家喻户晓的，是他们中学课本中读到的诗。电影院里是听到自己耳熟能详的诗，就像中国观众看一个中国电影听到李白的《静夜思》。”
　　伊沙认为，除了影片中的黑洞、五维空间等元素构成的叙事结构，最打动人心的是对人类命运的忧患意识。“前段时间我在美国待了一礼拜，那里的风景还是挺美的，在这种环境下依然能拍出这样的电影。反观我们国内的自然环境，其实真的应该反思，那种对人类命运的关切。”
　　伊沙表示，这首诗升华了电影的内涵，是点睛之笔，如果明年诺兰拿了小金人，最应该感谢的就是狄兰·托马斯。
　
　　
　　随着《星际穿越》的热映，很多中国科幻爱好者把它跟刘慈欣的《三体》进行比较。《三体》又名《地球往事三部曲》，被认为是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界的高度。有网友说：“没看过《三体》的人会觉得这是一部神片，看过《三体》的会觉得刘慈欣探讨宇宙生存下的人性更加宏伟和深刻。”
　　《科幻世界》副总编姚海军接受采访时说：“很多科幻爱好者在看《星际穿越》的时候，会不自觉地联想到刘慈欣的《三体》，实际上一部小说和一部影片是没法正面比较的。两者都是有超凡的想象，也都足够宏大。虽然写的是浩渺的太空，《三体》甚至写到了宇宙的终结，它们都和我们的现实产生千丝万缕的联系，都是我们现实生活的延续。”
　　姚海军认为，《星际穿越》之所以有这样的热度，很重要的原因是有饱满的情感在里面，这也是跟《2012》等电影不同的地方。“从生命个体的角度有父女的亲情，宏观的角度是科学家对整个人类的爱，这种爱对留在地球上的人来说是残酷的，但对物种来说却是最终极的一种爱。”另一方面来说，由《星际穿越》热度引起观众对国内科幻作品的关注，也是一件好事。
　　谈到中国科幻电影的问题，姚海军说：“主要是好的科幻作品太少，这些年中国科幻文学的发展是很迅速的，但是比起读者的期待来说还是不足的。刘慈欣这样的科幻作家太少了，我们掰着手指头数，可能也就数出四五个来。《三体》这样的作品更是屈指可数的，跟美国的那种产业化模式比起来，还有很长的路要走。”前不久《三体》的英文版在美国出版，姚海军表示，从他收到的一些反馈来说，评价都比较好。
　　刘慈欣此前在接受采访时表示，两者在题材上比较接近，都是将地球上的大灾难和太空联系起来。他不觉得诺兰会从《三体》中受到启发，影片中的黑洞、时间旅行、五维空间在科幻小说里是非常常见的。“其实它关于黑洞的那部分更像咱们国家的另一部科幻小说，叫《飞向人马座》，是中国科幻之父郑文光写的，几乎跟里面的情节一模一样，可是很多人没有看过那个小说。”
　　
　　在影片《星际穿越》中，墨菲书架不仅仅是串联起“五维空间”与现实世界，同时也架起了库珀和墨菲这对父女之间“爱”的桥梁。正如片中所说：“唯有爱能使我们超越维度、时间和空间。”而那个庞大书架上的书，也被细心的影迷挖出书名。
　　其中，能够看到书名的包括伊恩·班克斯的《捕蜂器》、T.S.艾略特的《诗歌选集》、斯蒂芬·金的《末日逼近》第一版、托马斯·品钦的《万有引力之虹》、简·奥斯丁的《爱玛》、玛德琳·英格的《时间的皱纹》、博尔赫斯的《迷宫》、莱·波·哈特利的《送信人》、艾勃特的《平面国》。
　　在电影上映之前，就有影迷通过一个画面截图发现了6本书，包括马尔克斯的《百年孤独》，马克·哈普林的《冬日传奇》、马丁·阿米斯的《时间箭》、特德·摩根的《毛姆传》，以及伊莎贝尔·沃尔夫的Out of the Blue、柯蒂斯和戴安·欧伯汉斯利夫妇的《下风口：一个原子的故事》。
　　此外，也有资深科幻小说爱好者列出了可以与《星际穿越》并驾齐驱的科幻大作，比如阿西莫夫的《基地》系列，西蒙斯的《海伯利安》系列，威尔森的《时间回旋》，以及克拉克的《太空漫游》系列等。
　　京华时报制图何将
【相关阅读】

  











京华时报·读书

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml