　　72岁的霍金要唱歌了，还是摇滚。这位30年前就丧失说话能力的物理学家，将在英国老牌摇滚乐队Pink Floyd的新专辑中献歌一曲。
　　霍金的唱歌天赋，有赖于他所能发出的金属般的电子音。患卢伽雷氏症的他，只能借助贴在脸上的传感器感应脸颊肌肉运动打字，再用电脑声音合成器发声。而这种独特的声音，与原本就崇尚迷幻前卫摇滚音效的Pink Floyd乐队完美契合。
　　他们的新专辑将在几天后发售，里面包含一首霍金的摇滚歌曲《滔滔不绝的霍金》。不过这可不是霍金第一次跨界摇滚圈。早在1994年，霍金先生就在该乐队的另一张专辑中过了一把摇滚瘾。
　　“曾经的数百万年，我们活着，全如鸟兽。”霍金诵读着歌曲引言，一个调调直读到底，“突然奇迹发生，释放了我们的想象力。”霍金的金属音与背景乐融合在一起，洋溢着他的专注与陶醉。
　　那时候的霍金已经年过半百。年轻时，他觉得自己有“悲剧性格”，从而一度沉浸在瓦格纳的音乐里。据说，唱歌是霍金先生的三大爱好之一。另外两个分别是物理和打赌。
　　虽然在轮椅上囚禁了40多年，看似安静的霍金先生，却跟他的想象力一样活跃与狂野。他从大西洋上的万米高空俯冲，体验25秒的失重感觉；他思考女人，认为她们是完全的谜；他与英国查尔斯王子会晤，旋转轮椅翩翩起舞，结果轧到王子的脚趾头。
　　他甚至不仅要唱歌，还要演戏，他并不满足于孜孜不倦地探索宇宙秘密，一直想在娱乐圈也发点光和热。
　　两年前，这位被称为“宇宙之王”的英国科学家，在热播美剧《生活大爆炸》中跑起了龙套。他与剧中智商爆棚、情商为零的科学家“谢耳朵”展开一场对手戏。
　　霍先生歪斜着脑袋，动作沉稳，眼神犀利，但着实算不上演技派，因为他坐在轮椅上一动不动，“嘀”一声后机械性地开始他在剧中的台词——永远一个声调。即便如此，霍金的出现依然迷倒了傲慢刻薄的“谢耳朵”，后者为了见偶像不惜穿起女仆小短裙。
　　可惜在科学界叱咤风云的霍金，并没有收视率上的号召力，他出现的那集收视率居然还下降了。
　　不论演技如何，霍金先生可不是影视圈的新手了。在科幻剧《星际迷航：下一代》里，霍金获得了其“进军”娱乐圈的第一个角色——饰演他自己。剧中，他在宇宙飞船“企业号”上和一群物理学家打牌，牌搭子包括牛顿、爱因斯坦。
　　“我自己也算是一名《星际迷航》迷，很容易被说服去客串了一集。”霍金对这部片子爱得不行，在他的畅销书《果壳中的宇宙》中大谈特谈黑洞、奇点、宇宙的维度的同时，还不忘炫耀一下这次“触电”经历：“我把他们全打败了，可惜警报出现，我从未收到我赢的钱。”
　　没有在《星际迷航》中赢到钱，霍金却在喜剧动画片《辛普森一家》中赢得了名声。要知道，这部25年常映不衰的动画片，后面有一大串明星排队等着参与。此前剧组甚至以“在美国的知名度不够”为由，拒绝了万人迷贝克汉姆的加盟。
　　让贝克汉姆羡慕的是，霍金从第10季到第22季，多次以动画形式在片中出现，并亲自为自己配音。
　　关于这次演出，霍金说是由女儿露西牵线的。“我女儿认识《辛普森一家》的一个编剧，他说想写一个关于我的故事，我当即就接受了。”霍金说，“因为这肯定很有趣。”
　　这部在霍金看来“美国最棒的电视作品”中，参与配音的还有：美国前总统乔治·布什、比尔·克林顿，比尔·盖茨，传媒大亨默多克，流行天王迈克尔·杰克逊，奥斯卡影后伊丽莎白·泰勒，等等。
　　出生于伽利略逝世300周年纪念日的霍金，在娱乐界混迹20多年，已经算是老江湖了。他热衷于电视电影的参演，“不是影视明星，胜似影视明星”。他还活跃于各大名流场所，博取众人眼球。
　　关于他的传记电影拍了有两部。10年前的《霍金传》由著名影星“卷福”(本尼迪克特·康伯巴奇)主演，另一部《万有理论》将于今年上映。
　　有人说，霍金的走红是因为他那颗充分发达的大脑加上一具迅速衰败的躯体，正好符合人类对那种叫科学家的“异类同胞”的想象。
　　可是，看似风光无限、广受欢迎的霍金知道，娱乐圈并不是那么好混的。他的传记中有这样一句话：作为一个娱乐文化人物，霍金已经赢得喝彩，但同时又被无数次挖苦讽刺。在美剧《居家男人》第四季第15集中，霍金就被描述成一个暴脾气的教授。
　　英国的《卫报》点评美国公共广播公司拍摄的纪录片《走进霍金的宇宙世界》时说：这位著名的物理学家的确孜孜不倦地探索着宇宙的未知，但显然真正使他兴奋的是观众献给他的无尽的掌声。(中国青年报记者 宣金学)
　　
【相关阅读】

  









影音书画·中青报冰点周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml