　　
　　近日，有地方在小学一年级语文教材中删去了旧体诗词，据称是为了给学生减负。这件事成了社会焦点，引发了争议。我认为，这个举动有其唐突和粗疏之处。这件事也反映了公众和社会对中华文化传统的高度兴趣，及有的部门对青少年传统文化知识缺乏状况的忽视。
　　今天看来，加强古典诗词的学习，倡导一个背诵古诗词的潮流，对少年儿童的成长大有裨益。这应该既是学校教育的一部分，也是社会和家长对孩子进行教育和影响的一部分。诗词既要从小学习，也应该是终身学习的文化资源。
　　
　　
　　古典诗词是中国古典文学的主要部分，也是中华文化的重要遗产。中国是一个诗的国度，一方面，诗词源远流长，是贯穿中华文化的核心文化元素。另一方面，中国古典诗词至今仍活在人们的口中笔下，是所谓“活的经典”。流传至今的许多成语警句都来自诗词。人们也公认唐诗、宋词、元曲都是划时代的文学高峰。从屈原到李白、杜甫、苏轼、陆游等大诗人是中国文化中具有高度标志性和象征性的人物。中国文学最独特的成就正是深蕴中国人审美意趣、价值观和独到语言魅力的诗词。
　　古典诗词也是深深烙印在中国人内心世界的文化“积淀”的核心，是中国人“文化修养”的基本成分。它比儒释道思想更为深入人心。虽然在今天，随着时代的变迁和现代中国语言的变革，古典诗词创作者渐少，但它在中华文化中的重要地位从未有人怀疑过。
　　而且，每个国人都非常熟悉一些诗词名句。即使是受教育程度并不高的普通人，也能脱口而出“白日依山尽”“床前明月光”，岳飞的《满江红》、文天祥的《正气歌》，在现代中国人面临民族危亡时刻，用以激励和鼓舞国民为中华民族的未来奋斗。而像“司空见惯”“落花流水”等人们耳熟能详的成语都是诗人创作的结晶，苏轼的《水调歌头》、张若虚的《春江花月夜》，更是中国人审美理想的极致。这些诗词经典在中华文化中占据重要地位，也为国人所高度熟悉。
　　这种“熟悉”其实就是中国从古至今的启蒙教育中，诗歌作用的集中体现。在中华文化中，“诗教”一直起着重要作用。虽然“诗教”的说法是以“温文敦厚”的儒家价值观为基础，但学诗作为接触文化的启蒙训练则不可缺少。
　　
　　
　　古代读书人接触文化，启蒙时最重要的基础训练是“对对子”，这种训练可以从一开始就掌握中文基本特色，也是接触中国诗歌的基础。传统的开蒙教材就包括《千家诗》，像《唐诗三百首》这样脍炙人口的选本更是明清时代的启蒙读本。《红楼梦》中有“香菱学诗”的著名篇章，通过一个丫鬟的学诗经验提供了以诗作为启蒙教育的范本。香菱的老师是林黛玉，而黛玉的教学以阅读感悟和实际创作练习为基础，充分发掘了香菱的聪慧和才情。
　　在现代中国，用古典诗词进行启蒙教育也是现代语文教育的重要组成部分。这里有个掌故值得一叙。上世纪30年代初，陈寅恪先生拟出的清华大学国文试题，出了一副对子，以“孙行者”为上联，让学生对出下联。据说标准答案是“胡适之”，有位同学答“祖冲之”也受到好评，当然这也引起了轩然大波和媒体争论。陈寅恪先生专门写了一篇文章，强调对对子训练的重要意义，大概有几点：甲、对子可以测试应试者，能否知分别虚实字及其应用；乙、对子可以测试应试者，能否分别平仄声；丙、对子可以测试读书之多少及语藏之贫富；丁、对子可以测验思想条理。
　　其实，诗词是接触汉语特性最直接和最生动有效的方式，陈寅恪先生的尝试可以看成是对基础教育的期望，他对于对对子意义的强调正是通过对对子学诗词，是抓住了打好语文基础的关键。
　　实际上，将文字较为容易理解，又脍炙人口、广泛流行的古典诗词选入小学课本，是现代中国语文教育的基本模式。现代小学语文课本，一方面，要有今天的现代白话文；另一方面，一些诗词并不难懂，将其选入课本是非常适宜的。而且由于诗词的音律之美、文字之美、意境之美，易于背诵，往往能让学生背下来，一生受益。
　　事实也证明这是行之有效的。今天一些名篇之所以家喻户晓，往往并非文学爱好者的传播，而是学校教育中背诵要求的结果。许多人都有感受，在小时候背诵古典诗词相对吃力，但小时候背下来的东西终身不忘，并且化为自己无意识的一部分，其实就是潜移默化的中华文化精神感悟和中国的诗意境界感悟。这些古代经典诗词，学的时候未必轻松，一旦背下来化成自己的东西，就会一辈子受用。
　　
　　
　　今天的社会剧烈变化，古典诗词的学习更加凸显出重要性。不少已经成为文化经典、广为流传的诗词具有永恒的价值，而且可以看到经典的原貌。小学时在学校学一些浅近易懂、生动活泼的诗词，也是对兴趣的培养陶冶。
　　现在的学生，课业负担重，也有很多压力，但通过古典诗词的教学来传承中华文化确实是事半功倍的事情。背诵古典诗词可能并不容易，但比起背诵现代白话文章或新诗，却未必会更难。因为古典诗词有格律、讲平仄、强调声韵之美，虽然古代的发音和现在并不完全相同，但相对整齐的句子、独到的意境使得古典诗词反而更容易背诵。
　　我们可以发现一个有趣的现象，小学课本中选择一些现代作家的作品，反而需要做一些改写，因为有些内容对少年儿童来说可能太难了。白话文往往是句子易懂，整篇文章的内涵、段落的意义反而很难把握。一些浅近的古典诗词，看起来容易懂，却又常读常新。小时候背诵理解不深，经过多少年反复吟诵，每一次都觉得有无穷的意味。刚接触时层次低，感悟能力差，但也能知道一些，及至后来，越读越有味，越读越能够发现其深意。小时候懂一些，长大成人后通过自己的阅历再来感悟，往往更能感受诗词之美。所以，诗词既要从小学习，也应该是终身学习的文化资源。
　　
　　
　　学习古典诗词，是领悟中国人对自然和人生的理解方式，让少年儿童通过对母语之美的感悟，进一步产生对自己民族的深刻认同感。这对于全球化冲击下的少年儿童建立自己的社会认同有重要意义，这些意义无需讨论。
　　当然，学诗有两个原则，一是在小学阶段，不宜学太深奥的诗词，唐诗宋词元曲里都有一些容易懂、有意境、文字优美的作品。二是在小学阶段，老师应该对声律等知识有所讲解，这是中国文化常识的重要组成部分。现在我们讲诗词，往往着眼于意境的阐发，对声律技巧性的因素注意不够。实际上，这些知识对于欣赏诗词有很大的帮助。
　　现在看，一方面，少年儿童要多学一些浅近生动的诗词曲作品，弄懂意思，学会欣赏。另一方面，应该让他们多背诵一些古代经典诗词，初时可以不求甚解。背下来的东西记得深刻，可以影响人的一生。实际上，现在大家常接触的诗词，往往也是小学学的那些首，这是很不够的。像《唐诗三百首》这样经典的唐诗选本，一讲起来，大家都觉得不足为奇，人人都知道，但其实里面的许多诗作，连大学中文系的学生都很生疏。
　　此外，多读经典诗词也是提高文字水平的好办法，早学一点，多学一些，只有好处。现在一些人文字水平不高，写的文章乏味，套话空话连篇，都和文字的感觉与文字的意识的欠缺有很大关系。
　　孔子说：“不学诗，无以言。”学习古典诗词，是中国人成长的必须。

  









张颐武

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml