　　
　　在《鹿鼎记》里，韦小宝是个不折不扣的小流氓，生在妓院，长在宫廷，耳濡目染的都是人性里最阴暗最龌龊的负能量，然而最终他成“材”了----各方势力均离不开他。无论他做事的过程如何不堪，结果却总是利好。这个有趣的现象，若用在培养员工上，倒值得培训师们去琢磨。
　　有句业内话，叫“优秀的员工是逼出来的”。韦小宝师父不少，康熙，陈近南，独臂女尼等，都跟他有过或明或暗的师徒关系，但说“逼”他成才，让其从“人渣”真正的进化为“人杰”，却是几位纯真少女的功劳。
　　
　　诚实无欺的双儿，是全书最可爱最让人喜欢的女主角。庄家少奶奶为了感谢小宝擒杀仇人鳌拜，将双儿送给了他。从此，他们浪迹江湖，形影不离，双儿成了韦小宝最亲厚、最难以割舍的妻子。
　　双儿对韦小宝“进化”的贡献，是发挥榜样的力量。具体来说，就是用一枚良币与一枚劣币去比较，选择哪个，自己去悟。
　　有一个例子可以说明双儿是这方面比较称职的“培训师”。
　　她穷数日之力，拼凑好了藏宝图。韦小宝道：“……皇上封我为鹿鼎公，这座城池，多半是让我管了。这山底下藏得有无数金珠宝贝，咱们慢慢掘了出来，我韦小宝可得改名，叫做‘韦多宝’。”双儿道：“相公已有了许多金子银子，几辈子也使不完啦，珠宝再多，也是无用。我瞧还是做韦小宝的好。”韦小宝在她脸上轻轻一吻，说道：“对，对！……这么着，咱们暂且不掘这宝藏，等到皇上御驾升天，咱们又穷得要饿饭了，那时候再掘不迟。”
　　韦小宝不是一个随便听劝的人，康熙厉害不？陈近南厉害不？韦小宝不过是一边装听话，一边照样打着自己的如意算盘。能够在不经意间让他本能的条件反射地认可的人，除了双儿，找不出第二个。在韦小宝的潜意识里，他的宝贝双儿永远是对的，这就是习惯----榜样的力量。
　　有道是：“村看村，户看户，群众看干部。”过去，我们的员工培训，总习惯于否定，习惯于采用反面教材，这也不行，那也不可。结果发现，抵触无处不在。双儿从来就不否定什么，她只是默默的去做，让韦小宝自己去感知感动。在双儿身上，韦小宝受到了重情重义、忠肝义胆等正面品质教育。
　　
　　王屋派司徒伯雷的关门弟子曾柔，也是韦小宝的老婆之一。她与同门行刺韦小宝被擒，韦小宝起初看她美貌，掷骰子作弊饶了他们，她心怀感激，一直把这副灌铅骰子带在身上留念。尽管金庸先生对她着墨不多，但这个细节还是生动的刻划了她温柔安静的外表下那种静默无言的人性魅力，十分耀眼。
　　曾柔对韦小宝的影响，不过“简单”二字。
　　丽春院大床压塌后，韦小宝逼阿珂承认婚事，曾柔一改往日的温柔娴静，忽然哭喊道：“你是坏人，不是好人！”这一刻让读者不禁对这个小姑娘产生出非常的敬意。她简单而富有震撼力的哭喊声，使得韦小宝的满腔高兴登时化为乌有，随即放走了该放的人。当曾柔原谅他时，他就很高兴。曾柔走上两步，低声道：“你是好人！你……你罚我好了。”韦小宝登时精神为之一振。
　　可见，曾柔使用的竞争和淘汰法则，最为简单----你做了好事，就是好人，我永远把你记在心里；你做了坏事，就是坏人，我会恨你一辈子。不论出身贵贱与地位高低，以此倒逼韦小宝自我进化。
　　
　　进入韦小宝生活的第一个少女。是小郡主沐剑屏。
　　钱老本将她偷运进皇宫，原是要与沐王府过不去的，没想到却成就了一段好姻缘，韦小宝称其为“小老婆”。在韦小宝所有的大小老婆中，沐剑屏肯定是最天真纯洁的一个，对男女之事一无所知，对世间风尘一尘不染。对韦小宝来说，这无疑是一味唇齿留香、直抵肺腑的“心灵鸡汤”。
　　来举一个类似“真人秀”的例子。
　　方怡恳求韦小宝搭救失陷的沐王府诸人，这个讨价还价的过程，简直就像一次销售的情景模拟，方怡的谈判一次次地失败，最后还是靠沐剑屏成功的救了场。原因很简单，不是沐剑屏如何懂得技巧，而是她那“红扑扑”的羞涩，让韦小宝无法拒绝。事实上，在后来与沐王府的多次交往中，但凡遇到问题，韦小宝莫不想起那张“红扑扑”的小脸，决策随即倾斜，正能量爆棚。
　　优秀的员工确乎是被逼出来的。
　　从小孩子“过家家”一路走过来，沐剑屏的原汁原味，使韦小宝常常“底气不足，有些发虚”，对她始终有着一份特殊的感情----自惭形秽的感情。与其说韦小宝对沐剑屏的倾慕，是少男少女之间的游戏，倒不如说是“心灵鸡汤”在发挥着一种独特的征服魔力。
　　所谓“近朱者赤，近墨者黑”。培训师首先应该做员工的身边人、信得过的人，说教，许多时候很苍白，人性，才是第一利器。

  










      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml