　　
　　7岁那年盛夏见了幅年画。一年轻人一头大汗夹着一把伞去煤矿。觉得奇怪，这么热的天长途跋涉干嘛不光膀子？就不！就穿大褂子雄赳赳站墙上。
　　后来知道这玩意叫“长衫”。它才霸道那，甭管多热都得穿着，这是“范儿”这是身份。穿上它，相当于怀揣西太平洋大学毕业证。你边喝咖啡边吃大蒜没人敢嘲笑你。
　　说起来也是尴尬，长衫这东西严格意义上并不是汉服而是旗袍的变种，顺治年间满人把自己的骑射制服带入中原，当年为骑马方便前后左右开四个叉。领子与袖口也极其啰嗦，几经改良成了现在清爽模样。
　　看民国影像发现，只要识字的都穿这玩意。张晓勇说“长衫俨然成了一道独特景观，它承载着文人历史文化意蕴，把文人的人生命运理想都浓缩在这块布上。长衫这一标示符号上，有形无形的文化积淀通过器用传达出来。”看见没有，对于念书写字的人来说，长衫不但遮体，更重要的作用是身份是旗帜，甭管是谁脱下来一抡——除了狐臭，剩下的都是文化的味道。看谁敢瞧不起我。
　　但穿它麻烦太多，又不环保低碳。话说民国《服装条例》规定长衫的下摆距脚踝六寸。一大块布只缝一件衣服纯属浪费，又极宽松，全然不似埃及木乃伊紧绷塑身。别说省了裤子，据我考证除了露阴癖真空穿它，正经人都在里面套裤子。不然露出坚硬的腿毛，两条腿仿佛两根狼牙棒一般实在失斯文。
　　又行动不便，虽说民国生活节奏慢，走路都跟杰克逊太空步似的发飘。可毕竟有紧急时刻，每次看《背影》看到朱自清他爸，那个不守交规的胖老头过铁路时，总担心衣服下摆卷进去，越轨成了卧轨。这也就算了，若内急？大小事都蹲下？
　　最不能容忍的是个个民国文人都套上这块布，长衫款式又一模一样，让我等脸盲患者彻底晕菜，根本分不清谁是胡适谁是徐志摩，感觉长衫客的都是一个妈生的，或者用饼干模子咔嚓咔嚓扣出的，ctrl+c，ctrl+v。批量生产的。有说“傻×，你用长衫颜色分啊？！”
　　拜托，那时候照片都是黑白的就俩色儿。最多区分成“黑白无常小鬼”。嗯，还好没像阿拉伯人头上再蒙布。若如此，那长衫客合影在我眼里就是超级Twins演唱组了。这让个性十足的文人骚客情何以堪？
　　说这些不是针对文人，毕竟除了风月风骚风流的知识分子穿长衫外。这大布还裹过更多的民国人。杜月笙先生不卖梨后常年穿，戴个眼镜。不说话跟大学生似的。《功夫》那俩卖唱的盲人也这打扮……后来的三俗代表郭德纲也这样……
　　完了，民国男人在我眼里彻底模糊掉，万幸没生在民国，万幸不是女人——如若认错郎上错床……小脸蛋会羞成红灿灿的、像墙上那个去安源的年轻人身后的太阳。

  









张发财

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml