　　
　　机会不来找我们时，我们就得去找它，不能守株待兔。
　　最怕听到人说：“我不是不想努力，只是苦无机会。”
　　谁的机会是从天而降？天注定人要中六合彩，总要当事人肯动脑想号码，动手填号码才会奏效。
　　机会是可以自行创造的。
　　不信？我且举一个本身的例。
　　小时候在教会学校念书，对一位毕业后即当修女的同学非常怀念，同班的同学都说不容易见着她了。我追问：“她会在哪些地方出现呢？”
　　答案当然是学校旁边的圣堂，可是周日一共有四台弥撒，根本不知道她会听哪一台弥撒。于是，最安全的方法是从早上第一台弥撒开始守望，总能见得到她。
　　果然，每个礼拜都如此苦心等候，见了面，修女总会亲切的跟我交谈几句，请我把慰问同学的讯息转达，且还送了一串由主教祝福过的念珠给我。
　　同学们都奇怪的嚷：“你怎么会有见着她的机会？”
　　机会不来找我们时，我们就得去找它，不能守株待兔。
　　日本企业家腾屋兵卫就曾说过：“商场上最可怜的人是机会在他身边溜走了也不知道。”
　　腾屋兵卫为什么如此说？因为他与下属到海外去公干，看到了一些日本市场会有销路的食品，问下属是否知道国内该类食品的行情，下属摇头。这就可能是捉到鹿不会脱角的情况，就因为下属平时不热衷市场调查及搜集资料之故。
　　通街通巷都是机会，问题是你能否抓紧而已。

  









梁凤仪

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml