　　
　　问：现在的社会，往往是狭隘极端的意见容易博取掌声，反倒客观、冷静的观点少人问津，好像正确的见地不再受到关心，在这个哗众取宠的时代里，学佛能帮助我们更好地看待这个世界吗？
　　答：学佛能让我们更好地了解自己，看待世界。
　　我们对世界的认识由于受到自身视角的限制，往往是不全面、不准确的，而这种片面、有偏差的认识决定着我们对人对事的态度，所以我们总是不能很好地与人、与周遭环境相处，并为此而持续地感受着焦虑痛苦。
　　佛陀当年初次给弟子们讲法，首先就是教大家去认识、体会生活中无所不在的缺憾、局限和矛盾，去看我们自身、我们与世界之间是怎样冲突不断、苦恼重重的，而这一切的背后是我们错误的态度和见地，我们想拥有怕失去，我们为了自保而侵犯、攻击、抗拒，我们认为现象是孤立的，人我之间是界限分明的，自我是不容置疑的存在并且永远需要摆在一切考虑的中心，而事实上，事物包括我们自己在内都是无常的，没有什么能真正被保有，因而我们的抗拒、担忧乃至种种极端的情绪只是增加不必要的苦恼而已。如果能改变态度、澄清误解，那么不仅我们对世界的认识会更准确、完整，更重要的是，我们将因此而更快乐、更自在地生活。
　　佛法是很务实的，建立正确的见地，调整态度和方式，不是为了单纯的满足求知欲，以及获得认同和赞许，我们这样做主要是为了止息烦恼，获得安乐。
　　佛法中有系统完整的方法指导我们一步步突破自身的局限，扩大视野。学佛给我们更宽广的视角去看世间万象。宽广的视角在佛教中称为智慧。
　　视野宽了，就知道眼前这一事一物没有哪个是孤立存在的，它必有它的来龙去脉、前因后果，在时间和空间上，各各不同的事物、现象之间其实都千丝万缕地联系着。当你想把所有矛盾和问题都归咎到某一个人某一件事上时，你会发现这样做很难。当你看见别人这样做时，你也能理解那种极端和狭隘是多么复杂的诸多因素共同作用的结果，包括家庭背景、社会环境、个人性格、业因果等等，而这其中的每一项又是由众多因素构建促成的，如此可以无穷解析下去。
　　有了这份了解，我们会变得宽容，因为即使是一个可恶的人，一件不合理的事，这可恶、不合理也是由许许多多的人和事共同造成的。反过来，由于知道有数不清的条件影响、限制、造就着人的思想言行，我们能更深切地体会到为人的不由自主和因此而感受的痛苦，悲悯之心便油然而生。
　　在佛法中，智慧和慈悲是一体的。智慧使我们的眼界和胸怀都更深广，慈悲使我们通过关爱、分享和分担，通过淡化人我界分，逐渐体会无我教法的精髓，而这些都能增强我们的幸福感。智慧和慈悲是佛法的核心，也与我们每个人的幸福密切相关。
　　学佛不是要让你的洞察力和行动力越来越弱，相反，佛法的闻思修使你能更敏锐深刻地看到问题，只是你不再像以前那样轻易就随之陷入憎恶、愤怒、怀疑、失望、爱贪等狭隘、极端而肤浅的情绪中。你的视角更宽广了，所以理解、宽容、悲悯。
　　
　　问：我们究竟是从佛那里找寻到内心的力量，还是在寻求庇佑，诉求各自的欲望？
　　答：在问“佛法能给我什么”之前，应该先问自己：“我想从佛法中得到什么？”
　　人们的出发点各不相同，但总不出以下三类：希望生活安稳快乐，事业发达，家庭幸福等等；希望从根本上摆脱人生的烦恼痛苦，实现心灵的自由解脱；希望获得圆满的智慧，以更好地帮助众生。
　　绝大多数人都在第一类中，然而想福寿如意也绝非易事，因为实现这个目标的条件是你需要诚心正意、断恶行善。佛教中的人天乘便是教人们如何做一个善良正直有德行的人，在世俗社会中如何立己。
　　另一些人的志向却不同，他们愿意疏离世俗社会，放弃世俗社会的财富和享受，而专注于对治自身的烦恼，寻求个人的解脱。他们能够从佛教的声缘乘中获得指导和帮助。
　　还有一些人，希望所有众生都没有痛苦，常在安乐中。他们需要努力断除自身的烦恼和执着，并具备深广的智慧和善巧，才能够真正如愿地帮助其他众生。这种智慧和善巧在佛教的菩萨乘中有广泛的教导。
　　从佛法中能得到什么，首先取决于你自己的发心(也就是根本的动机)，然后就看你能在多大程度上把佛法落实到自己身上了。
　　
　　问：佛教作为从印度传过来的宗教，和中国传统的道家、儒家是不是有冲突？比如儒家说不孝有三无后为大，而佛教出家人自然就不能结婚生子，这个矛盾该如何解释？
　　答：是不是真有这样的矛盾存在呢？佛教不强制要求所有信众都出家，佛陀的四众弟子既包括出家众也包括在家众。尤其现在，在家学佛的人很多，除佛弟子的身份外，他们同时还是子女、父母、兄弟姐妹，以及职员、商人等等，可以说遍布各行各业。他们把佛陀的教法应用到生活中，为家庭和社会的建设贡献积极的力量。
　　具体到个人，是否出家，是否结婚生子，都要看因缘。没出家的人，不结婚、不生子的也很多。结婚生子后再出家的人也有。其实没有纯粹偶然的事情。很多事，看似偶然，实际前因早就在那儿，只是伏笔千里，你看不出来罢了。有的人有出家的因缘，因缘成熟，他就出家了，其他人拦也是拦不住的。有的人没有子女缘，跟他信什么没关系。
　　儒释道三家在中国并存了几千年，说明它们之间虽有不同，却并非水火不容，且正是因为众生根机不同，三家各有侧重，应机教化，才使社会不同阶层、不同集体及个人的精神、道德、情感等等需求得到满足。
　　问：我一直在思考如果大家都去修行，那我们的社会会变成什么样，谁还来生产？社会还如何按照我们常态理解的去进步？这是我一直困惑的地方。
　　答：佛教修行有出家、在家两种。佛教讲因缘，出家有出家的因缘，不是所有人都具足出家的因缘，所以佛教不会要求所有人都出家。事实上也不会出现所有人都出家的情况。佛教传入中国近两千年，历史上从未有过全民出家修行的时期，在价值观和生活方式越来越多元化的现代社会，就更不太可能出现这种情况了，因此你不用担心。
　　在家居士可以在修行的同时兼顾自己的社会、家庭角色。如果一个社会里大多数成员都相信因果，去恶行善，有精神信仰，那么社会会更加和谐。
　　在有佛教信仰传统的地区，社会并没有因为民众信佛而停止向前发展。我们甚至可以说，在这些地区，发展更具有可持续性。因为佛法的熏陶，人们少欲知足，尊重生命，爱惜资源和环境，不会为了满足自己无止境的物欲需求而过度开发，不为自身和其他众生的将来考虑。
　　其实，关于什么是发展，什么是社会进步，现在人们的观念已经在改变。人们逐渐意识到生产劳动、发展经济的最终目的是改善全民福祉，让全社会的人过上幸福安乐、有保障、有尊严的生活，这其中包括物质上的丰足，也包括精神上的充实。在一个只追求物质生产而忽略精神探索和修养的环境中，人们恐怕很难获得持久的安乐。
　　由于个人的情况不同，每个人为社会做贡献的方式也不一样。有些人通过体力劳动，有些人通过脑力劳动，有为社会创造有形财富的，也有创造文学、艺术等作品为人类留下精神财富的，有修桥修路的，也有专门追拍龙卷风的。你不能仅以物质化的标准去判断谁对人类进步的贡献更大。
　　
　　问：跨越时空的因果对现世有什么意义？如何起到断恶行善的警示？
　　答：严格说来，因果都是跨越时空的，因与果不可能出现在同一时空点上。时空的间隔有长短远近之分，而这长短远近没有绝对，是因人而异的。超出了某些人接受和认知范围的事物，可能对另一些视野更广阔的人来说，是完全可以理解和接受，并能从中得到启发、借鉴的。
　　比如，只关注眼前的人，你跟他讲历史、讲未来，他会觉得那些与他目前正在做的事没什么关系，考虑那些没多大意义。可是稍有远见的人就会懂得：“以史为鉴，可以知兴替”，过去发生的事会告诉我们事物发展兴衰的规律，并预示事态变化的趋势；考虑未来，可使我们以更具持续性的方式去做事，而不至于急功近利，路越走越窄。
　　“跨越时空的因果”对现世有什么意义？这取决于众生各自的智慧和福报。对一只朝生暮死的昆虫来说，隔夜就是隔世，它很难明白昨日种种与今日种种之间的联系和延续；它不知道它那一天的生命与整个自然界的发展变化、与整个生物进化史都密切关联。但对人来说，明白这一点是很容易的，因为人的福报和视野比昆虫大。如果虫子说：“没有昨天也没有明天，今天的太阳落山后就再不会升起来。”人类听了，一定会发笑。同样的，若智慧和福报超过一般人，就能知晓过去将来，知道因果在较长时空跨度里的演变过程。
　　凡夫受因果律支配，却因为不能现量了知因果而常常疏忽、懈怠。地上菩萨出定时也在现象的缘起法中，由于菩萨以入定智慧之力在出定时能基本现量了知何因感何果，因而菩萨不昧因果，详细取舍因果，精进地行持六度万行。所谓“菩萨畏因，众生畏果”，正是如此。
　　问：因果不虚，善有善报恶有恶报我相信，可真有来世吗？
　　答：如果相信因果不虚，就该相信有来世。当一期生命结束时，若就此断灭，没有来世，那么未了的因果怎么办？若说因果也随之断灭，岂不是有因无果，又怎能说
因果不虚呢？
　　问：如果有轮回，为什么世界比以前多了那么多人口？多出来的那些是哪里来的？
　　答：佛教的轮回讲的是六道轮回，众生跟随业力在天道、阿修罗道、人道、旁生道、饿鬼道、地狱之间生死流转，不是只在人道循环。其他道的众生在耗尽福报或偿尽业报之后，会堕落或上升到人道来；而人在一期生命结束后，也会随善恶果报或升天或堕入三恶道或继续投生人道。
——文章摘自 希阿荣博堪布 著《透过佛法看世界》
　　
【相关阅读】

  









中信出版社

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml