　　每天，我的任务就是修补星球。
　　这事儿得怪我的女朋友——她一不高兴的时候，就会随手毁掉几个星球。你知道，我们这种太空游荡者，可能在太空中流浪几百光年都见不到一个同类，这样的话难免会感到很孤独，并且烦躁，毁灭的能量便在我们的身体里蓄积。如果不时常爆发一下，会受不了的。
　　我之前就是这样的，带着满腔莫名的愤怒与力量，游荡在这漫无边际的太空中。
　　直到我偶然遇到了我的女朋友。
　　我们携手同行，日子便不再那么难捱。在此之前，我们都是孤独地漂浮在宇宙中。而现在，我们将积蓄在身体中的能量转化为了话语，几乎一刻不停地向对方倾诉着。这使我们感到轻松和愉悦，身体在宇宙中变得格外轻盈。我们从一颗星球跳到另一颗星球，我们在上面跳舞，寻找水源和正在孕育的文明。她那个时候是很有耐心的，经常尽自己最大的努力帮助那些最原始的文明免遭大自然的摧毁。
　　每当我夸她：“你真是富有爱心。”她的脸上便出现红晕，露出羞涩的表情。她总是很谦虚。
　　横亘在我们的面前的，是漫漫宇宙和无边无际的的时间，这使我们时刻感到恐惧。但是，现在我们不再孤单一人，而是一同面对这些恐惧。这样，恐惧似乎也变成了一种艰涩的乐趣。我们相信只要有了彼此，无论多么难办的问题都会迎刃而解。我们将不再感到恐惧。
　　但是，渐渐地，我发现事情起了变化。我们彼此的话越来越少，以至于后来竟再也找不到话题，似乎所有的话都被我们说尽了。不知从哪天起，我们不再开口，紧闭双唇，连最简单的字词都懒得说。这究竟是怎么一回事？我们依然在一起，但和以前完全不一样了。
　　我感觉曾经的那种力量又在我的身体里聚集。我再次感到了恐惧。我们不再并排在一起游荡，而是她在前面，我在后面，或者我在前面，她在后面。我们并未彻底离开对方——一种微妙的情感将我们连接在一起，但我不知这条纽带是否只是出于某种虚构。
　　有时我会非常想念之前那个富有爱心的她。尽管我不知道之前那个她是否是装出来的，是否现在的她才是真实的？但是，毕竟那样的她曾经存在过。
　　事情在恶化。有一天，她突然停下，我差点撞到她的身上。
　　“怎么啦？”——这是我很长一段时间里说的第一句话。
　　她没有理我，而是看着眼前一颗紫色的星球。然后，她举起左手，伸出食指，指向眼前的星球。几乎就在同时，那颗美丽的紫色星球便轰然变成了碎片。
　　我完全地震惊了。她身体里积攒的那种能量原来比我想象的还要剧烈，简直深不可测。在震惊之余，我又感到了某种愧疚，似乎一切都是我造成的——事实也未必不是如此。
　　带着这种复杂的情绪，我便跟在她后面修补起那颗星球来，仿佛这样做就可以弥补什么。就在我修补星球时，我看到她远远地悬浮在某处，冷冷地看着我。我不知道她究竟在想什么。
　　从那天起，她便开启了她摧毁星球之旅。只要她一不高兴(这是很难捉摸的)，就会将眼前的星球摧毁，甚至连同那些已经建立了文明的星球。而我便紧跟在她后面修补。
　　就这样，我成了一个修补星球的人。这样会使我稍稍安心一些，否则我看到那些被摧毁的碎片在太空中四处飘荡，我会感到非常压抑和难过。
　　说真的，这项工作是很辛苦的。我像是自虐一样不停修补着，我想，在某一天，她或许会对我心生怜悯，从而停止这种愚蠢的行为。在这个过程中我也突然发现，我其实依然是爱她的。这成了我表达爱意的一种方式——但这是无论如何也说不出口的。
　　日子就这样过去。事情似乎并没有任何改变。她不厌其烦地摧毁着一颗又一颗星球。看着她的背影，我不禁想：这是不是我的一厢情愿？事实证明，她完全没有顾忌我的感受，甚至有可能是故意用这种方式表明她决绝的态度：一切都没有挽回的余地。
　　终于有一天，我累了。我躺在一颗星球的碎片上，我准备放弃了。这种无休止的战争使我厌倦。就随她去吧，我慢慢闭上了眼……
　　我做了一个奇怪的梦。梦中，我看到她来到我身边，但是，她不是以完整的形态，而是以碎片的形式。她的头、腿、脚、双手、身体全都分离开来，飘在我眼前。
　　她的头离我最近，用一种非常悲伤的目光看着我。然后，她的嘴开始说话了：
　　“你知道吗，我是多么地爱你，但是当我看到你宁愿修补那些毫无无意义的星球，也不愿意跟我说一句话，我就会感到愤怒，于是我跟你赌气似的毁掉一个又一个，而你却一声不吭地修补它们。我知道，你在生我的气，用这种方式对我做无声地抗议。好吧，我认输，现在我将自己弄成了碎片，如果你还爱我，就来修补我吧——”
　　不知为何，梦中的我显得冷酷无情，听完这段话我竟然背过身去。
　　“快点修补我吧。”她的声音里有了哭腔，“否则一会儿我就会被宇宙风暴刮走，永远变成太空垃圾。求求你了，快点救救我……”
　　我挣扎着醒来。她的声音犹在耳边。我看着四周，并没有看到她——这是自从我俩相遇后，她第一次彻底离开我的视线。
　　我四处寻找，终于没有找到她。她就这样消失了。那些星球的碎片飘荡在我身边。我看着一些五颜六色的光从宇宙的最深处射出来——这是刚刚过去的宇宙风暴的痕迹。
　　没有一丝声音。我突然意识到，宇宙是无声的。我就这样被包裹着，沉沦在这样一种虚无中。

  









李唐

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml