　　由人民出版社主办的《改革开放元勋画传丛书》出版座谈会12月9日在京举行。该丛书将分辑出版，第一辑包括万里、习仲勋、谷牧、任仲夷、项南5位改革元勋的画传。万里之子万伯翱、习仲勋之子习远平、谷牧的小女儿刘燕远等亲属代表受邀出席。
　　据出版方介绍，该丛书聚焦的是改革开放初期的功勋人物。丛书第一辑中的《谷牧画传》、《任仲夷画传》、《项南画传》已于9月相继推出，《习仲勋画传》于近日出版发行，《万里画传》待出版。其中，《习仲勋画传》由中央电视台记者、国家一级编导夏蒙和陕西富平县党史研究室主任王小强合作编写。画传记载了习仲勋从幼年到晚年的人生经历，还收录了习近平随父亲下乡调研的图片等，部分照片为首次公开发表。
　　2013年是习仲勋诞辰100周年，中共中央党史研究室曾编辑出版了《习仲勋画册》。画册所选用的照片，有亲属珍藏的老照片，有新华社和中央电视台新影集团提供的照片，还有在习仲勋身边工作的同志所拍摄的。这本画传所采用的大部分照片，来源与画册大致相同。
　　《习仲勋画传》作者之一夏蒙表示，其中有些照片是我们在拍摄文献纪录片过程中所收集的，具体说，是从中央电视台新影集团的电影胶片素材中复制的。这部分图片过去从未出现在出版物中。幸运的是，习仲勋在解放战争中留下的影像资料，在新中国的开国元勋中是比较多的。
　　夏蒙评价说，习仲勋的一生有两大亮点：第一，他是陕甘边根据地的创建者和领导者之一。正因为有了这块硕果仅存的根据地，中共中央和各路长征红军，才有了一个落脚点，抗日战争爆发后，这块硕果仅存的根据地又成为红军改编为八路军后奔赴抗日战场的出发点，历史学家总结为“两点一存”，可以说，这是习仲勋与刘志丹、谢子长等人在中国共产党历史上写下的非常重要的篇章。
　　第二，习仲勋是中国倡建特区第一人。习仲勋主政广东时，率先向中央提出要让广东“先走一步”，“实行特殊政策、灵活措施”。夏蒙说：“他拉开了创建特区的大幕，毫无疑问，习仲勋是一位坚定的改革者。因此被称为‘倡建特区第一人’。”
　　习远平说：“这本画册生动地描绘出了父亲这一辈革命家间的深厚情谊和音容笑貌。父亲晚年仍然念念不忘当年在广东工作时那些坚定地支持自己工作的同志，包括在基层工作的一线工作者，亲自看望病重的任仲夷等前辈。”习仲勋曾深有感慨地对习远平说：“改革开放不是一个人搞起来的，我在广东能够打开局面是因为身后有许多像黎子流等一批同志坚定地支持我的工作。”
　　习远平说：“在1997年香港回归庆典时，父亲和谷牧叔叔久别重复。两位老人一见面拥抱，回忆改革开放初期一起共事的艰难岁月。在广东工作期间，父亲每天工作十几个小时，想尽力将过去不能为国家作贡献的10年时间尽力补回来。如今，很多在改革开放初期披荆斩棘的改革家都离我们而去，吃水不忘挖井人，我们在享受改革开放的成果时，不能忘记为改革开放作出贡献的开拓者和创造者们，更不能忘记那段激情燃烧的岁月。”
　　习仲勋诞辰百年的时候，有关方面做了一些搜集整理，有2000多张照片，100多万字的文字。而此次出版的《习仲勋画传》精选了300幅图片，7万字，在呈现方式上更能吸引青年人阅读。  
　　夏蒙表示，在读图时代，青少年更愿意这样读老一代人的故事。当下出版的报刊发行量急剧下降，如何传承历史，传承红色历史，出版人思考的目标都是一致的。“我们是带着历史的责任在做这件事情，要带领年轻一代寻找和挖掘历史”。
　　夏蒙认为，在画传出版的时候，老同志的亲属起到的作用是很大的。如《习仲勋画传》中有一张图片是习仲勋会见京剧名角，在画册快付印的时候，还不确定图片上的演员的名字，请教齐心大姐才知道，其中一位是程砚秋的夫人果素瑛，另外一位是程派著名演员王吟秋。“如果，资料和图片不抢救和整理，留下来的影响和保管都会成问题。人民出版社做了这样一件事情，我感到很欣慰”。(中国青年报 桂杰)

  









【相关阅读】
中青报阅读周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml