　　
　　我们今天的阅读条件是越来越好了，政府在大力倡导全民阅读，构建书香社会，在服务阅读方面，也有一些措施在推行；但是，今天的阅读，似乎又变得越来越复杂了。如果说，原先的读书，在读什么和怎么读的问题上虽也存在多种歧异，但总的来看还比较单纯，因为读书就是读纸质书，自可见仁见智。但是现在，自从互联网走进千家万户，自从市场化和多媒体广泛操控阅读行为以来，印刷文化确实抵挡不住视觉文化，读书便遇到了许多前所未有的问题。狄更斯云，这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代，以之比喻读书，也算恰当。我不敢泛谈“读书”，仅就文学阅读而言，那也是问题如麻。我就经常处于迷惘之中，时不时会有棘手的问题冒出来。
　　就我经常遇到的情况来说，首先是，上网与读书，哪个更重要？乍看起来，这像个伪问题，两者并存，功能不同，想上网就上网，想读书就读书，何来轻重主次之分？但真正在两者之间挣扎过的人会明白，两者是存在矛盾的，是相克的，很难和平共处；而这个问题解决不好，会严重影响到知识积累，甚至民族文化心理的建构。有调查显示，我国成年人平均每天的读书时间越来越短，每天仅14分钟，而上网时间越来越长，平均每天超过34分钟，如果承认上网也是一种阅读，那我们总的阅读时间是逐年增长的，但上网究竟是一种什么样的阅读呢，却有待商量。
　　我承认，我们确实需要扭转观念，不能再说只有捧一本书在手里才叫阅读，互联网的阅读，屏幕阅读，手机阅读，也都是阅读，不过是特殊的、另类的阅读而已。现在进入了“微时代”，微博，微信，QQ大为流行，潮流所及，无人可当，我等也就只好跟着“微”，图文并茂，短、平、快，不亦乐乎。而殊不知，微时代的浏览阅读正是传统经典阅读面临的最大敌人！我们一上网，便禁不住点来点去，会随着链接走向娱乐八卦的圈套和消费主义迷宫，忘记了最初是要看什么来着。上网也使我们慢慢养成了懒惰的习惯，用搜索，拼贴，下载，复制，来代替艰苦的读书、思考和梳理，更别提记笔记了。我们的脑力在某些方面已严重退化，但我们并不觉得；只是觉得说不出什么新鲜的话，老是把流行词儿挂在嘴边，忘记了自己还能创造。一位作家朋友告诉我，他一年都没有读完一本他曾经想读的书，因为他习惯于在网上处理一切。他的书桌倒也边堆满了名著和许多想看而未看的书。他很忙，创作和阅读都在网上解决。那些纸质书基本成为外化于他的生活的东西，只是为了尊重传统，还把它们供在那里。这个例子也许极端，但你也不能说不可能。
　　这是不是危言耸听？不就是不同阅读工具的转换吗，有那么严重吗，纸质书的内容换成了电子书的内容，就会变质吗？那倒不会。问题在于，上网和读书的不同，并不是简单的阅读方式的不同。读书需要“关机”，需要沉浸，需要专一，需要暂时切断与外界的联系，进入一种类似生命体验的状态；即使读消遣性的书，也要入乎其内，才能得其妙处。“扫读”和“点读”是不行的。有人说，不读纸质的高品质的书，你就不可能形成整体性的知识系统，你就不可能获得深厚的原创力。这样说，肯定要引起争论，大家的看法也会不同，但一些成功作家的经验证明，读纸质书确有难以言传的好处。上网也不是完全无益，“上网的关键态度是要成为网络的主人，而不做各种超链接的奴隶。一个真正的智者不会让上网占用读书时间，他应该经常能够平静地深入思考，只有电话接线员才随叫随到”(万维纲《万万想不到》)。必须保证足够的读书时间已变得很重要；我看“智者”也未必能保证读书时间。对任性如我者，已经需要“强迫执行”和不断提醒了。
　　当今阅读还会遇上“榜单”，这是另一大困惑。书籍浩如烟海，人们怎样才能在书海中达成有效的阅读，已是一个相当尖锐的问题。我们常批评说，实用阅读压倒了审美阅读，快感阅读压倒了心灵阅读，要改变它，就需要引导阅读，不断把富有人文内涵的高品质的好书推出来。于是各式各样的“榜单”应运而生，名目之多令人眼花缭乱，有一些是比较好的，有一些却很可疑，有以次充好，以劣驱优之嫌，不可信，不可靠。我就看过一本十分粗糙平庸的作品，当时觉得出版尚且勉强，给作者提了较尖锐的意见；但后来作者多次给我“报喜”，说他这部作品连续多少个月在某市书榜排名第二，我一查，果然，遂无语。读者被这样的“榜单”所诱引，后果可想而知。一般来说，按榜单读，可以最快地抵达有价值文本，也能节约时间，便于结束盲目的阅读；但是榜单毕竟是一群人的榜单，而不是一个人的“菜单”，它可能适合很多人，但“不一定适合你”！况且，商业运作的榜单，其目的更多是被消费意识形态包装的趣味引导，读者的阅读被绑架，榜单就变成了“绑单”。
　　我们还会常常遇到“读名著”和“开书单”的苦恼。没有谁敢反对读名著，读经典，因为那是人类文化和知识的最高结晶；反复提倡读名著，读经典，在任何时候都是必须的，正确的。但私下里有人说什么“所谓名著或经典，就是人人都说应该读，可谁也不读的那种书”。这简直有点大逆不道。但冷静想想，也不能全怪读者，有一些名著，对一般读者来说确乎有点望而生畏，便被束之高阁，读者总是选择那些最能引起共鸣和感应的书，而他们觉得某些名著太遥远，太冷膜了。依我看，读者也要分层级，名著也要分难易。对一些专业人士来说，不管有的名著多么遥远，多么枯燥，多么难懂，你也必须读，否则你就无法取得完备可靠的知识体系，从而做出错误的判断。就像搞先秦文学的人，恐怕必须得弄懂楚辞里的“乱曰”是什么意思，一般读者就不必了。某些只具博物馆意义的“名著”，一般读者也是可以不读的。卡尔维诺说，“所谓经典，不是你正在阅读的作品，而是你正在重读的作品”，若遇上这样的书，就不能不读了。“开书单”，也是读者最渴望的，但“开书单”又是最难的。我也经常被读者要求开个书单，但开不出来时居多。开不出来是因为读书少，肚子里无货，还因为争议太大，莫衷一是。就像中学语文教材的篇目，永远都争论不休。但我们还是要不断开得出比较靠谱的书单，这也是一个自我学习的过程。
　　“读书如稼穑，勤耕致丰饶”，尽管今天我们的阅读遇到这样那样的问题，只要我们确信读书与人生的不解之缘，我们就有托付，就有期待，书香社会的到来也就是可以期待的了！

  













雷达

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml