　　
　　这个时代迅速变幻，很多事体都是吃不准的，家与国的事就是裹挟在一处，翻来覆去的讲。以前有战争，上海处于风口浪尖，繁盛与毁灭仅一炮之距，张爱玲说：靠的是腔子里的一口气；现在和平年代，体制更迭，草一样的生命群体一茬茬在城市里面青了黄、黄了青，于是大事情往往都是跟民生相关。大城市里不乏有力的书写者，他们是代表群众发声，所以写出的字里行间，有实实在在的时代和血肉相连的感觉。程小莹就是一位在本土吃香的作家。
　　他的《女红》写的是上海杨树浦纺织厂倒闭的事情，上世纪90年代的事，众生相，一杂沓的男男女女，以两姐妹，秦家的海花与海草为线去铺排出当时社会的情状，工厂一倒闭，一大批失业工人的去向成了社会和家庭的负担，这里出现了几拨人，他们构成了这场体制改革风暴的关节点。以秦海花为主的一些原先的领导，男的去了政府机关，女的则带头开始再创业——海花曾试图开过酒吧，又做过服装厂，可是在时代大环境下，酒吧行业与三陪服务脱不了干系，改革开放致富的秘诀仿佛就在于服从市场消费的观念，她自然不如妹妹海草那样放胆。可是她的内心深处是有普渡众生般的菩萨心肠的，要解救那些下岗的兄弟姐妹游出苦海，虽然不服从，却有一心走下去的信念，再结合一点从前与男同事之间的暧昧关系(现已升化为领导对企业主的扶植与支持)，东山再起是指日可待的事。
　　海草和马跃算是有前卫思想的人，双双去日本打工寻求出路，结果好好一对鸳鸯被拆。回国后，女的仗着现任日本丈夫的财大气粗投资做生意，男的仗着拉一手大提琴跟乐队四处驻酒吧演奏。再次见面，也无尴尬，人情还在，毕竟做过夫妻。这里就有作者的世故与人生，任何事到了一个转折，不是要去硬生生折断，而是似断非连，又回转那一点人情。海草当妈妈桑，马跃又混迹小姐群中，看似堕落，其实是人性最真实的写照，如果不借这一点黑暗中的温存，恐怕雅是雅了点，却失掉了产业工人根子里的那点野性和善良。
　　野性，是因为他们缺少知识的渲染，骨子里坦诚而秉直，敢于直抒己见。专业知识上的牢靠是最好的吃饭家伙，身体上的欲望冲动也是直来直去，很少拐弯抹角——这可以视作是一个群体的可爱之处。工人阶级的野性里有隐抑和克制，至少不是彻底的原始，可是比起知识分子的表达方式，他们有稚拙鲁莽的一面。而善良，也是从他们原谅这个社会、自我开始创业、再就业开始的，从海花身上，你可以看到她对“同为天涯沦落人”的那种体恤和帮扶，从小铁匠身上，你可以看到精明和智慧的集合、忠诚和古板的交织，从高天宝、马跃、海草等人身上，都可看到不同的闪光点和弱点，可他们在为情所困、为爱所扰的同时，都会适时的妥协和让步，因为在这个复杂的社会面前，保全一个人的品格最体面的方式无非就是屈从。
　　作者写纺织厂里男女工人在轰杂环境里那点隐晦的事情，写得极有韵味，一只表从胸口掏出来，像是把乳房拎起来，带着体温和香味。男人摸女人也是天经地义般的，在工厂流水线的作业里，情爱成了枯燥乏味的润滑剂，时间就是靠着这点粘稠而推进。那点情谊和肉体上的触碰，带着点公然的挑逗和骚扰，是改革开放时期既被压制又蠢蠢欲动的性爱萌动。之后，四散离析中，各自分裂的细胞重又凝聚、含混，是一种对回忆和孤独的祭奠。这些人的婚姻名存实亡或四分五裂，在时代冲击之下，男女之间的爱只能凭借自身经验去获得救赎。海草选择日本男人，是因为她的认识有某种局限，金钱和体贴就是完美男人在她眼里的形象；海花与薛晖玩暧昧，是因为她本就与高天宝没有爱情，只为了成全一种家庭观念，去顾全大体。她的领导人意识从来就背叛了她作为女性特有的自私和体贴。而男人们，高天宝和马跃无法从妻子那儿得到应有的温暖，只好寻求另一种风月场里的抚慰——由此也可看出，心酸里铺下的这条路子，其实对小人物而言，是慰藉也是出路。
　　有别于一般的小说，它没有一以贯之的情节故事，而常间以一些描述性的文字来透析表象下的一些逻辑伦理。有时是对自行车到助动车转化的描述，交通工具的更递当然是对时代的变迁有所指，再加以对上海地理、行车路上风景的描述，还是可看出作者的用心架设，若没有细心的体察，怎么知道哪条坡道是上海骑车最艰难的，怎么知道在酒吧配置怎样一套音响效果好？因此，这部小说就具备了散文化的情感，情绪饱满而厚实，冲淡了情节的同时，实际上深化了一部本该略显平庸的小说的文艺特性，使之具有了纪录片似的视点和效果，这便极具参考价值，比起一般小说的曲折和繁复反而增添了可读性和可感性。
　　程小莹自己在纺织厂里待过十几年，几乎将青春时光都抛在了里面，而这一在当时称得上是第一支柱产业的轰然倒塌，必定带给他以及他这一代人莫大的苦痛。二十多年的酝酿，青春与风华裹挟远走，时代遗存下来的不仅是命题作业，还是一笔不小的财富。在他笔头，所剩的是理智和剖析，是死灰里翻腾出的闪亮余烬，那些鲜活的肉体仍然荡漾浮泛。作为一个有过经历有过动情有过酝酿再写下来的作家，他本身是负有一种使命感的。一个对于时代是大转折、对于个体是大主题的事件，不应该被世人忘却。而他笔下的小人物，是这个时代的幸存者，在自我命运里翻腾出一股新鲜的气息，不是叹息，胜似叹息，不是侥幸，却好过侥幸。他们的尴尬与暧昧，都通过程小莹一支笔道尽了。
　　
【相关阅读】

  









范典

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml