　　
　　
　　人际关系弄得好，对工作有很大的帮助。
　　好的人际关系可以有很多方法建立起来，其中相当见效的一种是厚道。
　　所谓厚道，简单点就是隐恶扬善。
　　厚道的对象尤其是对权势比自己差的人，换言之，对上不妨据理力争，对下应该宽容大度。我认识的一位本城企业巨子，就曾有过一个如下的故事，使我受益良多。
　　企业巨子对工作很是紧张。自己固然严谨，就是对业务对手亦一律严谨非常。为了鸡毛蒜皮的小事没有准时办妥，我曾见过他拍案而起，与另一位财经巨子争辩得面红耳赤。
　　可是有一次，他接受另一位酒店业巨子的邀请，到他辖下的一间五星级大酒店餐厅去吃晚饭，气氛甚是融洽，吃主菜时，忽然企业巨子脸色一沉，放下刀叉，主人忙问：“是不是菜的味道不好？”
　　他连忙摇头否认：“不是，我肚子有点不舒服，要上洗手间，不能吃饭了。”
　　这样子上了洗手间凡十分钟才出来，脸色好多了，重新又谈笑风生。
　　席散后，他拉我们一二个年轻行政人员陪他去吃云吞面，竟据案大嚼，我便到：“你刚才拉肚子，现今又吃得如此没有节制，不大健康。”
　　他哈哈大笑：“我哪儿拉肚子？只不过刚才看到主菜盆内有两条头发，故此装模作样走出去，到厨房去讲了一声，只要真正工作的人明白问题就好，让老板知道，只有害他骂下属一顿。”
　　于事无补，但求发泄的事不要做。否则商业上一定受害。

  









梁凤仪

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml