　　
　　“路，走了44年，方向却不止一边。行装，偏爱黑色，内心，却仍是此间少年。护照，48页，但每个终点都值得赞颂千篇。旅程左右万里，时差却最多一天。世事，上下千年，却偏要说出瞬间。2013，世间依旧很大，大到可以《晓说》”。
　　《晓说》片头的这段话不知听过多少遍，不知不觉已经跟高晓松的片子一起走过了二年。的确，世界仍旧很大，每个终点成了起点。不是每个人都有高晓松的自信、自傲、自省和自嘲的本事。但是每次听他侃过大千世界之后，内心里便多了一些豁达、感恩和勇敢。只有走过青春的人，才会感激年长。成长对于每个人来说，都是财富。恨衰老的人，从来就没弄懂过青春。在高晓松身上，我们读到了人生曲线，那么漂亮的弧线，中年返璞归真便是少年。44岁的高晓松，内心里一直很少年。然而，我们很多人却是人未老心先衰。如果你惧怕世界，就来跟高晓松一起《晓说》吧，你会觉得世界其实也没那么可怕，更重要的是我们要懂得如何使内心更强大。
　　佳人才子必定多磨难。高晓松生长在标本式的知识分子家庭，外祖父是拿着庚子赔款出洋的留学生。母亲更是才女一位，对古建筑、诗词颇有研究。“人生不只是眼前的苟且，还有诗和远方”，这是母亲指引高晓松人生的箴言。本以为，清华工科毕业的高晓松不做科学家，至少也是个颇有建树的工程师。谁知道，最终我们收获的晓松是一位音乐人、电影导演、词曲作者和写作者的综合体。如今，我又私自给他多定了一个标签：中国脱口秀第一红人。有时，我觉得高晓松是一个矛盾的细胞体，随时有分裂的可能性。年轻时，他说青春如丧；中年时，他说仍是此间少年；待到年老，我猜他会说童心未眠吧。他骄傲到令自己平庸。他说如果不做那些选秀节目的评委，他哪有钱养活自己做音乐。他的脱口秀节目好看就好看在语速极快，不容观众多想，中英文混杂，这是思维敏捷的表现。一口京腔配一口自成一派的美语，这样的混搭也只能是高晓松出品，就像他多极了的身份。
　　《晓说3》主要是在讲美国。美国人对于枪支的态度(《枪口下的美国》？美国的工会都干什么(《无比强大的美国工会》)？如何看待美国大选(《政治也娱乐》)？中国人在美国过得怎么样(《血脉相连的美籍华人》)？当然，为了照顾大多数观众和读者的口味，这本书里也有讲航母的《海上霸主航母》和讲历史的《淞沪会战》。
　　以我作为《晓说》的铁杆粉丝的经验，高晓松最有价值的地方是他没有说教，而是告诉你学会思考。比如他讲美国枪支泛滥，美国人却仍然保持着高持枪率，制造各种血腥案件。但是，文中最后一句发人深思：不好也是人民的选择，不能由政府单方面决定。当有朝一日，我们手里有了选择权的时候，我们是否有能力进行好的选择？最让我感动的是书中讲述的北京奥运火炬在美国传递时，中国第一代移民，那些两鬓斑白的人是如何手持红旗高唱五星红旗迎风飘扬保护火炬。我想象着当时的场景，眼睛瞬间湿润了。这是多好的爱国主义教育！祖国，这个词是所有国民的乡愁集散地。千万不要动辄就指责他人不爱国。所有的抱怨、指责甚至漫骂，都是爱国者的爱恨相交之举。最可怕的是冷漠的旁观者，他们才是真的不爱这个国。你永远叫不醒一个装睡的人。
　　世界这么大，我们的幸福都是小小的。高晓松说最幸福的时刻是他的车子停在路口等红灯，加州的阳光洒在身旁女儿的脸上，女儿睡得很安静。他希望时间永远停在这一刻。可世界是迷乱的，是动荡的，是纷争的，是不安份的，而我们必须从个人的世界出走去观察，去理解，去体会，去拥抱外面的世界，不论它的善恶。持有这样心态的我们，才会笑着对世界说：不论多老，我心仍是此间少年。
【相关阅读】

  









夏丽柠

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml