　　
　　习俗和传统究竟有多重要？我们经常会在政治、社会或文化话题的讨论中看到，为习俗和传统发表辩护的观点。传统不仅包括既有的制度，还包括信仰体系，而习俗则是长期确立起来的、习惯性的做法，至少体现了道德上的权威，反映了普遍认同，对社会秩序的维护会起到重要作用。从某种意义上讲，习俗和传统与政治合法性有着交集，著名的保守主义理论家埃德蒙·柏克就曾将之称为“世世代代积淀而成的理性”。
　　但批评者的观点也很有力。托马斯·潘恩批评柏克将“死人的权威置于活人的权利和自由之上”。到了20世纪，社会进化、自然选择学说大行其道，更多学者认为，衰退乃至消亡的制度和习俗，就是因为脱离时代发展要求，并不值得惋惜。并且，强化对历史和传统的尊崇，往往会给人们特别是年轻人制造思想上的束缚。
　　在批评者的影响下，传统主义发生了分化。一类被称为进步式的保守主义，即承认变革的不可逆转，希望通过改良来避免更为剧烈的社会革命。还有一类则持有深切悲观的历史观，认为今不如昔，如果不能回到或复制过去，就将越来越糟。
　　从有关习俗和传统的讨论，可以带出另一个概念：进步。进步概念是科技和社会革命的产物，通过“现代化”、“发展”的概念来解释经济、社会、政治变化。拥抱进步、推动进步贯穿了整个近现代史。但这也带来了质疑。进步并不应该等同于西方模式的进步，相反，迷信照搬欧美工业化国家近现代历程中的发展模式，会带来许多方面的剧烈反弹。更有学者提出，进步本身就是幻觉，轻率的抛弃经验、历史和传统并不可取。
　　政治通过语言这一媒介来运作。语言可能准确地反映现实，也完全可能通过刺激想象、激发情感而引领人们达成指定的理解，具有一定的隐秘性。在政治领域，语言被铸造、被打磨，很难让人看清政治意图。决定政治讨论、政治决策和政治走向的一些基本政治概念被遮蔽了起来。
　　在政治理论、政治哲学中的政治概念，通常容易界定清楚基本表述。但概念的理解和使用，不可避免与提出者的道德观、哲学观和意识形态观念联系在一起。很多时候，因为不同事件而引发的激烈争论，其实就是不同讨论者的政治观念在交锋。如前述，有关传统、进步问题的争论，实际上经常再现、重复的是已有的保守主义与进步主义的观念交锋。这也意味着，政治(公共)参与特别是政治(公共)讨论，应尽可能掌握基本的政治概念，了解各种政治概念在不同理论背景下的阐释差别，因此超越套路化的观念交锋，将注意力更好的放在具体事实之上。
　　英国知名政治学者、克罗伊登学院前副院长、曾出版过多部政治学基础和政治学理论专著的安德鲁·海伍德所著的《政治的常识》一书，近日由中国人民大学出版社引进出版。这本书围绕政治的核心概念，将三个相互关联的概念术语构成一章，全书共12章，一一解释了政治概念的基本含义，并客观的叙述了自由民主主义和马克思主义等主要政治理论在这些概念的解释分歧。这本书目前已被美国、英国、加拿大以及我国香港等世界各地的众多名牌大学列为政治学专业的必备教材，有助于国内读者对政治和政治概念形成一个基本清晰的理解。
　　政治理论中一个反复出现的主题是个人与社会的关系。几乎所有的政治信条和信念都建立在某种人性论基础上。安德鲁·海伍德在《政治的常识》书中就首先讨论了“人性、个人和社会”一组概念，试图解释各种理论背景下复杂的人性因素。在介绍不同时代和理论对人性是先天注定还是后天塑造、人可以以理性压倒本能还是相反、人性生来自私还是趋向协同三大问题的解读之后，安德鲁·海伍德就“个人”在不同理论、理解中的表达作了叙述，介绍了个人主义、自由主义、社群主义等政治理论；对应的，在谈到“社会”时，他解读了集体主义，描绘了18世纪以来政治和社会生活发生的重要变化，以及这种变化所推动的人们对社会概念的理解所发生的演变。
　　在对“政治、政府与国家”一组概念进行解读时，安德鲁·海伍德分别详细介绍了自由民主主义政治理论和传统的马克思主义政治理论因此形成的诸多分歧，还叙述了女权主义等理论和观念。随后，在解释“主权、民族与超国家主权”时，他引述了英国19世纪宪法学家戴雪的“法律主权”与“政治主权”，讨论了全球化时代“对内主权”和“对外主权”的重新界定。
　　法定权利与道德权利存在分别，近年来出现了较为普遍的道德权利泛化的现象，比如固化某些特定群体的特殊权利，包括这些群体以此对所属个体提出超越法律的约束限制，又如生态环境运动和动物解放运动提出了动物权利、其他物种权利。安德鲁·海伍德指出，生物学家已经证明，植物的生命也拥有感受身体伤害的能力，因而动物权利逻辑一旦获得更为正式的确立，很难避免最终提出植物权利——“人类所取得的物质和社会进步之所以能获得，部分地是出于人类有把其他物种……当做供人类使用的资源来看待的意愿”，改变这个前提，人类的道德行为、物质世界、社会运转都将遇到严重问题。。
　　安德鲁·海伍德在书中还讨论了“民主、代表与公共利益”、“自由、宽容与解放”、“平等、社会公正与福利”、“财产、计划与市场”等几组重要的政治概念，介绍了围绕这些概念而产生的常见观念与事实争议，就近代至当代各个历史时期因政治、经济、文化和国际形势变化带来的主流观念的演化过程作了梳理。
　　
【相关阅读】

  









郑渝川

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml