　　
　　十年寒窗苦，读书破万卷，然后应试求官，这是古代知识分子的宿命，他们与门阀士族、乡绅贤达一起，建构了我国旧社会的精英阶层。当然，对知识分子还可以做个细分，譬如隐士或在野讽喻者，称为“忠诚反对派”，不反皇帝，只针对权臣，这部分人不多。更多的不是成了权力的同谋(官员)，就是做了官绅的小伙伴(幕僚、西宾等)，还有就是做个普通的文字工作者，卖字画诗文混口饭吃。
　　《红楼梦》里虚构的贾雨村是个知识分子典型，他有范进式追求，却无孔乙己式苦逼，曾经爬得很高，却又摔得很惨。其中的缘故，不外乎严重缺“钙”。我们试着围绕“葫芦僧判断葫芦案”这个司法段子做个剖析。
　　文学以讲故事为主，我是以故事为依托讲道理，所以，故事情节能省则省了，大家可参阅原小说，当我的道理讲不下去时，才会引用情节来忽悠。
　　从时间上来看，贾雨村中进士到实补应天知府，不过七八年光景。若理解了应天知府是个啥品阶，就能洞悉他为何不惜徇私枉法了。在明清两朝，应天府与顺天府是平级的两个直隶重镇，顺天府指北京，应天府指南京，其长官皆为正三品，清代应天府又称江宁府，刘墉就做过江宁知府。
　　贾雨村被削职为民之前，做的也是知府，最多正五品，如果抠字眼的话，或许还达不到。小说里称他为“太爷”，史料中，“太爷”是县令的别称，知府通常称为府尹或太守，此处大概是作者的笔误。总而言之，旧官起复，品级下降是常态，如他这般越级提拔者，没人“扶梯子”，那是绝无可能。
　　帮贾雨村扶梯子的人有两位，巡盐御史林如海和工部员外郎贾政，这两位在朝廷中是有“组织共同体”的，护官符里介绍得再清楚不过，四大家族，一荣俱荣，一损俱损。因此，贾政出面，吏部自然处处绿灯，对贾雨村的考察免了，候补时间缩短了，赴任的也是要津。
　　所谓喝水不忘挖井人，“葫芦案”的第一被告薛蟠，正是四大家族的子弟，贾雨村安能守得住底线？如果他有底线的话。结果，薛家花钱，原告撤状，一幢性质恶劣的人命官司，被他三下两下给摆平了，死者坐实“逢冤”。
　　就此案而言，贾雨村肯定不是个好官。
　　蹊跷的是，刘心武大师却撰文说，落魄时的贾雨村也曾“重义轻利、志向高远”，“是中国传统文化当中大丈夫的形象”。倘若这个说法成立，那么贾雨村的“初心”也还算得上正派。但逻辑上显然存在两个谬误：一是诉诸偏执的“环境决定论”，一是诉诸传统的“心本善论”。第一种在基础原理上就是错的，将内在主观责任推卸给外在环境，即意味着官员放弃了主体性，承认自己是外部环境的一部分，这很荒谬，不会因为有多少例子未为人知就变得正确；第二种结论更不可能，因为传统的未必都是正确的，阉割、缠小脚都几千年了。
　　事实上，小说里的描写非常的不尽如大师之意。
　　“玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞”，是贾雨村写的对子，志向不小，却谈不上“高远”，只不过野心大一些，对功名富贵梦寐以求而已。范进考了几十年才中举，他有这种追求实属正常。
　　初入仕，即“不免贪酷”。何谓贪酷？贪污受贿、欺凌弱者是也。“不免”二字用得好，又是一个“环境决定论”，----当官的都贪酷，贾雨村也就“不免”了。然知识分子的起码节操呢？碎了一地。
　　“葫芦案”判决前，他跟门子说：“蒙皇上隆恩起复委用，正谒力图报之时，岂可因私枉法，是实不忍为也。”一转身案子判了，结果跟门子建议的一样。这位门子，曾是他落魄时的“故人”，结案不久，他却找了由头，将门子发配到偏远之地去了。装腔作势、虚伪狡诈的形象油然纸上。此案的第二受害者是甄士隐的女儿英莲。甄士隐对贾雨村有恩，英莲被拐，他也曾答应寻找。但他没有知恩图报，更未兑现诺言。
　　上述这些，均说明贾雨村的“初心”不怎么正，跟所谓“环境”也没啥关系，重义轻利是笑话，见利忘义才是真的。
　　一个人的“初心”，也就是如今提倡的信念理想，初心不正，谈坚守、自律，都是废话屁话。就好比一个贼，你跟他说，“不要光看到贼吃肉，看不到贼挨打”，他会感觉奇怪的。当然，如果这个贼有“从良”之心，劝他自律也不是没有意义。把自律剥离实境，那是致幻而不客观的，社会哪怕有一个好人在，官场哪怕有一个好官在，自律都不失其意义，前提取决于是否“正心”。
　　贾雨村在攫取高位后“正心”了吗？显然没有。到了小说第53回，他“补授了大司马，协理军机参赞朝政”，也就是以兵部尚书衔入阁了，相当于副宰相，飞黄腾达，而以权谋私帮助贾赦夺扇子害死人的事儿刚刚发生不久。
　　他没有大是大非观念吗？也不尽然，初次削职后曾与冷子兴有过对话，他提到“天地生人，除大仁大恶两种，余者皆无大异。若大仁者，则应运而生，大恶者，则应劫而生。运生世治，劫生世危。”
　　可见他不缺“日三省乎己”，缺的只是“钙”，----为国为民、勤政务实、敢于担当、清正廉洁之信念。
　　这就决定了他的未来不会是好梦。
　　葫芦案之前，贾雨村依附权贵，跻身名宦，是“越轨”的第一步；葫芦案之中，他枉法徇私，玩弄权术，算是“越轨”的第二步。两步走错，造成的后果似乎并不恶劣。前者不是他主动的，有人教唆；后者也能找到开脱理由。毕竟甄士隐家道中落，苦主冯渊已死，就算依法惩办了薛蟠，还英莲以自由，冯渊也不能死而复生，叫英莲以后怎么生活？
　　那么，葫芦案之后的第三步又该如何走呢？
　　大多数官员会选择“平安着陆”，从此好好做官，争取个善终。
　　中国的精英分子一般都喜欢历史，从历史中汲取借鉴与教训，由此总结出许多诸如“居安思危”、“适可而止”、“见好就收”等等的人生智慧。以贾雨村的才干和见识，不会不知这个理儿。他游览智通寺时，品味过山门上的对联，“身后有余忘缩手，眼前无路想回头”，曾觉得言浅意深。
　　缺“钙”，那就补“钙”；“初心”不正，可以修正；价值观有问题，也可以重塑；加入某个“山头”，不代表非要事事站队，抱团取暖，只要确认是有益于家国社稷的事儿，那就借势而为，克己奉公、殚精竭虑地履职尽责。若此，即使将来换了皇帝，即使将来“山头”倒了，也不会祸及自身。
　　识时务者为俊杰，历史上走错路的官员最终“平安着陆”的例子不少吧，可惜贾雨村不觉悟，未“正心”，到了第73回里即被降职，后终受到四大家族垮台的连坐，“致使锁枷杠”。
　　此案中的护官符实在是个有害无益的东西，在逻辑上也非常狭隘。上世纪60年代初期，毛泽东同志就认为凡是反对以阶级斗争为纲的人，都是在搞“护官符”，随即发动了文革。
　　贾雨村的缺“钙”，主要是自身的问题，但护官符在客观上仍然起到了推波助澜之作用，致其泥足深陷，与四大家族狼狈为奸，互相包庇袒护，形成了利益集团，妨害的是社会道德与法制进步，击垮的是那些坚守正义底线的人，从而与精英阶层应有的社会关怀形成了尖锐对立。
　　当下手握公权力者切不可像贾雨村似的缺“钙”。“越轨”了不要紧，及时修正就好，人非圣贤，孰能无过？既然知道民众在用放大镜看你，就更应慎之又慎，常照镜子多正心，常怀大义少沾利，别再做出“葫芦僧判断葫芦案”之类的蠢事儿，护官符只是一张废纸。

  









赵炎

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml