　　
　　周迅演过的电影电视都看过了吗？周迅唱的歌都听过了吗？关于周迅的各种八卦都了如指掌了吗？心里总觉得周迅不是身材最好脸蛋最漂亮的，但的确就是女神，毫无疑问那你就是公子教的万千优秀成员之一。
　　就像是称一位女士为先生，是对她的一种敬意。对一个女明星爱称她为公子，为她痴为她迷，此中深情，可想而知。但是世界上也没有无缘无故的爱，为什么喜欢周公子？
　　在《撒娇女人最好命》里面，周迅说，因为人不是石头，会疼。在台北的美术馆里，天色阴沉，四周都是姿势竭力却寸步难行的石头雕塑。张慧泪流满面斜趴在一个人形石雕上，像幼小的动物，撞见自己巨大笨重的灵魂。
　　周迅太适合这种一瞬间平静哀伤的时刻，天人五衰，眼神中的周天星光，统统晦暗。我就是在那一刻被打动。于是她决定放弃，认输了。因为她已倾尽全力。她深爱的猪头，她大概是得不到了。一大杯咖啡当成孟婆汤，就此喝下，以完此劫。虽然喜剧片之后给她好结局。
　　《大明宫词》里的小太平，一辈子都惦记的薛绍。揭开面具，痴痴望着他。对于大多数来说，这是她天真无邪光芒四耀的初登场。这个故事里面，长安的月亮下，有酒有桃花，爱上了一个不爱自己的人，悲剧如长剑如闪电，携带这女孩儿杀入脑海，留给人无法磨灭的焦枯之痕。
　　看看《龙门飞甲》，里面直接就男装了，公子出场，黯然销魂。迷倒男人那是女明星的基本功课。女儿之身，又能吸引女生，才算得上公子。凌雁秋风姿翩翩，这部电影里面又是饰演一个被情所伤，同时得不到的人。换了别的角色，就没有这种凛冽又彪悍的味道。
　　坐在大漠山丘之上，风吹着黄沙，吹过周公子，眺望远方，远方思念的人，不知去向。只有一枚短笛，在她手里摩挲，口边呜咽作响。伸手一搂就是另外一个美女。我就想感叹，何必英雄慰寂寥，女公子自己就有英雄气。
　　再想起从前，幽怨的晦暗的《橘子红了》里面，看着无比弱小的农家女秀禾，把一出家庭伦理剧，演出了压抑的爆发。《风声》里，周迅扮演的地下工作者，最后深沉口白那段为家国奉献牺牲的话，大地一般沉痛不悔。这一段，我觉得可以在影史上留存。
　　也得说说最近的电视剧《红高粱》，九儿红高粱地里走出来，斜着身子骑上那头驴子。欢喜无限，顾盼神飞。那么不幸的家，母亲自杀，父亲是个糟烂到极点的货色，女儿却凤凰一样。莫言的成名之作，前有巩俐的光芒四射，周迅毫不逊色。巩俐是东北妞的大性情。周迅是南方姑娘的至情至性。刚柔并济的底子，还是柔。为了救心爱的人，可以豁出去。
　　我看了周迅很多的专访和八卦，在她自己的口里，她是一个有点小迷糊，运气很好，被别人发现她天赋的浙江女孩。从《苏州河》到《巴尔扎克与小裁缝》，得奖之路光明平坦。一个《如果爱》拿两个影后。幸好她演戏，不然生活里会是个怪癖人。
　　我觉得曾经喜欢过摇滚歌手的，都是女文青。周迅不例外。一个人精神气质里的文艺，是天然就致力于执迷某些玩意。只要刚刚能吃饱饭，就是做那件事。唱歌，演戏，饿着肚子也行。
　　如果你也喜欢狐妖小唯，画皮之下，画出的心滚烫通红。很多次无疾而终的爱情，才能够锻炼出一个周公子。
　　悲哀中涅槃，下次仍情深。这就是这么多年来她能够打动我们所有人的原因。勇敢，爱，其实是一对矛盾的词汇。深刻爱着，必然灵魂砥砺，痛感锐利。很多人试过一两次，受伤了，就不相信爱情了。但情爱的轮回，本身就漫长旅途的螺旋式上升。
　　好吧，也许说我们所有人未免有一点过头，至少在我心中如风雷鲜明，彻底记得。对这个世界始终不放弃爱，才会这么的拼命去爱。
　　公子嫁人，甚好。给爱人做菜，被关心呵护如珍宝。想怎么活就怎么活。不论她幸福不幸福，当然幸福最好，她值得拥有这些美好。来日方长，大银幕小屏幕再见时，我敢打赌，周公子还是会一如既往。
　　周迅这些年，公子最情深。越过荆棘丛林，无比执着的人，并不是茫然怀着希望，是因为选择了相信希望。
【相关阅读】

  











沈嘉柯

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml