　　亲爱的对号入座小姐，你好，我是你的旧友，独木桥先生。
　　昨天晚上的风很大，我在吃泡面的时候，不知为什么，突然就想起你来，所以就写了这样一篇文字，主角是你，请你不要介意。
　　不知道你现在过得怎么样？是不是还要每天看一遍朋友圈才能跟自己道晚安，不知道你有没有找到你的对号入座先生。
　　我想说的是，
　　我们活在苍茫的宇宙中，就像一个巨大的电影院，每个人都有属于自己的那个座位。
　　我们不停而又盲目地寻找着，总会在错误的座位上坐下，然后起身又走。
　　身边总有跟我们一样坐错位置的人，打个照面就擦肩而过了。
　　我们的对号入座小姐只是一直在艰难地寻找着自己的那个位子而已。
　　放心，只要坚持，总有一天你会找到，而且你的身边，也会正好坐着那个对的人。
　　放心，你也会。
　　对号入座小姐每天睡前要做的最后一件事情，就是在微博和朋友圈里跟大家道声晚安之后，开始浏览每个朋友发过的状态。
　　“原以为世上只有亲情和友情才能长久，这样看来，友情也不过如此。”
　　“我真的对你失望透顶。”
　　“同事里总有那么一个傻×，他的作用就是让除他以外的人变得更团结。”
　　……
　　这些字字句句让对号入座小姐百爪挠心，瞬间睡意全无。
　　是在说我吗？我怎么让她觉得失望了？今天同事一起吃饭的时候，大家有格外亲近吗？他前天还跟我说话来着，友情怎么就不够长久了？
　　啊，是不是那天我不在公司，没有给他签收快递，所以他生气了？啊，是不是那天我不小心把汤水溅了一滴在她身上，她不高兴了？
　　是在说我，他们一定是在说我。
　　唉，我的人生真失败。
　　对号入座小姐每天就是这样伴随着满满的负能量睡去的，这种沮丧的心情一直延续到第二天，当她跟当事人面对面的时候，发现对方依然像往常一样对她笑脸相迎，随便开几句无伤大雅的玩笑，才渐渐散去。
　　可是每到夜间，她就会开始新一轮的沮丧和担忧。如此的循环往复和夜半悲鸣，让对号入座小姐日渐憔悴。
　　但事实上，对号入座小姐并不是只为自己对号入座。
　　那年阳春三月，春光明媚，当楼下的猫咪们开始整夜整夜发情叫春的时候，对号入座小姐也迅速坠入爱河，跟公司里一个一直追求她的英俊先生展开了一段秘密的办公室恋情。
　　英俊先生人如其名，高大英挺、貌若潘安，待人又温柔体贴，在公司人缘极好，工作也力求上进。如果你总是对着各路偶像剧里的完美男主角苦情地演唱“童话里都是骗人的”，那你就错了，英俊先生活脱脱就是偶像剧里走出来的现实版。
　　对号入座小姐认为这段感情太完美了，太动人了，甚至时常会发出“怎么会是我？”“我何德何能？”这样妄自菲薄的感叹，但她还是奋不顾身、一个猛子扎进这段爱情里去了。
　　对号入座小姐迫不及待地想要昭告天下，可无奈办公室恋情本身就是不被允许的，霸占了“司草”却不为人知，在同事眼里依然是个普通人的对号入座小姐是那么不甘心。忍了又忍之后，对号入座小姐终于决定先把英俊先生带给自己的资深闺蜜美艳小姐炫耀一番。
　　美艳小姐长了一张白富美的脸，却带着一颗狂野自毁的心，比如她见到英俊先生的第一面时就说：
　　“嗯，果真一表人才啊。哎，你月薪高吗？能养活我们家对号入座小姐吗？办公室恋情不靠谱，要是奔着结婚去的，总得有个人辞职，这个人肯定不是你，因为你是男人，你得赚钱养家糊口啊。”
　　对号入座小姐面若桃花地坐在旁边，虽然心里有些尴尬，但还是暗自庆幸这么白目的美艳小姐一定不对英俊先生的胃口，这下自己的恋人和闺蜜绝对不会发展出一段狗血的地下情了。
　　可当天晚上，对号入座小姐和英俊先生在微信里互道晚安之后，她习惯性地浏览着朋友圈，再刷新时，她看见英俊先生发了一条状态写着：
　　“茫茫人海中我终于与你遇见，相见恨晚。”
　　对号入座小姐感觉自己像是被一道闪电劈中了一样，胸闷气短。
　　这是在说美艳小姐吗？相见恨晚，他们终于还是见到了，而且，是我促成的。他们是不是在我不知不觉中交换了微信，或者电话？嗯，一定是在我去上厕所的时候，怎么办？我要怎么办呢？
　　对号入座小姐就这样焦虑了整整一个晚上，她觉得自己的整个世界都坍塌了，自己的闺蜜和男友，终于还是没能摆脱命运的随手一指，纷纷背叛了她。
　　那天起，对号入座小姐再也无心工作和恋爱，她每天都穿梭在男友和闺蜜之间，问着各种自以为高明但破绽百出的问题。
　　“你觉得我男友怎么样？是不是很对你的口味？是不是让你春心荡漾？其实像他这样的男生，被很多人喜欢无可厚非，没关系的，你就说你是不是喜欢他？是不是啊？”
　　“你觉得我闺蜜怎么样？是不是很对你的口味？是不是让你春心荡漾？其实爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，她那么漂亮，被很多人喜欢无可厚非，没关系的，你就说你是不是喜欢她？是不是啊？”
　　……
　　这样的问题对号入座小姐连着问了半个月，终于惹火了男友和闺蜜。那个晚上，她同时接到了来自男友的分手信息和来自闺蜜的绝交信息。
　　看着微信里并排的两条消息，对号入座小姐竟然淡淡地笑了。
　　“我果真没猜错，他俩终于承认了，一定是相约给我发的消息吧。呵呵，我真是料事如神啊。”
　　后来，英俊先生跳槽了，闺蜜好像也离开了这个城市，对号入座小姐再也没有了他们的消息。
　　在朋友恋人双双倒戈的忧伤中沉浸了一阵子之后，对号入座小姐又开始了新一轮的小心翼翼和自我怀疑。她依然在睡前浏览微博和朋友圈，然后带着满满的负能量睡去，等到第二天去到公司看见大家的笑脸后，才又重新活泼起来。
　　亲爱的你们，你一定想问：这样活着不累吗？
　　可事实上，即便不这样，我们谁又活得轻松自在呢？
　　我们活在苍茫的宇宙中，就像一个巨大的电影院，每个人都有属于自己的那个座位。
　　我们不停而又盲目地寻找着，总会在错误的座位上坐下，然后起身又走。
　　身边总有跟我们一样坐错位置的人，打个照面就擦肩而过了。
　　我们的对号入座小姐只是一直在艰难地寻找着自己的那个位子而已。
　　放心，只要坚持，总有一天她会找到，而且她的身边，也会正好坐着那个对的人。
　　放心，你也会。
——文章摘自 自由极光《这世界唯一的你》
【相关阅读】

  









磨铁图书

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml