　　
　　人们总想做一次心灵之旅，但恰恰却让“疲惫的生活梦想”变得更加剧烈地消耗。每一次旅行归来，都会更加地疲惫——因为工作并未因旅行而减少。
　　“生活在别处”善意地欺骗了很多人，使人们逃离当下，脱离此时此地，认为始终有一个未知的、更安全而温暖的时空存在。在那里一切欲念和理想都可以得到实施，至少深深具有可实施的可能性，但正如愚笨的渔夫用竹篮打捞大海中的泡沫一样，他竟然出人意外地放过了触手可及的鱼。
　　因此有那么多有家不归者，他们渴望流浪，寻找同样心灵饥渴的伴侣。认为行走能够解决一切问题，甚于了脱生死大事。对于家庭和事业，也抱着放逐的态度。究其实，是内在的心灵无处安顿，困惑积垒于胸，不得不一次出走，再次出走。他们摆脱了一种世俗的习性，却又坠入到一种流浪的习性之中。
　　很难说，心灵需要什么。一次百感交集的旅程？一段互为慰藉的故事？一种相濡以沫的厮守？一份高山流水的酬唱？也许都是，也许都不是。心灵需要的仅仅是一方空间，一种独守，一份不为人知的自我观照。自我与自我的交融、回旋与修复。体会我既是百转千回中的那一个独有的我，也是千回百转中那个与万古同泯的此性长存的我。
　　“长恨此身非我有”，显然未入彻境。是徒然的一株草在感叹命运的无常，面对此岸的欢畅而依依不舍。殊不知四季的轮回已在凋零的气息中蕴育下一棵生命。个体的生命终归是要退场的。一切现实都将进入历史。残破的和衰败的，将为新生的和旺健的力量所代替。必须承认，这二者，皆是生命的一部分，也是自我的一部分。正如新陈代谢的力量，没有谁能永远站在舞台中央，既便上帝也不能。
　　在片刻的自我对话中，在一呼一吸的循环之中，你能明了生和死的日夜交替，昨日之我与明日之我的轮番上场，罪恶与欢乐开出不同的花朵，神性与魔性的携手共存，还有，身躯之所欲与精神之所需的互相抵砺。烦恼是无穷多的，小我的痛苦之身也经常性的发作，一不留神，习气所具有的戾性统治了自我，释放出魔鬼，倾刻间焚烧五内，并使周边充斥着脾气和怒火。或者，那小小的不良的怨气，长时间埋藏在心间，直至悄悄地躲在无人角落处舔拭口，默默饮泣。是啊，面对一个不确定的无常的世界，我们的力量多么微茫！只有内心充满着正念，才可以百无禁忌，无所畏惧。
　　陶渊明因此说“纵浪大化中，不喜亦不惧”。一个圣明之人，内心澄明而平静，一切都转身逝去了，一截花影，一场烂仗，都只是平常的瞬间。有什么值得喜悦或恐惧的呢，烦恼和忧虑皆离我远去，只有内心的平静永在。
　　心灵之旅不在别处，恰在“息心止念”的这一刻。诗人说“谁此时孤独就永远孤独，谁此时没有房屋就永远不必建造”。保持住这一刻，将其延长，在一呼一吸间体会生命的感觉。那漫长的旅程事后回想起来也不过是一瞬。一念失，则念念失。当所有的念头都消亡了，心灵的本然面目便纤毫自现。它无形无相，只是让该发生的发生，而该消亡的消亡。我们又怎能指望超越自我呢。那是从未曾被超越过的妄想。
　　洗涤你的心灵，用你的言语、观照或意识。直至无须使用它们。你自然沉浸在美好的温暖中，就如同初生的婴儿，羊水就是这个世界。

  









胡赳赳

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml