　　一个戴着眼镜，身穿蓝布衫像是教书先生的人，手里却提着一挺轻机枪，一边疯狂地对国民党守军扫射，一边往前冲；另外还有几个农民打扮的人不知从哪里钻了出来，也抱着机枪朝前冲。
　　事情发生得太突然了，守桥的国民党军们还没有明白过来，就有两个武装便衣冲到最近的一座防御工事，围着工事开枪。他们没有找到工事入口，便掏出一颗手雷从枪眼塞进去。“轰”的一声这座防御工事被炸毁了。两个人又扑向另外的工事。这时，南岸上还有几个守桥的国民党军士兵眼睁睁地看着这突如其来的一幕在发呆。一下子，从人群中又冒出来十几名化装成难民的日军……
　　
　　谁能想到，街道中央背对我们，穿得破破烂烂的那两个人，其实是日本特工化装的？这张照片似乎曾被中国一些报刊使用过，误作为抗战时期后方的图片，却不知这是日本特工拍摄的日本特工现场活动记录。
　　这并不是电影片段，而是布防在江边小镇新市的国民党军中一名入伍才一年的新兵杨佩尧的回忆，1942年9月24日，他正与战友们一同守卫在新市浮桥码头边的阵地上，就看到了如此惊心动魄的一幕。
　　在中国战场，日本陆军曾组编一批十分神秘的部队。他们可以讲流利的中文，熟悉中国军队的口令和指挥模式，经常穿插到中国阵地后方，执行袭击、暗杀、侦查等特种任务。他们在中方腹地活动时穿中国军装或便服，使用中国军队的武器，令人真假难辨，危害极大。文章开头的这段文字，描述的就是中国军队在面对这支奇特的日军时猝不及防的典型场面。
　　在日军的偷袭中，伪装成中国兵的日军特工，在一座桥的桥头遇到守卫在这里的三名真正中国兵。尽管他们忐忑不安，但中国士兵显然没有看破，竟然微笑着迎接这些化装的幽灵。
　　这批敌军，就是日军情报培训机关专门建立的，以中野学校毕业生为主组成的化装袭击部队。日军中野学校，是日本陆军建立的，以特工活动为主的特殊学校。
　　这所学校的学员，大多有较高的教育基础，一入学就被灌输狂热的军国主义思想，并有针对性地模仿对手国家军人或平民的生活，学习期间不能说日语，只能说所模仿国家的语言。据说，其中国班的学员，取得毕业证书前必须到中国实习，要求能够和中国人一起住宿而不被识破才算合格。
　　在宿舍中吃饭的日军特工，据曾偶然到这里的日军其他人员形容：“乍看起来，仿佛如同战俘营一般。”
　　第二次世界大战中，它的毕业生组成特种部队，在整个东亚战场从事谍报、颠覆、侦查等活动，无论在爪哇还是特鲁克群岛，在苏蒙边界还是越南丛林，都可以见到他们的身影。
　　被称为“最后一个日本兵”，一直到1974年才在菲律宾丛林中放下武器的小野田宽郎少尉，就是中野学校培养的特种部队成员。他1944年奉命在卢邦岛上进行游击作战。在日本战败后的二十九年间，始终通过射杀当地农民和司机，烧毁物资，作为支持他认为尚未结束的“圣战”的手段。中野学校部队的凶狡顽固，训练之严格可见一斑。
　　投降仪式上的小野田宽郎，他在战后先后射杀了130名无辜菲律宾人，被称为“卢邦岛上的魔鬼”。
　　作为日本陆军最大的战场，中国战场也是中野学校人员极为重视的活动舞台。在这里，日军大量使用化装袭击部队，在多次战役中扮演重要角色。例如，日军渡黄河之战，就以伪装成中国人的特种部队先锋，日军在缅甸同古遭到戴安澜师顽强抵抗无法突破时，也使用特种部队冒充缅甸人，赶牛车试图钻隙穿插中国军队战线。在华北的作战中，日军也曾编制专门袭杀八路军领导人的益子重雄“挺进杀人队”。
　　日军化装袭击部队在中日战场上屡屡出现，使编制庞杂，而且缺乏统一指挥的中国军队遭到重大损失。但是，由于日军对其化装袭击部队始终讳莫如深，所以，其真容一直如同隐藏在五里雾中。比如，杨佩尧的回忆中提到的那支日军，直到1965年才被确认为中野学校毕业生组成的“大陆挺进队”。
　　“大陆挺进队”是一支中队建制的部队，照片前排左侧为一名小队长，右侧为该部队中队长。
　　由于当时有日军原部队成员披露了其作战过程，中方研究人员才对这支部队有了比较明确的认识。
　　在《侵华日军便衣特工队揭秘》中，有这样一段根据日文资料对该部队的描写 ：
　　他们先是进攻长沙，任务是潜入中国部队后方，搅乱中国的防线，为攻击部队担当尖兵，并打开通道。开始时，他们穿中国军服混进中国部队里，还故意穿着不整，装出疲惫不堪的样子，无论怎么看都跟中国兵一样。有时又扮成难民混入人流向中国守军背后穿插。
　　侵占长沙后，“大陆挺进队”的老巢就安在长沙。他们的宿舍完全像是中国兵营，床上、墙上挂的，都是中国的枪支和物品，随时可以化装出发；只有在整队离营时，他们才会敬上一个标准的日式军礼，然后就完全像中国军队或者难民一样活动了。
　　目前，在日本网络上唯一流传的“大陆挺进队”成员照片，背后可以看到其使用的美制汤姆森冲锋枪——这是中国军队当时经常使用的武器。
　　几十年后，这支“大陆挺进队”的老鬼子回忆起当年的情形，仍然兴奋不已：当他们领受任务悄悄地通过前沿时，有时会被不了解内情的日本兵发现。看见身着中国军服的挺进队员，日军都紧张地大叫“敌人来了！”
　　有一次在湘西，“大陆挺进队”前去袭击中国后方的机场，经过一座铁桥时，简直就像偷袭汩罗江浮桥的重演：中国守军还以为是自己人，满面笑容地打着招呼为他们送行。而装扮成中国兵的日军特工队员却按捺不住心中的窃喜，嘲笑着中国军队的善良！当他们举枪偷袭时，守军士兵还没明白过来就陷入了血光之灾。
　　日军特工队的出发仪式，从照片看，据日本军人回忆：“只有在整队离营时，他们才会敬上一个标准的日式军礼，然后就完全像中国军队或者难民一样活动了”。
　　这可以算是对侵华日军中化装袭击部队最详细地描述了。
　　近日，萨苏在整理收集到的日本旧杂志时，意外发现，其中一批照片，描述的正是这支“大陆挺进队”，而拍摄的场景，恰恰和上面文中所描写的内容极为接近！
　　日军“大陆挺进队”根据记载，其番号一直存在，一直到日军战败时，才放下武器。但是，正如前面照片所提示的，在这场特工之斗中，中国方面虽然受到很大损失，但也给敌军造成了一定损失。这些日本旧照片，可算从一个特殊角度，展示了抗战中略带诡异的一幕。
——文章摘自《中国不会亡：抗日特工绝杀行动纪实》
　　
【相关阅读】

  









九州出版社

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml