　　我接受牛逼是在1970年，我去北大荒的第三年。我从一个农业连队调到一个工程连去修建水库。调来的多是各连队领导怵头的好勇斗狠之徒。我是例外，不擅动手打架，是因为思想落后且性格抗上被扫地出门的。我中学时代挺进步，入了团。这工程连队刚组建时就两个团员，于是我作了半年的团支部书记，被撤职，因为和领导不同心，连里常常斗殴，我和各拨好汉们走的都近，但打小汇报太下作，我做不来。第一次豪饮就是连队打架头子刘学军在团部饭馆请吃。到场四人，他要了10瓶啤酒，2瓶果酒，说：“我俩喝啤酒，你俩(包括我)不会喝，来甜的。”我哪里喝得了一瓶，但在这些鲁爷们中间不喝是不可能的，晕乎乎的一瓶果酒就进了肚。席间他聊到我们共同的一个朋友：“这小子够牛逼的。”我听着像骂人，就说：“你嘴里没好话”，意思是夸人怎么这么夸。他一瞪眼：“说小伙子牛逼，就是最好听的话。”我家是东北人，自己上的是北京重点中小学，少时不谙皇城根的粗话。从他的真挚中知道“牛逼”虽是粗话，却是京城底层最高级别的褒义词。
　　我觉得，提倡球场杜绝“京骂”，不到位。“川骂”、“沪骂”、“东北骂”就可以？一句话，球场上什么骂都不合适。为主队喝彩就是了，多火爆都不为过，辱骂对方球员就过分了。而用“牛逼”为主队喝彩没什么不行的。08奥运在即。到时外国友人问我们：牛逼是什么意思？告诉他：这是性崇拜在北京方言中的遗迹，北京人以此夸耀主队。谅他不会不理解，因为性崇拜的痕迹，或明或暗，见诸所有民族、地区的语言。四川话“雄起”、北方话“棒”，不也是这个意思吗，不过是因为其含蓄被众人忘记了源头。
　　今年三月敝人的学术著作《后物欲时代的来临》出版。书中说到，从本能上看，人有三种追求：舒适，牛逼，刺激。又说了一句堪称个人专利的招牌话：要追求“可持续牛逼”。为了这句糙话，一家出版社拒绝接受。我为什么在学术著作中坚持使用并不雅训的俚语。因为别的词汇均不到位。近似的词汇是“被承认”或“炫耀”。“被承认”有欠明晰处，似乎像一个“及格”(被承认)与“不及格”(不承认)的二元阈限。而这种欲望不是及格了就罢休的，相反是无休止的追求。“炫耀”有主观的意味，似乎自己不想炫耀就可以不炫耀。我将这欲望称为牛逼，其一是为更清晰地表达这欲望的性质。其二是可以追寻到生物性。我以为，讲到人的行为的基本动机，未达生物学意义上的本能，就是未达根源。牛逼一词的原型是“牛屄”，其辞源本身透露出它的含义，即性炫耀与性崇拜。在动物的世界里面，雄性具有超过了同伴的性特征，有望获得更多异性。比如雄孔雀，尾巴越大就越可望得到更多的异性，反之吸引力就小。达尔文将之称为“性选择”，就是说，在选择的过程中“性炫耀”的特征(比如雄孔雀长长的尾巴)得以进化。虽然这种品质和秉性首先是朝向异性的，但是进化到人类这里，也有了一定的升华，转变为追求更广泛——兼容同性和异性——的承认。而忠实不变的是，这种追求被承认的动力仍然是根植在本性当中的。因此追求的方式可以转换，但追求本身不是想放弃就能放弃的。物质匮乏的时代，物质是牛逼的最好手段。我们的社会即将解决温饱，而温饱解决后的时代，物质不是可持续牛逼的手段。其一，过度的物质消费是身体承受不了的，是荒诞的。其二，以科技为基础的当代制造业使商品的复制易如反掌，你今天拥有最新的商品，别人几天后就拥有，牛逼不能靠物质了。那么“可持续牛逼”靠什么？这里不深说了。您要关心，买一本《后物欲时代的来临》。您读得懂，您想不到。
　　糙话是消灭不了的，它将与人类共始终。文明决不意味着糙话的灭绝，文明要捍卫多样性，多样性的空间中就有糙话的位置。文明只是打好隔断，将糙话放到适当的空间中。我为“牛逼”辩护是有界限的，我并不鼓吹它进入一切场合。但有两个场合是可以的。其一是学术著作。科学无禁区，如果在表达某个意思时其他词汇没有它恰当，那么就该用它。其二就是球场。球场不是礼堂，不是剧场，不是音乐厅，不是正襟危坐之地，是个奔放的、狂野的、拟原始的空间，它与牛逼确有合拍之处。反对骂人，到哪里都说得通。在粗野的场合反对粗话，太难为了您。(本文摘自郑也夫著《语镜子》，中信出版社，2014)
【相关阅读】

  









郑也夫

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml