　　
　　有建议编本《中国黑店录》。何必费心思？施耐庵早就做好了。
　　翻《水浒》你会发现中国最操蛋的饭店都在里边了，伙计个个都是“医用麻醉系”毕业生。专业是让人躺下，比日本小电影男主角厉害多了。经营品种更是单一到崩溃，就三样：卤牛肉、酒、蒙汗药。前两样不重要，最后那个你不准备，都不好意思说自己是大宋餐饮从业人员。
　　这居家旅行，杀人灭口的常备良药具体成分是什么玩意？
　　范成大在《桂海虞衡志》说“曼佗罗花，盗采花为末，置入饮食中，即皆醉也。据是，则蒙汗药非妄。”另有周去钧《岭南代答》招供：“广西曼陀罗花，遍生原野，大叶白花，结实如茄子而遍生小刺，乃药人草也。盗贼采，干末之，以置人饮食，使之醉闷，则挈箧而趋。”主要成分是曼陀罗。
　　于是曼陀罗先生信心满满打算把名号占为己有。就在申请配方专利的时候，冒出了“押不庐”“乌草末” “醉鱼草”这几个竞争小子。据说效果都差不多，但这几个原料采购都没有曼陀罗来的便捷，曼陀罗价格合理量又足。于是坐稳一哥位置，于是呼风唤雨撒豆成兵…再看那几个小子，就有可口可乐看非常可乐的意思了。
　　曼陀罗牢牢占据“蒙汗药”这个名号，“曼陀罗就是蒙汗药，蒙汗药就是曼陀罗。”这句斩钉截铁威风凛凛的广告语在江湖LED上滚动播出，家喻户晓了。他不骄傲不自满。锐意进取不断研发升级2.0版本。最初是自己打理事业，企业扩大后收下了颠茄子、白米薯莨、青麻花、闹杨花、巴亚、蒙香、卤砂、山葛花等一众小弟。黑社会分工明确称霸一方。群众由衷滴赞叹道：有了蒙汗药，睡觉就是香…
　　品牌美誉度直线上升，盗版来了。有“曼陀罗树”混进了麻翻队伍。这小子不似曼陀罗花从印度移民而来，他是土产大路货，小名“山茶花”大号“曼陀罗”。名字倒是一样，不过是徒有其名穿个马甲而已。
　　“人在江湖飘，嗑药很重要”曼陀罗不断推倒各界知名人士…麻将和牌一样推得得意洋洋兴高采烈畅快淋漓，最高纪录一次性推翻上千人…“范杞为湖南转运使，五溪蛮反，杞以金帛、官爵诱之出，为设酒宴，饮以曼陀罗，昏醉尽杀之，凡数千人……。”说到这就要介绍蒙汗药战略合作伙伴，人类第一大毒品——酒。曼陀罗味道辛辣遮掩不住，加了酒就喝不出来了。俩人搭班子唱的眉飞色舞，唱醉了八方友人。
　　确实是唱醉，蒙汗药主要成分是天仙子碱，它最大的能耐是召唤多巴胺，多巴胺这东西就是让你嗨，让你觉得世界很美好，让你觉得生活在北思密达，幸福的全世界都羡慕。咧着大嘴唱歌跳舞思密达。李时珍可以给我作证“此花(曼陀罗)，笑采酿酒饮，令人笑；舞采酿酒饮，令人舞。予尝试此，饮须半酣，更令一人或笑或舞引之，乃验也。”我爹插队时误食曼陀罗花。先是傻笑然后扑通一声砸在地上，扬起滚滚红尘酣然入睡。醒来眉飞色舞描述感受：全身骨肉松弛，仿佛罐头装排骨一样入口即化。心里美洋洋想什么有什么、想见谁就见谁。据说中毒的时候他命令毛主席从北京来见他，主席真就来了。兴奋不已，激动不已，赛过西门庆见林志玲。这个求知青年又据自身感受断定“蒙汗药”写成“麻汉药”是笔误，曼陀罗中毒后汗腺分泌受抑制根本见不到汗，蒙汗乃“蒙住汗”也。身上不出汗的是小狗，于是这个青年每每遇见村里的黄狗就微笑，嗯，你也见过领袖了。心照不宣的样子很诡异。
　　难道蒙汗药是成吉思汗，扫遍全球无人阻挡吗？WINDOWS一般横行世界睥睨众生吗？错鸟错鸟，西门庆总会遇见武松，王小山总会遇见禹晋永。砸场的出现了，程衡在《水浒注略》中说“急以浓甘草汁灌下，解之。”《千金方》趁火打劫说：“甘草解百药毒。”李时珍拆台更狠：“菓中有东茛菪，叶圆而光，有毒，误食令人狂乱，状若中风，或吐血，以甘草煮汁服之，即解。”面对如此对手，成吉思汗用网络语曰：汗！
　　为了写这破玩意，俺翻遍了家里尘埃蒙蔽的破书，终于被灰尘呛晕了过去，想起于亚娜女士的话：书，才是最猛的蒙汗药。俺当年被主席语录迷得神魂颠倒…。嗯，于亚娜是我妈。
【相关阅读】

  









张发财

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml