　　
　　经济学是关于如何运用数据进行决策的学科，经济学家总是试图运用成本-收益工具来完成理性运算。当然，这也因此有了有关经济学家的诸多笑话，流传很广的一个版本就是，“问：要多少个经济学家才能把一个坏灯泡换掉？”，答案是，“八个。一个人负责把灯泡换上，剩下的七人负责保持所有其他条件不变。”这个笑话的笑点在于，经济学家对于非常简单的事情，也过于认真，一板一眼按照经济学范式，不懂得适度简化，反而选择了一种成本最高、效益最低的方式。
　　话要说回来，虽说经济学家确实会闹出笑话，但并不至于在换灯泡这样的事情上露怯。经济学的使用，在更多时候确切的改善了决策和执行，让人更为清楚的看到各种选择的利弊。
　　美国芝加哥学派的少壮派领军人物、芝加哥大学布斯商学院经济学副教授艾米丽·奥斯特长期从事经济学和医学交叉领域的研究。30岁时，她怀孕了，亲朋好友向她提供了大量孕期备产的建议，但很多建议却是相互矛盾的，同样，她能从自己和丈夫的长辈那里获得的意见参考，也存在大量抵触，简直无所适从。艾米丽·奥斯特决定用自己的专业方法来评估怀孕产子这件事，从受孕，到妊娠的早中晚期，再到生产，全都使用经济学的数据分析思路，尽可能多的收集医学、科学文献资料和新闻报道的信息并将之量化。
　　最终，艾米丽·奥斯特平安顺利的生下了孩子，还将备孕到生产期间的数据分析写成了一本《好“孕”大数据》。在这本书中，作者围绕孕期可能遇到的各类问题，逐一辨析医生、民间的对应解决方法或禁忌要求，给出了客观分析结果。
　　这本书提到的大数据分析方法，主要是指借助数据，判断相关性和因果性。有关怀孕，在美国、中国、日本等很多国家，民间都有诸多禁忌要求，包括孕妇不得保持仰卧姿势，洗澡水不能过烫，不能吃药；此外，还有大量的备产建议，如要求孕妇大量吃鱼，要按照未怀孕时两倍的食量进餐，等等。
　　艾米丽·奥斯特被这些禁忌要求和备产建议弄得晕头转向，她在调阅相关医学文献时发现，所谓孕妇睡眠姿势和死胎率的联系，出自一些相当不严谨的调查——即采访有过死胎的女性，询问她们怀孕期间的行为，再对应采访生下了正常宝宝的女性，对照发现，前者们仰卧的几率更大，后者更小。这一调查能否说明孕妇仰卧就是危险的？不能，两组被调查者的其他行为习惯差异没有被提及，因而仰卧(行为)与死胎(结果)之间更可能是相关关系，而非因果关系。事实上，有关孕期的很多所谓常识，都是相关性的产物，不具有因果性，甚至可能产生非常荒谬的教条，比如曾有孕妇怀孕期间大量饮酒，结果生下的孩子也没有任何异常，就有人相信大量饮酒对怀孕产子有利，等等。
　　《好“孕”大数据》一书从孕期准备谈起，包括夫妇如何使用工具和有效方法，在量化数据指导下，较为精确选择受孕期。接下来，书作者查阅了大量的医学、科学文献，分别就咖啡因、酒精、烟草对孕期的影响作了辨析，指出孕妇应克制、最起码要减少前二者摄入，绝对不能在孕期内吸烟(孕期吸烟与胎儿健康问题存在直接因果关系)。
　　在谈到孕妇普遍关心的食物禁忌问题时，艾米丽·奥斯特介绍了她在怀孕期间将一长串孕期禁食，通过分析给予排除精简的做法。她甚至绘制出了一张根据不同鱼类DHA含量和汞含量而建立的矩形图，鲶鱼、鳕鱼、鲱鱼、沙丁鱼、鲭鱼等汞含量低而DHA含量高的鱼类成为首选。
　　怀孕当然会让孕妇增重，不少生过孩子的女性也因此再也无法将体重降回怀孕之前的水平。一些医生会建议孕妇适当运动，但很多家庭中的老人会反对孕妇“乱动”。艾米丽·奥斯特查阅科学资料指出，怀孕期间不能做剧烈运动，却可以适当运动，这将有助于生产后降低体重，更重要的是，将确保孕妇在顺产时拥有足够的体能来迎接挑战。她还提到，信息和数据显示，医学界早就已经意识到，卧床休息对于预防早产没有作用，但因为根深蒂固的传统观念，医师们仍然会对孕妇提出卧床静养的建议。
　　

  









【相关阅读】
郑渝川

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml