　　
　　《如果世上不再有猫》不是本写猫的书，而是说人要怎样活。在阅读过程中，会没来由地涌起淡淡的悲伤，感叹生命的脆弱，却又琢磨着如何变坚强。
　　小说的作者川村元气也许我们不熟悉，可那个又矮又丑的“电力男”，日剧迷们都不陌生吧，川村元气是该剧的制片人。至今我还记得全民通过网络高呼“电车，电车”为电车男加油的镜头，那简直是振奋人心啊！
　　川村元气是个很鬼马的人，好似总能想到别人前面。在我们还不懂什么是屌丝逆袭时，电车男已经动手抱得美人归了。在我们还不懂如何挽留生命时，川村元气已经帮我们想好了交易条件：“从这个世界上每消失一样东西，就能让你的性命延长一天。”在本书里，魔鬼对男主人公这么说。
　　好吧，世界上这么多东西，每天消失一件有什么关系，我们可以长生不老了吧？如果真是这样的话，川村元气便写了一本霸气测漏的处女作，以后还真没办法出来混了！听说他的第二本小说叫《亿男》，已经出版了。
　　“我”是一名邮差，刚满三十岁，肿瘤已经到了第四期。正当不知如何面对时，闯进来了一个与自己长相一模一样的人，就是穿着怪异些。这人叫阿罗哈，是一个魔鬼。川村元气为什么这样设置，你懂的吧？每个人都是自己的魔鬼，所谓的心魔就是这么回事，魔鬼一直住在你心里，你着了魔时，他才会出来。与其说是魔鬼在与上帝做交易，不如说是我们自己在做，当人的贪欲膨胀到极致时，我们都是魔鬼。
　　这是一个教人如何管理欲望的故事。人世间，最难的是选择啊！可是，活着就得选择。包括活着本身，也是它与死亡之间选择的结果。
　　第一天的选择很容易，邮差选择消除巧克力，它是宠坏人类欲望的坏东西，甜便是纵容，舍去便舍去。
　　可第二天要消除的是手机，貌似冰冷的东西，里面却塞满了社会关系和浓郁的情感，包括“我”的初恋。我们当然知道手机是支配或是要挟人类的坏东西。百般纠结后，邮差悟出了这样的道理：“我们借由通电话，得到了可以立刻联络对方的方便性，却失去了思念、想念对方的时间，电话剥夺了我们累积思念的时间。”
　　读到此，我猛然想起来了北野武在《花火》中的一句话：其实我的内心很害怕，所以我带着枪。其实，人类进程里的所有便利和进步，都会显得我们不那么聪明，需要某种东西来纵容愚笨。我们当然不怕失去手机，真正害怕的是失去情感的联系。所以，邮差所要选择消失的东西，不是真的被消除，而是他要说服自己不再需要。
　　若是电影消失了，邮差与好友百视达的友谊便成了永恒； 若是时钟消失了，做为钟表匠的爸爸在他的人生里就变得没有那么重； 如果猫消失了，那么妈妈与猫的快乐时光便永远无法重复了。终于，他不再做这些无谓的抵抗，他发现有那么多的不舍要留在这个世界上，他选择“再见，这个世界”。曲终人散，这个世界仍然那么美好。如果世上不再有猫，一切都安然存在，只有“我”向心里的魔鬼说再见！
　　其实，我觉得这本书就是个“引子”，激发我们对于人生和存在的思考。每个人的内心都有可能存在一个巨大黑洞，所谓的常态会变质变异。如何面对这种变化？可能是我们一生都无法下课的学习过程。
　　电影《一天》里的艾玛说，我们无法追回过去，也无法预知未来，那么就好好珍惜现在吧。假若明天不再来临，我们能过好现在吗？
　　

  









【相关阅读】
夏丽柠

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml