　　
　　看完曾念长的新作《中国文学场》，从张柠的代序《文学场中的权力游戏》开始，一路“群情激奋”过来，像是在坐过山车。北大教授郑也夫在书中评价说：“这部作品或许可以称为他(曾念长)的处女作，这部书稿也确实有处女座的特征：热忱与锐气”，此言中肯。作者身为一名文化专栏作家，他的文字有时代感，有抓问题的能力，也有在最快时间内评判、下定义甚至是煽动读者的能力。这些品质在他的这本作品中同样体现得淋漓尽致。
　　作为一个在学院里呆过，也同样对文学怀揣过不合时宜的敬意的人，我能感受到以作者为代表的一系列身份庞杂的“文化人”或“知识人”的共同焦虑。曾念长从法国社会学家皮埃尔·布迪厄处借来“文学场”的定义，本身就让人很不舒服。“在布迪厄的场域视野中，文学场就是一个利益场，它表现为权利、资本、惯习三种力量相互纠缠和斗争的社会实践过程。”这话说得太伤人了，把文人当成和政客一样冷酷，和资本家一样残忍，和看客一样平庸，这对文学本身，是多么大的伤害和抹黑。但00年后的中国文坛，又似乎就是这样让人心灰意懒。浏览本书的目录，从“下半身”到“美女作家”，从市场化到媒体秀，从诗人到小说家，高校教授到评论者，每个人仿佛都在前仆后继地适应着商业时代的文化游戏。这样的大刀阔斧，勇气让人敬佩，豪气让人喝彩，但放下书，回味之间却又发现似乎一切都有些过于简单了。作者意欲分析新世纪主要文学现象的某种走向，就像股票分析师对着走势图干的那样，但这种分析，本身是否能得出一些规律化的东西，是否有一定的预知功能，甚而是否能开出一张改善的药方，没人有这个把握。我想，作者也没有。
　　我以为，布迪厄的理论本身并没有错，任何一个相对独立的社会空间，都会有一些特定的规则和逻辑，就如在赌场上输了没钱还要砍手指，文坛也是一样。布迪厄作为社会学家，提供的只是某一种视角，你可以这么看，也可以不这么看，有些现象适用于它，有些也未必就适用。举个例子，书中《文学与文化的冲突》一文论及当年朦胧派的三大理论主将批判“下半身诗歌”的事，质疑为什么当年离经叛道的“朦胧派”如今会反过来痛批同样离经叛道的“下半身”。作者自己给出的答案是：“进入90年代后，朦胧诗早已脱去了作为离经叛道的文学的先锋形态，它先是在正统文化中获得合法席位，接着融入到保守的文化秩序中去。”的确，随着人们阅读视野的开阔和阅读心智的成熟，朦胧诗确实已经不再“先锋”，但如果我们从文本解读的角度出发，“先锋”与“保守”这样二元对立的语词概念是否仍然适用于评判诗歌本身的发展呢？譬如当年写作《一个新的美学原则的崛起》的孙绍振，如今用他所熟悉的诗歌文本解读理论来批评“下半身”的文本漏洞，这种批评就是落伍而保守的吗？一种文学现象的形成，本身就处在其“史”与“本”的双重标准下，郭沫若的《女神》有很高的文史意义，但其文本意义又如何呢？如今的“下半身”写作，处在与《女神》相似的位置上，就不能容许批评家用文学内部的标准去判断批评了吗？处于两种标准之下的阐释行为本身意义不大，过分强调任何一方给文学施加的作用都是不客观的。其实，评论家们，当然我指的是那些真正思考过的评论者，如果愿意为一种新生的文学现象作点评，哪怕是严苛的偏激的，都恰说明了文学本身的去功利化，毕竟这不是黑帮抢地头，也不存在话语权的强弱问题。相反，倘若过分在文学身上强化时间的概念，简单地把是否“落伍”当作某种权利的表现方式，那文本就真的不再是独特而美丽的东西了。
　　同样的，作者在书中不止一次地强调文化环境对于文学创作的负面作用。其实何止是文化环境，整个的社会环境对文学的负面影响都是强大到让你无法视而不见的。文坛不是圣坛，作家也不是受难的耶稣，商业统治时代的文学创作其艰难的程度固然是每个作家的感同身受，但如果简单地把作家的生存归纳为对名利的追求，那么就像是归纳人都要吃饭一样，虽然说了真话，意义却不大。其实，作者自己也意识到，哪怕世道再艰难，总有作家试图在倾诉文字的真相。在《外省的先锋小说家》一章中，作者例举的福建作家陈希我的例子就让人仿佛于迷雾中嗅到了清新。当然，这个例子说的并不是这名作家如何的出淤泥而不染，如何的神圣。作者的目的也不是为了论证这个“文学场”中之人有多么异类。相反的，我能理解他想说的是一个作家生存现状的分裂，这分裂本身就很能说明问题，至少它昭示了强大的大众文化环境对于一名创作者的桎梏，哪怕这种桎梏是他自愿套上的枷锁。可是，古往今来，有多少作家不是双重人格，不是自我分裂，不是一边过着有儿有女的世俗生活一边举起鞭子痛抽自己灵魂的呢？托尔斯泰不是？陀思妥耶夫斯基不是？创作和生活本来就是两种完全不同的状态，我甚至认为，作家都是养出来的，你生活得不安定，那些杂七杂八的生活琐事把你折腾得半死，你还能有时间写作品？从二十世纪开始，作家的创作早已不是从“体验生活”中得来的了，看看卡夫卡，看看乔伊斯。陈希我的两面人生，不但没有给我一种文学陌路的感觉，反而让我看到了文学在一名作者身上体现出的强大，强大到他愿意把自己的全部内心与思想留给笔下的文字，而非世俗的生活。这不是一种虚伪，而是一种坚韧。这难道不是离“场”而存最好的佐证吗？
　　也许，在这个新世纪的中国“文学场”里，到处都是话语权的争夺，到处都是金钱的交易，连“纯文学”这个概念都变成了一种区别于商品文学却与之同等的权力象征。的确，我们身边的声音太多太杂，多到让人厌烦。现在都说，还是向往那个一根电线杆倒下来就能砸死一堆文学青年的八零年代，再不然，即便退回到士大夫掌握绝对话语权的封建时期也好。可纯粹并不就是好事，众人瞎起哄也不一定就能生产出多少好作品。文学的死敌太多，盟友太少，作家都是孤儿，没人疼没人爱。萨德如此伟大，尚且蹲过保守党与革命党的大牢，你能判断哪个党的牢房更进步吗？万马齐喑之下，我且悲观地认为，任何一个时代，任何一种制度，都不能绝对保障文学的纯粹性，但也不会轻易淹没这种纯粹性，因为它有一种脱离“场域”而存活下来的功能，叫作超越。
    
【相关阅读】

  









陈嫣婧

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml