　　
　　没有什么客观评价，当然即便一场再轻松愉快的交谈难免有一些类似判断的词语出现。这些词语本身散发着严肃和某些情感的气息，我觉得这样不对，但好像它们做惯了谈论的客人，不请自来。比如我谈一个人，先说他还行，再从各个角度描述一遍我所谓的“好”和“坏”。行和好坏都是没什么价值的用语。至少在我这里，不是一个严谨的判断，更像一个吸引眼球的由头。
　　“让我们从这儿开始吧……”
　　我是一个喜欢在任何聚会中谈论电影的人。这个行为遭到过朋友们的建议，他们的意思是当我不再谈论这个事时，就说明这个事融入了我的血液，成为了我这个躯壳不言自明的内容。这让我想到2002年10月的一天午后，中国导演贾樟柯走进了马丁斯科塞斯纽约的办公室。他对马丁的回忆是这样的：“他没有谈调度怎么灵活、结构怎么样。他只说他的叔叔，只说他的往事。我觉得他可以全身心进入电影，又可以从电影出来，就像一个得道的老妖怪可以随意畅游。”
　　给我建议的朋友用意是好的，但我显然有我自己的“畅游”方式，或者退一步说，我坚持合理的谈论表示一种在乎，我不能让我自己觉得自己不在乎了。小说家杜鲁门卡波蒂说：“交谈对我是最重要的。我喜欢倾听，我也喜欢说话。”然后依次是阅读、旅行和写作。
　　这涉及到对电影、文学谈论的看法。有的人不愿意谈论，不仅是电影。我问过他们，他们是觉得，我的谈论没有意义。从这点看来，一些人很可能把谈论的意思理解错了。电影，或说一些涉及个人审美的东西中有一部分东西，肯定无法达到共识。而我理解中的谈论不是说服、摆平异己。而是沟通，是某种意义上的倾听与抚慰。
　　我们看一部电影之后的谈话围绕一个事谈彼此心事，我期望用的是语言是文学。因为从事电影拍摄的时候，一些话常常无所依靠，在众人中失去我最想说的重点。但我的确把一些对文学的理解引入了电影中，让它变作一种结合了实践与想法的事物。然后，咱们再来好好谈谈……从什么角度谈论电影，决定着我心中什么是好电影。反过来，我心中的电影也影响着我怎么选择角度。
　　我的意思是我才不想做影评人，我只想通过咱们都有所思的电影，跟你谈谈而已。在电影之外，我们都是倾听者。在电影之中，我们都是谈论者。

  









【相关阅读】
唐棣

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml