　　
　　春节嘛，又叫过年，是我们民族原创的值得珍惜的“文化内存”，千门万户张灯结彩，拜年祝福辞旧迎新，合家老小团团圆圆，包一顿饺子，喝二两小酒，热气腾腾、有滋有味，何来尴尬？
　　可是《红楼梦》第53回贾府过的那个年，尴尬事真不少，蛛丝马迹清晰可觅，无论逸兴如何遄飞，总感觉不正常。所谓文学观照现实，知古方能鉴今，不如去完成一次“发现之旅”，看贾府到底怎么了。
　　一
　　田庄庄头乌进孝，一位送年货的小人物，因为“春运”遇到大雪，比往年来得稍晚了一些，还好没耽搁啥事儿。通过他的低眉信手，轻拢慢捻，一曲名叫“两难”的调子平缓的舒展开来。
　　和大多数驾驭下人的主子一样，贾珍也懂得恩威并重。先客气一番，笑说：“你还硬朗。”乌进孝理论上该退休了，所以又提议让他儿子接班。一下子关怀了两代人，起调不低，情感铺垫基本完成，氛围营造也见成效，是时候银瓶乍破铁骑突出了，话锋一转，说到了最实际的经济问题。
　　乌进孝送来的年货可谓五花八门，显得年味儿特浓厚，什么吃的喝的看的玩的都有，这些个“过节物质”，让我们现代人难以想象，还有2500两银子，都出自宁国府所属的“八九个庄子”。因为贾珍嫌少，乌进孝解释说遭灾了，还拿荣国府的收成做了对比，“爷的这地方还算好呢”。老头儿很会说话，但贾珍依然有许多话在那儿等着他。“这一二年倒赔了许多，不和你们要，找谁去？”“黄柏木作磬槌子，——外头体面里头苦。”显然，贾府的两难是开销过大，收支失衡了，所以要加大对佃户的盘剥力度；而田庄的两难则是有心无力，老天爷不给力，佃户的几根骨头也榨不出多少油。乌进孝的意思再清楚不过，瘦死的骆驼比马大，你们没法过年，哼哼，想过老百姓是咋过年的不？发威没用。
　　老头儿可敬！心里满满装着辛苦的庄户人，这是那个死气沉沉的社会里难得的个体情怀和热忱的证明。《孟子·离娄》篇中说：“禹思天下有溺者，由己溺之也；稷思天下有饥者，由己饥之也；是以如是其急也。”译成白话：禹认为天下有人淹在水里，是由于自己治水任务没有完成；稷认为天下有人在挨饿，是由于自己工作没做好。古人称之为“人溺己溺”或“人饥己饥”。
　　也就是说，凡事不能只考虑自己的利益，还得替下面的人想想，用现在的话说，就是“急群众之所急”。乌进孝是明白这个道理的，但别指望贾珍之流具有如此伟大的情怀，那是做梦。尽管“外头体面里头苦”，可是年还是要过，贾府不仅要过，且要大过特过，花团锦簇的过。
　　二
　　过年的重头戏是祭祀，小户人家好对付，烧纸上香磕个头也就罢了，没那么多繁文缛节。如贾府这般的富贵人家可就要折腾啰，一方面朝廷有“春祭赏”，“上领皇上的恩，下托祖宗的福”，够体面，这个排场马虎不得，必须从大处着眼高处着手；另一方面还要搞家祭，彰显孝道。宁国府是长房，所以宗祠设在宁国府，贾府的祭祀也就在宁国府了。
　　说起祭祀，不能不提到“礼”。“礼”是什么？《礼记》里这样解释：礼者，理也。“礼也者，理之不可易也。”“道德仁义，非礼不成；教训正俗，非礼不备；分争辨讼，非礼不决……”在《礼记》中，“礼”的精神主要体现为儒家构建的理想人格与社会的道德法则。《礼记》开头就说“毋不敬”，朱熹认为毋不敬是《礼记》的纲领，东汉经学大师郑玄在为“毋不敬”三字作注时指出：“礼主于敬。”所谓敬，就是一种敬畏，敬畏什么？敬畏真理与道德法则。
　　这一“敬畏”不打紧，倒让许多人显得不自然了，恍若永隔一江水。哪些人呢？平素养尊处优的那帮人，比如贾政、王夫人、凤姐、宝玉等。“贾敬主祭，贾赦陪祭，贾珍献爵，贾琏贾琮献帛，宝玉捧香，贾菖贾菱展拜毯，守焚池。”瞧瞧，没贾政什么事，因为他是二房里的老二，只能靠边儿站。平时宝玉是女眷们的心肝儿，然祭祀中，“贾蓉系长房长孙，独他随女眷在槛内”，得，轮到宝玉不爽了。再说供奉祭品，“邢夫人在供桌之西，东向立，同贾母供放”，而王夫人与凤姐儿只能在一旁干瞪眼儿。尴尬也没辙，规矩使然也。
　　尴尬是尴尬，好在时间短，分分钟就完，一转身神圣的“敬畏”异化了，各人心里又开始畸形扭曲，浮渣泛起。贾母是睿智的，“与老妯娌闲话了两三句，便命看轿”，尤氏留饭，她也不吃，因为她知道，只要离开了祭祀场所，一应尴尬人等就都解放了，都回归常态，什么主观的、客观的、物理的、化学的真理与道德，都得围绕权势这个“太阳”重新转悠。
　　恩格斯说：“在社会历史领域内进行活动的，全是具有意识的、经过思虑或凭激情行动的、追求某种目的的人……”有意识的追求某种目的，固然是对的，但前提必须在真理或核心价值观的指导下，在道德法律框架的约束下进行。此处尴尬，正是两方面扭曲所致。
　　三
　　贾府过年，最大的尴尬还在于凝聚力几乎低到了冰点。表面上的一团和气容易做到，贾母发句话就可以了，私底下的鬼鬼祟祟、离心离德，才叫无可奈何。正月初一是元春的生日，贾母等有诰命的女眷需要进宫，之后一直到元宵节，年的“主战场”便移至荣府，因为活着的老祖宗住在荣府。
　　那些日子忙啊，“王夫人与凤姐是天天忙着请人吃年酒”，又“连日被人请去吃年酒”。这不怪她们，当家人嘛，出去应酬，有利于调节各方面关系，办起事来更方便，而且办的是“公事”，自然看起来人之常情、理所应当。所以呀，过年过节送礼这件事，如今某些人还理直气壮呢。也就贾母与宝玉两个，还有些抱朴守真，以戒为师的意思。“凡诸亲友来请或来赴席的，贾母一概怕拘束不会，……连宝玉只除王子腾家去了，余者亦皆不会。”
　　至元宵节晚上，凝聚力出问题了。那晚，贾母在大花厅开家宴，原则上荣宁二府各子侄孙男孙媳等都要到，但贾母却允许贾敬不来，此君修道，不喝酒，来了也没劲儿。贾赦来了，“略领了贾母之赐，也便告辞而去”。“贾母知他在此彼此不便，也就随他去了”。知子莫如母，果然，“贾赦自到家中与众门客赏灯吃酒，自然是笙歌聒耳，锦绣盈眸，其取便快乐另与这边不同的。”酒过三巡，贾母又开恩，让贾珍带着兄弟们走。贾珍求之不得，转身带领贾琏等出来，二人自是欢喜，便命人将贾琮贾璜各自送回家去，便邀了贾琏去追欢买笑。
　　“贾母也曾差人去请众族中男女，奈他们或有年迈懒于热闹的，或有家内没有人不便来的，或有疾病淹缠，欲来竟不能来的，或有一等妒富愧贫不来的，甚至于有一等憎畏凤姐之为人而赌气不来的，或有羞口羞脚，不惯见人，不敢来的：因此族众虽多，女客来者只不过贾菌之母娄氏带了贾菌来了，男子只有贾芹，贾芸，贾菖，贾菱四个现是在凤姐麾下办事的来了。”
　　一个缺乏核心价值观的家族又怎能凝聚起全族人的心呢？由此来看，思想建设在任何时代都应该放在首位。
　　……
　　如果把贾府比作一个单位，其过年的种种尴尬，管理者的责任显而易见。懒政懈怠，上梁不正下梁歪，贪污腐败横行，公平正义缺失，财富、权力等分配规则被这种“内生性、内伤性”的失职所严重破坏，导致礼崩乐坏，哪还有什么正能量？年关焉能不尴尬频仍？
　　作为传统节日中最重要的节日之春节，理应接地气，重文化，讲正气，过的是精神传承、文化传承，而不是物质斗富、醉生梦死、数典忘祖。正如鲁迅先生当年的体验：“远处的爆竹声联绵不断，似乎合成一天音响的浓云，夹着团团飞舞的雪花，拥抱了全市镇”。不需要排场、不需要繁华，却自有一番质朴和感人的温情。而这正是我们民族文化与精神魅力之所在，过一个质朴的年、温情的年，不尴尬，不两难，坦然而自信，岂不美哉！

  









赵炎

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml