　　
　　《阿里巴巴正传：我们与马云的“一步之遥”》出生于舆论的风口浪尖，事件始作俑者便是本书作者之一、互联网名人方兴东。在阿里赴美上市前夕，他借老友聚会之机与马云畅聊互联网天下格局，聊到“嗨”处马云显露出“一览众山小”的王者风范，顺带也点评了一下竞争对手。马云说者无心，方兴东听者有意，把这一番对话写成了该书序言：“马云喷京东：京东是个悲剧”的文章在网上人气爆棚，京东“心怀虚无之念，不必妄自多情”的神回应亦博得一阵叫好。接着是马云道歉不该“童言无忌”，一场纷争暂时偃旗息鼓。
　　如果说这是马云被老朋友无意摆了一局，那么2014年底“马云喷工商总局”事件，就复杂得多了。今年1月先是由工商总局网监司宣布“淘宝正品率不足4成”，淘宝不服，双方针锋相对相互驳斥，阿里股票市值应声下跌，一时间“马云喷工商总局，喷丢600亿”大标题现于网络。月末，事情“峰回路转”，工商总局局长专门会见马云，握手言欢。“双响炮”事件像煞提前上映的新春贺岁片，笑料不断、掌声不断、问题不断。
　　鼓噪之后，终还是要回归理性。看似风光无限的阿里集团，实则处于巨大的同行竞争、政商角力、全球注目的漩涡之中。前面的“同行相轻”实则是商业模式之争，而“赌”的是未来发展前景。市场的问题自然可用市场的办法解决，马云是此中高手，但涉及政府层面，问题就来了。马云一再模糊传统行业与互联网行业的边界，一会儿晃荡一下传统的大型商场，一会儿从银行掠走大额利息，一会儿又牵头CSN项目搭建菜鸟物流平台。他牵动了太多人的利益神经，遇到政策制裁，也绝非意外，前期的余额宝风波便是生动的案例。虽然书中无法收录上述两个“经典”案例，但对于问题背后的成因有颇多论述。毕竟，谈阿里、谈马云，便永远回避不了这些扯不断、理还乱的问题。
　　再强大的运动员也得服从裁判员的裁决，何况这裁判员同时还是规则制订者。对不爱“玩”政治的马云，要是解不好这道政治题，怕是前期的一切努力都要归零，甚至产生负值。同源同理，马云征战国际商途，也当吸取在国内的经验教训，避免商业巨舰遇政策冰山。
　　
　　尽管为阿里、马云著书立说者众，但真正能看清阿里、写透马云、放眼未来的人却难得一见。马云是时代的先行者，其功过得失并不是当下就能看清的；其二，正处于事业开拓期的马云，有很多不想说、说不清的事，比如当年以40%的股份收购雅虎、2011年10月“淘宝暴动”等；其三，马云的“忽悠”功夫出神入化。在本书中也不难看到作者被“忽悠”的痕迹，比如对马云的崇拜、对阿里大展宏图的乐观憧憬，确有神化马云的嫌疑。
　　对外，阿里与腾讯双峰并起，与京东、亚马逊等竞争对手缠斗不止，这段争霸互联网天下、逐步实现线上线下融合的故事，不逊于历史上任何一段风云演义。对内，马云赤手将阿里巴巴集团旗下的支付宝所有权转移至马云控股的一家中国内资公司，在将集团业务架构调整成25个事业部之后，卸任集团CEO以退为进，玩起了决胜全球的阿里大战略。在融资方面，马云赴美融资借力高盛筹得第一桶金，之后又“6分钟搞定孙正义”，香港上市五年后退市，赴美IPO，完成了互联网企业的融资传奇。今天，马云以占阿里巴巴总股本7.64%的股份，玩传阿里江山，将企业控制权牢牢掌握在自己手中，这些霹雳手段确让一众看客眼花缭乱。在成功的大幕下，回味马云经历过的失败、挫折，遭遇的传统行业乃至来自政府部门的阻击战，有太多值得回味的地方。需注意的是听任何故事，都不要被讲述者的主观意识左右，要寻找事实与传说的分水岭。应该说，方兴东在书中点数阿里巴巴经历的历史大事件，跳出了事件发生时的话语情境，分析事件的功过得失，讲述马云在不得已的情况下所行的非常之举，确是比站在道德高点对阿里集团指手画脚者多了一分理性。但不可避免的是，作者过多地引用了马云的言论、站在马云的立场看待问题，在一定程度上有失公允。
　　
　　笔者以为对“欺诈门”事件，除了关注卫哲等一批高管的集体引咎辞职以外，公众更关注的是马云的担当，他在此事件中承担了什么样的责任，为杜绝此类事件在制度上有哪些突破。显然，几位高管辞职，可消解一部分公众的怨气，但对企业来讲，事情远未结束，可惜作者在此点到即止。假如当年阿里集团对“欺诈门”事件有更多制度上的反省、改进、举一反三，或许面对今天的“假货门”就不是仅在统计学上质问工商总局，而是以内部建立起的相对完善的质量监督体系，形成对淘商、天猫商城商家行之有效的“软约束”，以及拿得出手的硬质量来向公众交待了。
　　对“支付宝事件”，作者倾向于认为这是马云基于长远战略考虑、规避政策制约的一步棋，虽程序失当，却换来了“今天，阿里金融可以放开手脚，大胆创新，支付宝失去的是‘锁链’，得到的是整个互联网金融的新天地”。在后文中，作者再次述及“马云只有真正掌控了支付宝之后，作为一个小股东的身份，才真正牢牢掌控了整个阿里帝国。而显然，只有马云掌控阿里，阿里才有了今天，才有更开阔的未来。如此共赢的局面，为什么还要去继续质疑呢？”这样的论述，似深陷于个人崇拜的陷阱，印证了国人“人大于制度”、“领袖大于企业”的惯性思维。只是，这种“非常时期行非常手段”，在阿里集团深度国际化的过程中是非舍弃不可的，何况支付宝所有权的非常转移，并非没有后遗症。
　　一家企业的命运假若全系于一人，不出几十年就会遇到生死劫；而一家企业内部的制衡之道，不应因一个人的强大、英明而废立、变更；更不能因某个人的突出贡献而免去他受监督、约束的义务。来自各界的质疑，是让马云乃至阿里集团保持清醒、流水不腐的有益之声。要打造世界卓越企业的马云，当有兼听天下的胸襟和气度。
　　昨天人们谈马云，更多着眼他艰难的创业历程，而今天人们谈马云的基调已变，是从阿里赴美上市，马云成为“中国首富”谈起。阿里对于中国的意义，决不在于是当今市值第几高的互联网企业，马云对中国的意义也不仅在于是否坐稳了“首富”交椅。站在财富的峰顶，金钱对于马云仅是数字游戏，而唯有金钱作为资本，融入企业未来发展的战略之中，发挥四两拨千斤的杠杆作用，才有价值和意义。
　　
　　马云的成功，既得益于时代大背景，也得益于他个人的远见卓识。我认为马云是个胸怀天下又目空一切的时代“搅局者”。他率领阿里团队建立的绝非仅是B2B、C2C及B2C的商业模式，而是新社会生态系统。这个新的生态系统是个全球化的世界，信用是每个人最大的财富。他建立起了商家、客户的网上信用体系，不断促进商业信息的透明化、公开化，教会消费者明辨真伪，提升维权意识，甚至剑指国有银行体系，瓦解松动了银行业乱收费的积弊。他已然改变了中国的很多业态，介入了金融、物流、流通、文化、医疗健康等领域，远远超越了互联网的边界。在改变城市居民购物习惯的同时，马云正在高位谋划的大物流、大金融体系，必然为阿里集团开疆拓土，一手连接中国城市乡村，一手为建立起全球通、通全球的宏伟大业夯实基础。在未来，马云要改变的将是整个世界，他要将互联网商业革命的触角伸至更多的国家、地区，对于任何一个中国人来讲，我们都希望这股中国力量在全球通行。
　　马云这一代互联网创业者，是当之无愧在无路处开路的探路先锋，尽管马云错失了多次机遇，犯下了几次重大错误，但我始终以为这是他为自己，也为后来者预交的一笔互联网学费，不付出这些代价，也成就不了今天的阿里和马云。铺满了黄金的资本市场于马云而言也不过是他构建阿里巴巴魔法世界的一个道具，截至目前，没人能猜测到马云和阿里巴巴的未来。祝福马云、祝福阿里、祝福来自中国的互联网企业，构建起更大、更高、更开阔的商业格局。
　　

  









【相关阅读】
胡艳丽

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml