　　
　　市场风云难测，曾经风光一时的日本家电企业在进入21世纪后明显创新乏力、弱势显现。在2011年，松下、夏普、索尼日本家电行业三巨头分别出现了7722亿、3760亿、4566亿日元的亏损额。后续年度，业务虽略有起色，但前景仍不明朗。这些曾经傲视全球家电企业的三巨头，如何由高高的神坛跌落尘埃？究竟多少沉疴痼疾造成了今天的局面？
　　凡事皆有因而起，就如同日本家电企业的崛起一样，其衰退也同样有着独具一格的日本特色。正所谓“爱之深、责之切”，曾负责松下国外营销业务40余年的松下重臣岩谷英昭在深感痛心之余，祭出了《松下幸之助在哭泣》的大旗，直指以松下为代表的日本家电企业的种种弊病，痛陈松下电器因背弃松下幸之助先生的核心思想而犯下的种种错误，当然自揭痛处的目的并不止于批评，更重要的在于岩谷英昭以一颗赤子之心，倾自己一生职业心得，为日本家电企业开出了具体的治病之方，书中提到的不论是批评还是建议，都值得中国企业反思、警醒。
　　综合书中所述，日本家电企业的衰落受制于内外双重因素的影响。从外部环境看原因有三：数码技术迅猛发展，缩近了家电企业间的技术差距，不仅令日企技术优势迅速被摊平，而且为经营灵活的新企业快增成长创造了条件；日元升值令日本家电的价格在降声一片的国际家电市场上更显“鹤立鸡群”，由倍受追捧的宠儿直降为被边缘化的滞销商品；中国、韩国家电产品各具优势，在国际上已经拥了足以匹敌甚至超过日本家电商品的号召力，与日本形成了鼎足而立的竞争格局。
　　笔者以为外因永远不是决定因素，如果能够适应外界环境的变化，及时调整经营战略，未雨绸缪把握时机，日本电器企业凭借曾经的品牌优势，完成有机会在数码家电、智能家电领域领先一程。只可惜日本家电企业头顶过去的荣耀光环，迟迟不愿梦醒，更不愿正视风起云涌的国际竞争环境，错失了一次次先发制人的时机。相较外因，内因才是导致日本家电企业没落的根本症结所在。
　　
　　日本确实是个有骄傲资本的民族，它在最短的时间内吸收了西方电器制造技术精华，凭借精益精神实现技术赶超。但问题在于，对于西方而言技术仅仅是皮毛，而创新精神、以及四两拨千金的市场掌控力才是促进其经济蓬勃向上的动力之源。显然，日本这位在技术上习得了120分的学生，并未习得西方企业创新精神的精髓，也未习得美国以一个支点撬动世界的本领。在自卑与自信间反复徘徊的日本，在向西方学习并实现技术赶超之后，就再度在自己周围筑起了高墙，以防外界窥视了自己的技术秘密。这一点从其垂直整合型经营方式上便可窥见一般，日本家电企业大多全面涉足上、下游产业，不愿外部企业分享产业链条上的利润，也不愿外界看到自己的内里乾坤，这样的“小家碧玉”心态确实和岛国意识相匹配，如此习性不改，日企将来应是难成大器，这也恰是日企在互联网时代无所作为的原因所在。
　　如果世界仍然处于几百年前的缓慢变化当中，日本的这种做法或许短期内难见劣势，但在技术变革如此迅猛、国际合作如此紧密的今天，企业一旦将自己与世界相隔绝，其创新力、洞察力、市场适应力必然直线下降。自大的学生被老师教训再正常不过，美国以苹果公司为样本又给日企上了生动的一课，当然旁听的也包括中国和韩国企业。在创新力上，亚洲企业整体偏弱，在智识上我们还需更多的向西方学习。
　　
　　日本作为亚洲的先富裕国家，其人工成本必然经历了领涨期，而日本的垂直整合经营方式，恰让在生产链条上层层累积的人工成本，推高了最终的产品销售价格。当技术的差距被摊平，当人们不再以“耐用”衡量产品价值，商品价格便成了决定消费者购买于否的主要因素。显然，日本家电企业偏高的价格令其丧失了性价比优势，在国际市场上并不叫座，而日本国内的用户虽偏爱国货，但怎奈日本并不具备庞大的人口基数，失去世界市场便意味着日本家电企业无法依靠规模效应，摊低生产成本，同时也养成了日企目光内向，仅以国内消费者习惯推测国际市场的习惯。从这一点日本国民就像惯孩子的家长，但独宠娇儿终是难成大器。
　　松下幸之助先生著名的“自来水理论”——让所有家电都实现大规模生产，都变得如自来水一样普及且价格便宜，让人人都会过上幸福生活，这一美好设想显然不仅没有在松下电器身上实现，反而日企家电在国际市场上价格“一日独秀”，难怪作者会为此书取名《松下幸之助在哭泣》了。松下幸之助先生的理想，和松下电器企业采取的行动正在背道而驰，就如同楚河汉界般地分明，这是现实版的讽刺剧吗？
　　此时，西方国家早已采取了优势互补、分工合作的水平式发展战略，通过在后发展国家加工生产、就地取才，而摊低了生产成本。在这一点上，中国企业可谓居功至伟，低廉的人工成本、低廉的环境污染成本，令发达国家不约而同地爱上了这片神奇的土地，可惜的是日本在这场盛宴中并没有分得太多的羹汤。日企虽然意识到了问题的严重性，但作为迟到者，已经没有味道鲜美的头啖汤可供品尝了。目前，中国的人力成本正在逐步走高，中国企业的品牌意识正在觉醒，迟到者再来分享盛宴，怕是要付出迟到者的代价了。
　　
　　松下幸之助先生视员工为企业的第一财富，从员工进入企业的第一天便开始提供持续不断地培训，为其提供成长空间，并提出了“造物先造人”的立企思想。正因如此，松下电器才安然度过了1929年的大萧条，当时松下幸之助将员工上班时间减少了一半，却全额支付薪资，此举感动了所有的员工，全员利用休息时间拜访客户，推销产品，只用了两个多月就处理掉了库存，几个月后，生产订单纷至沓来。这场危机，不仅没有令松下电器损失元气，反而增加了企业的凝聚力。
　　再观当下，松下电器的管理当局背离了企业对员工曾经“终身雇用”的承诺，每遇危机便大开裁员之门，视职工为企业的经营负担，甚至有人放出了“劳务费就是变动成本”的豪言。“裁员”是一柄双刃剑，它可以迅速缩减企业开支，在财务报表上打出一个漂亮的数字，但同时在裁员浪潮中也会流失一批优秀人才，即使留用者也会心有戚戚。作者讲述从松下流失的一批优秀员工，被亚洲其他企业以高薪聘请，迅速成为新入职企业的骨干，在企业发挥出重要作用。伴随人才的流失，企业的技术秘密、客户群也将不可避免地流失，这种连锁反应是无可避免的。
　　人心并非无情物。松下老员工在工作岗位上鞠躬尽瘁几十年后，被当成了企业的“负担”，而亚洲其他企业却抛出橄榄枝高薪聘请，这样冰火两重天的对比，怎不令人唏嘘感叹？被日企主动或被动赶走的员工，到新单位却如鱼得水，他们将技术秘密倾囊相授，在新企业支持下大胆创新，与松下针锋相对。造成今天之局面，松下除了自饮苦酒外怕也怨不得别人。以松下为代表的日本电器企业为世界供献了训练有素的专业人才，这点对促进世界家电企业技术交流很重要。但话说回来，假如日家电企业在创新力上仍无所作为，怕是其产出人才的含金量在未来也会下降。人才增值于不断的学习、交流以及创造之中，企业的增值也同出此理。
　　
　　作者融半生经历苦思的经营良策，基本源自松下幸之助先生的思想，可惜的是在老先生身后，他的“自来水理论”，“造物先造人”、“共存共荣”理念，皆被企业的继任者背弃了。作者认为，如今要想扳回日本家电企业的大败局，并不需要花枝招展的招式，重新拾回老先生的核心理念，重温老先生的待人处事的宽厚之风，就像遭遇1934年猛烈台风那样，从跌倒处爬起来，仍能治愈日本家电业的沉疴救疾，在动荡的国际经济环境里，日本家电企业仍有复兴的希望。除此还需加紧与世界融合的步伐。在市场动向上，不能再以逼仄的日本国民消费习惯看世界，产品的评判标准也当与时俱进；在经营模式上，也需要放下姿态，与合作伙伴建立良好关系，建立良好的企业生态环境；在销售渠道上，放下“高贵”的矜持，接接市场的地气，这不仅是打开市场销路的需要，同时也是了解市场风向的必修功课。书中未特意提及的是作为家电企业更不应忽视创新的重要性，率先发现、引领消费者的需求是在竞争激烈的红海领域脱颖而出，驶入蓝海的不二之方。另外，还需正视的是日本企业的品牌影响力正在日渐流失，企业若不重新为品牌做定位，为品牌持续不断的注入生命力，他们很快会被互联网的原住民所淡忘。
　　书作者岩谷英昭在本书中，并不止点数松下的成败得失，而是将目光放宽至以松下、索尼、夏普为代表的日本家电行业，在分析国际时局时，作者的目光在欧美以及亚洲之间纵横捭阖，对国际上参与家电生产、销售、竞争的企业如数家珍，对各国消费者消费偏好也进行了深入地分析。假若日本家电企业有听进逆耳忠言的胸襟和气度，或许在不远的未来，在这片岛国之上仍会有家电企业王者归来。
　　
　　于中国读者而言，这是来自日本的自醒书，但它同时也是一面透光镜，一面让我们看到日本电器企业的前车之鉴，一面让我们看清自己在国际分工合作大舞台中的地位，明了世界看我们的眼神。至今我们以大国崛起的姿态成为称雄世界的经济强国之一，但戴的仍是一顶打工皇帝的帽子，何时我们能够拥有超越苹果、三星的品牌、拥有能够改变世界的创新力、创造力，我们才能真正获得世界的尊重。  
　　虽然中国的低成本优势正在渐渐消失，但中国产业工人的职业素养、技能正在日渐提升，如此良好的性价比在未来一段时间内，仍然具有相当的比较优势。唯GDP至上的中国地方政府、唯报表利润至上的中国企业，于短期内承接国外代工业务，无论如何都是一项不错的买卖，但在这份沉醉与舒适中，只会让我们的手脚更发达，却不会滋养我们的大脑。友商择其利而来，我们除精诚合作以外，是否还应建立属于自己的产业体系，打响自己的产业品牌，激发自己的创新活力呢？未来，我们当如何与国际伙伴合作，如何为自己重新定位，仍是中国企业家不能回避的选择题。
　　
【相关阅读】

  









胡艳丽

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml