　　
　　人生有因果，很多时候未及记录，生活的各个阶段突然就有了呼应，令我诧异万分。人活得越久，便越有机会碰触到各个不同的自我，这个“我”在接触的不同人身上反射，不断形成并变化为不同的自我。
　　真的，生活即戏剧。写这本书的时候，我异常孤独，一个人坐在风景区，断绝了与社会的各种联络，除了网上维系写作的必要联系，几乎不参加任何应酬。孤魂野鬼一般，甚至晚上都不回家，在黑暗中与一灯独坐。2013年，我坚持在“微博有书”写作这本书，大概花了4、5个月，一口气写下来，毫不手软。书中披露了很多个人的经历，有家庭的也有事业上或社会上的一些事情，但并非全部写实，而是有虚构和深化，为了体现某种“生活即戏剧”效果故意强化了情节的纠结。
　　我写作短篇小说时其实速度非常慢，因为我更倾向于创作纯文学类型的，会斟字酌句的一遍遍推翻重来。可是长篇小说却异常地流畅，一气呵成，因为它毕竟是一部网络作品，如果我写得太过厚重，读起来更像纯文学，估计它就不会有很高的点击率。因此我不认为它已经发挥出我全部的水平。
　　最早我在网络上写作的是《情迷巴士》和《暗室》《观音血》等作品，却因为没有太多动力都是在写了十几万字时放弃了，只有《危机宝宝》一口气写完了，因为它有个人的印迹，有一定的思想性，尤其在现在这个时代，除了婚姻带给我们的苦恼、纠结之外，事业和人生所受的各种遭遇已令人哭笑不得。很多人看到这个书名，想当然的以为是一本单纯的育儿书罢了，其实不然，它以30多万字的体量容纳了很多小故事，主要还是围绕乔治国、石楠这对社会地位并不高的小夫妻身上，他俩的遭遇很悲惨，但有着小人物奇特的乐观和坚强，无论多大的痛苦和压力倾覆到他俩身上，都肩扛着、共同分担着，这也正是中国广大平民百姓、贫贱夫妻身上体现出的传统优良的品质。虽然讲述的是平凡人、失败者的经历，却带给我们似曾相识的感觉，而会被其中的故事击中内心最脆弱的角落。
　　说起这本书的出版经过也是挺复杂，不过从结果而言，我很幸运，第一本小说出版便得到了很多人的支持，而且不用自费出版——比起身边那些搞写作的朋友来说，我实属幸运。当时国际广播出版社的编辑找到我想出这本书，让我免费把版权送给他们出版，我没同意。后来湖南的文化公司和清华大学出版社同时看中了这本书，清华大学出版社先把合同寄来了，可是湖南这家公司在起印量上显然远超清华大学出版社。因为长期从事书评写作，对出版界的行情和发行势头有所了解，最终我把版权签给了湖南这家文化公司，当然是希望他们在后续宣传上能更卖力些。结果拖了半年，原来的责任编辑离职，而文化公司的人说此书涉及一些敏感的情节，不宜出版，给我下达了解约的通知。本来想提出赔偿，可是对方说合同上这一项写得模棱两可，根本没有明确赔偿数额等，于是只好打消念头。我便抱着试试看的心情给清华大学出版社的责任编辑发了条短信，结果她说还是希望跟我签合同，这让我很高兴，被彻底打败的情绪又高涨起来。北京的一家文化公司也看中这本书，可是他们提出要作一些不小的改动，而清华大学出版社则没有要求太多改动，有了前车之鉴，也出于安全起见，这一次，我很爽利地把书签给了清华大学出版社。
　　想不到，书真的出来了，而且未删一个字，速度又很快。这让我感到兴奋。在我人生三十多年的生涯中，第一次拥有了自己的书。虽然它并不完美，有很多瑕疵，可是当我捧读它的时候仍然会激动。这是我从读初中始就有的梦想啊，一直的坚持，总算有了结果，这真的值得庆贺。
　　接下来我仍将继续创作下去，人生虽然不停在变，可是写作对我而言是不变的，它永远通过我的书写在记录一个个头脑里演化的故事。在此也感谢“微博有书”我这本书的网络编辑，清华大学出版社的责任编辑，以及那些支持我这本书的女性同胞们。在网络连载时期，就是女性同胞们一直支持、鼓励着我，现在出了书仍是女性同胞们在支持，据我所知，在网站下单的清一色女性朋友和粉丝们，感谢你们！

  









范典

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml