　　
　　我不知道，有那么多荣誉、头衔、议论、评价乃至传说，加在巴金先生的身上，我们是否还有可能拨开迷雾看清他；我也不清楚，今天的一切是否都是巴金先生想要的。也许，我们根本就不理解他，但我们都义正词严地冒充了他的知己，或者自以为是地总结了这个概括了那个，并认为这就是他，这就是他的一切。作为读者，我当然有权利根据自己的看法来评价他，然而，我也常常提醒自己，这只是我想象中的他。一个活生生的人，被抽象为某种符号，是幸运也是一种不幸。所以，多年来，我总是试图把这个人还原到他原初的环境中，去看他的所思所想；同时，也把他放到我们当下的生活环境里，去体味他可能带给我们的生命启示。“在今天，我们如何看待巴金的精神遗产”正是这样的追问。
　　对于这个问题，巴金和他的作品能够给我们提供很多种回答的可能。就我个人而言，以下的三点印象最为深刻：
　　
三十多年前，巴金举起“讲真话”大旗时，很多人都不理解，还有人以为家丑不可外扬。其实这不过是巴金从五四前辈中接过的火炬，鲁迅先生在1925年就呼吁作家应当撕下“瞒和骗”的假面，“真诚地，深入地，大胆地看取人生并且写出他的血和肉来”(《论睁了眼看》，《鲁迅全集》第1卷第255页，人民文学出版社2005年版)。经历过十年“文革”，对自己的人生经历重新反思时，巴金对于“讲真话”有了更为痛切的体会，于是有了那本厚厚的大书《随想录》，在这里他声嘶力竭呼吁讲真话，义无反顾捍卫讲真话的权利。他也曾为不被理解而感到孤独，为遭受误解而忧愤，可是，晚年的巴金是在不断地挤出历史留给他的脓血，疗治岁月的创伤，更为重要的是在这一过程中净化自己的灵魂。我欣喜地看到，他当年翻来覆去的呼吁总算有了回应，“讲真话”如今已经成为民族的共识。在今天，不论出现什么事情，大家首先要求的就是基于事实的“真相”，大家更欢迎发自内心的真情，宽容带有个性的个人话语，与之同时，人们对于“假”、“大”、“空”表现出空前的厌恶，“假话”的市场越来越小，讲假话越来越受到鄙视。但是，这并非就意味着真话畅通无阻，假话就没有滋生的土壤，在讲真话的路上，仅仅有共识恐怕还不行，更需要每个人的行动和卫护。更为重要的是巴金并非是在要求别人讲真话，而是首先要求自己讲真话，清算自己讲假话的旧账，他没有把自己打扮成一贯正确的圣人，而是把自己的耻辱摆在大家面前告诉大家不要犯同样的错误。“讲真话”在他，是一种个人内心的道德律令。我想，我们每一个人只有做到这样，真话才算落地生根，否则仅仅要求别人讲真话、自己却在大讲假话，以这样的双重标准为人处世，那是更可怕的虚伪。在这一点上，我们需要回到巴金的精神原点上去，讲真话，从我做起。
　　
巴金在五四启蒙精神的唤起下觉醒，在法国大革命的民主、自由的氛围的熏陶中成长，在二十世纪中国风云变幻的现实中成熟。在他的百年人生中，有着丰富的内涵，但是反强权，争自由，始终是巴金的精神主线。他不是没有过迷茫，甚至还一度成为一个“奴在心者”，但是不论经过怎样的曲折，他还是回到了这条路上来，他要做一个独立的人，一个拥有人的天性、真情、理性，同时又积极为群体的事业奉献并在其中实现自己价值的“个人”。他一直梦想“能够生活在一个不需要任何强制的社会中”，“没有强制的生活当然就是自由，也就是指有一个机会可以过最适于你的生活。”(芾甘[巴金]：《从资本主义到安那其主义》第190页，上海自由书店1930年7年版。)我们没有理由嘲笑这种梦想的乌托邦性，因为它表达了人类的天性和世世代代追求的心愿。与此相对的是丢掉这样的梦想，失去这样的自由，甘愿成为一个驯服的“奴隶”，巴金从作品到行动，都在反省、批判这种随时都潜藏在社会中和我们个人性格里的因子。在他1932年所写的小说《海的梦》中，虽然巴金虚拟了一个岛国和异族人入侵的故事，值得注意的是作者在小说中，表达了更为复杂的另外一层意思，当奴隶的反抗无效时，或者现实的压迫让他们绝望时，他们会安于现状，失去反抗之心，甚至还会告密，主动放弃对自由的追求而选择“苟安”。可是，巴金后来不断地告诫我们那样，没有人会赐予你自由，他要靠自己去争取：“作家们用自己的脑子考虑问题，根据自己的生活感受，写出自己想说的话，这就是争取‘创作自由’。前辈们的经验告诉我们，‘创作自由’不是天赐的，是争取来的。”(巴金：《“创作自由”》，《巴金全集》第16卷第605页，人民文学出版社1991年版)但是，只有一个独立的、有尊严的人，才会去争取自由，而“奴隶”则是不需要这些的。
　　或许，今天，巴金谈论的这些问题的前提都不存在了，我们享受着阳光和呼吸着自由的空气，然而，我们对于强权的某种警惕不可或缺，正如对于自由的某种捍卫一样。当今之世，科学如此发达，讯息铺天盖地，商业的操控几乎到了为所欲为的地步，各种威权也无所不在，唯独“人”仍然是渺小的、无力的，是淹没在一片汪洋大海中任凭你怎么挣扎和呼喊都不被看见、听见的，想一想，究竟我们是“主人”还是“奴隶”这样的问题，有时候是不寒而栗的。尽管，各种势力已经变得更隐蔽，不是以直接对峙的方式出现在我们的生活里，但是他们使用了各种麻醉剂，把我们变成醉虾、喂养细腰蜂的青虫，则更为可怕。对此，巴金的前辈鲁迅也有过提醒，让我们不要陶醉于某种小安危和小悲欢：
　　
(鲁迅：《灯下漫笔》，《鲁迅全集》第1卷第225页)
　　或许，我们正乐颠颠地暂时做稳了“奴隶”而不自知呢！经常有人问鲁迅的价值、巴金的意义这类问题，我觉得有他们的文字在，就是让我们从眼前看到过去、也可以从过去看到眼前，让我们看看自己身后没有进化掉的尾巴，也许这就是他们存在的意义。
　　
巴金曾经反复说过：
　　
(《核时代的文学——我们为什么写作》，《巴金全集》第16卷第751-752页)
　　这里呈现出的是巴金之“大”，将“我”融化在这样的“大”之中，生命才有光彩，才不仅仅是一粒种子、一介微尘。如今是个讲“个性”、要“个人”的时代，但是如果“个人”的脚下没有根、没有大地，那不过是随风飘荡的蒲公英，那个“个性”不过是别人的推销品或时代风潮的招贴而已，究其实质，那是个人的“自杀”而不是生命的升华，但巴金所提倡的这些，却是让个人的生命走向永恒的大道，从这一点而言，这是一个高调的巴金。然而，在现实生活中，他又是那么朴实、真诚，那么低调，这样的精神追求和脚踏实地的生活态度，本身就应引起我们反思。
　　巴金的这些精神遗产和思想命题，不是放在博物馆里的标本，而在当下仍然有着生命力，更重要的是，它们都具有未完成性，需要我们从自身做起，需要一个漫长的时间和过程，才有可能达到巴金所提议的标准。其实，对于巴金本人也是一样，他说从小就不满足于现状，一直在探索人生的道路；到晚年，他也声称要向老托尔斯泰学习，我认为两个人在精神气质上很相似的一点就是，那种人生探索的热情、冲动甚至焦灼，自始至终贯穿在他们的精神世界中，不管是在默默无闻时，还是名满天下之日。一个生命倘若没有这样的生长、蜕变，不经过一股股激流的冲刷，那么它肉体虽然存在着，精神却已经死亡了，成为活死尸。——我们要反抗这样的宿命或圈套。
　　在克鲁泡特金逝世之后，巴金曾这样评价他：“历史会把克氏的肖像不加修饰地画与后代的人看，如像一个反抗社会不公道的人，一个为工人争自由的战士，一个无限地爱人类的人。”(《克鲁泡特金八年祭》，《巴金全集》第18卷第208页，人民文学出版社1993年)或许，将来有一天，醒过来的人们会这样评价巴金，但这些对巴金毫不重要，相反，对于我们每一个人倒是更重要，因为，我们总得问一问自己：我究竟要做一个怎样的人？
2014年11月20-21日凌晨
写于巴金先生110周年诞辰前夕
【相关阅读】

  











周立民

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml