　　
　　台北，走进阳明山，我寻访阎锡山故居。
　　自北京将去台北时，一位阎姓朋友发来手机短信：“在台北你一定要去阎锡山故居，就在阳明山上。”朋友是山西五台县人氏，与阎锡山本家。
　　不错的建议。
　　每到一个地方，寻访名人踪迹，一直是我旅行最爱。接近一个历史人物，加深对其生平与相关历史的理解，寻访故居乃至墓地，的确是读书之外另一种很好的阅读方式。每一处寻找，每一次拜谒，在与历史对话中你可以更真切地感受生与死，在回望远去场景时你可以获得超然于现实之外的宁静与顿悟。两个月里两度台湾行，这一最爱仍是我的重要行程：蒋介石宋美龄的士林官邸、钱穆的素书楼、张大千的摩崖精舍、胡适故居与墓地、林语堂故居、邓丽君墓地……
　　一到台北，就向两位文化界朋友打听阎锡山故居所在，回答的却是一脸茫然。“阎锡山故居？在阳明山上？”他们熟悉台北大大小小的名人故居，角角落落的故事也如数家珍，唯独对阎锡山的故居就在阳明山上一事，懵然不知。
　　却也难怪。阎锡山一九六○年即已故去，淡出政治舞台更是早在一九五○年，两位台北朋友则都是“六○后”生人，他们成长的日子里，昔日民国风云人物阎锡山，恐怕只会出现在教科书上。半个世纪时光流逝，阎锡山故居落寞在阳明山的某个角落，苍翠掩映，从未对外开放，无人知晓，也在情理之中。
　　“台北市士林区永公路二百四十五巷三十四弄”， 带上找到的阎锡山故居地址，我与一脸茫然的两位台北朋友一起驱车上山。沿路蜿蜒而上，浓雾正浓，车走，人看，阳明山一片朦胧中。
　　我告诉台北朋友，我曾去阎锡山的家乡寻访，那里颇值得他们前去一看。
　　出太原往北，过阳曲，穿忻州，即到定襄县河边村。
　　河边村，过去属五台县，后划归定襄县。将近二百公里路程，如今走高速公路，两个多小时即可抵达。遥想一九○○年，河边村通往外界的是一条坎坷不平的小路，那一年，十八岁的阎锡山第一次离开家乡，他和父亲因躲债而结伴落荒出走。他们走小路，搭一辆去太原拉废纸的铁轱辘车，偷偷前往忻州，然后经忻州前往太原。尔后，成为了“山西王”的阎锡山，每当政局危难之时，常喜欢回到河边村，仿佛欲以故乡之地气蓄精养锐。自袁世凯称帝一直到一九三○年“中原大战”爆发，近二十年间，他在故居这里以静制动，以柔克刚，以不变应万变，确保自己的“独立王国”处军阀混战之中而不倒。
　　河边村的阎锡山故居，有数百间房屋之多，堪称一个恢弘的建筑群。乍一看，它被杂乱无章的新旧民宅和垃圾包围，不免令人有些失望。故居大门，也与北方普通大户人家没有太大区别，远没有想象中的气势。然一旦跨进大门，却顿时可以感受到这一偌大建筑群的与众不同。阎锡山执政山西后，费时二十多年陆续修建这一故居。面积由小到大，格局不断变化，新增建筑的风格，常根据新的实用需要而与旧的有所不同，甚至不协调。妙处却也在其中。房屋数百间，院落数十座，建筑高低不一，参差相间，大小庭院，衔接交叉，其间小径曲折循环，让人明显感到整座故居的诡谲与幽深。都说“文与其人”，建筑也是如此。在同时代的军阀中，阎锡山不张扬，不夸张，信奉“中的哲学”，实际上却是锋芒内敛，老谋深算，其精明与狡黠，非他人可比。河边村故居的这种诡谲与幽深，很贴切地衬托出阎锡山的性格特征，也渲染出“山西王”的威严和高深莫测。
　　上世纪五十年代起，这一故居改作荣军院，一直安排残疾军人居住、疗养。由此之故，“文革”期间村外的阎家祖坟遭遇掘坟抛骨之痛，故居建筑却未遭破坏，竟侥幸地完整保存下来。
　　河边村——阳明山，相距几千里，一个人生与死的两端。
　　此时，在台北，走在阳明山浓雾中，我在想，阎锡山的终老之地，会是一番什么景象？
　　永公路很长。
　　地址条上分明写着“巷”、“弄”，实际上却是一条山间公路，路两旁少见建筑，更无从发现街道的痕迹。汽车从山顶顺路而下，偶见远处有一房子，拐进路口，很快行至山边，道路戛然而止，只能折返。
　　几次折返，总算找到“二百四十五巷”路牌号，一条小路，一幢绛红色两层砖石楼房。车开过去，见另有一幢白色楼房与红楼相邻。白楼极为简陋，墙壁污迹斑驳，且紧靠红楼。难道这就是阎锡山故居？我喃喃自语道：“不会是吧？房子这么差？两座楼不应该这么近？”车前行几十米，道路中断，仍只好折返而还。车停路边，我们走下来四处寻找，确认。
　　终于，终于，在下行公路的左侧看到了一块示意牌。示意牌不大，大约两平反尺模样，平卧。牌子上方几行大字写道：
　　
　　
　　
　　
　　与示意牌相对的公路右侧院落，就是我们费力寻找的所在。
　　院门简陋得不敢相信这里就是曾经显赫几十年的阎锡山的故居。两扇铁栅栏门紧闭，右侧水泥门柱上的电插座已经脱落，任由它裸露，悬挂。听见我们的声音，忽有两只黄狗从院落里面冲来，狂吠不已。它们身后，一条沙石路拐弯延伸院内，两旁竹子，高而青翠，挡住我们的视野，看不到竹后景象。
　　院子里空无一人，只有这两只狗。一位姓范的老人，从路旁不远处走来，告诉我们，如今只剩两位健在的山西老兵负责看管故居。他们住在山下，一般事先约好，才会上山陪同参观。头一天，他们刚陪几位客人来过。
　　事后知道了这样的故事：阎锡山当年在这里定居后，由他带至台湾的六十名山西部下陪同，负责护卫和照料。一九六○年阎锡山去世，安葬在院落背后的山上，这些老兵依旧住在这里，看守墓地，与之相伴。半个世纪过去，老兵一个接一个故去，仅剩的几位老兵，也到了八十多岁的高龄，再也无力管理这个院落与墓地，故在一年前将之交给台北市政府。时间匆匆，除了路边竖起“古迹”示意牌之外，阎锡山故居尚未修葺并对外开放，这也难怪两位台北平朋友对之懵然不知。
　　故居的主人已去五十二年，只留下一圈铁丝网，网住整个院落的破败、萧条与荒芜。
　　台北朋友与阎锡山的那位范姓邻居用台湾话交谈，我隔着铁丝网朝里张望，从大门一直走到红、白相邻的楼房。院落里，看不到阎锡山费心设计建造的“种能洞”，只见有一段山门模样的土红色残垣，孤零零地竖在荒草之间。绛红色的楼房似乎也早已荒废，阳台上，长满杂草，高者几可没过人头。
　　铁丝网两旁，长得最多最旺盛的，是一簇簇芦苇。浅黄而发灰的芦荻花，随风摇曳，与山门残垣、与阳台长着杂草的楼房相映衬。
　　我走到哪里，黄狗跟在哪里，隔着铁丝网对我叫上几声。张望铁丝网里的残垣，想到山西河边村的那个建筑群；伫立芦荻下，想到刘禹锡的诗句“故垒萧萧芦荻秋”。人走，屋在，山岚依旧青翠。阳明山的这座故居，走进荒芜，走进萧萧芦荻映衬的苍凉。
　　阎锡山墓地就在院落后面，相距不到百米，一条毫不起眼的窄小石板路，荒草丛生，青苔点点，引我们走进。未想到，无法走进故居的失望与郁闷，却在墓地得到了些许情绪安慰。
　　值得一看，值得回味。
　　不起眼的小路拐一个弯，即见一个巨大的“中”字赫然而立。墓地依山势而建，分上、下两层，下方斜坡中央，是一个大大的方框，框中央则镶嵌着一个巨大的“中”字，足有五、六个平方米大小。
　　一个大大的“中”，是阎锡山墓地的抢眼处。
　　“中”做何解？乍一看，似是中原、中国之义，如同阎锡山在阳明山上建一山西窑洞式以寄寓思乡之情，一个巨大的“中”，将逝者在天之灵与故土之思交融一体。对于那些自大陆败退台湾的许多民国要人而言，大多可做这种理解。然而，这一个“中”在阎锡山身上，却另有其寓意。
　　人们知道，阎锡山早期即主张“中”的哲学观，“不偏不倚”，“适中求对”，作为“山西王”奉行的自治、中立，也是他执政山西得以成功的思想基础。学者成新文在《评阎锡山中的哲学》中指出，阎锡山对“中”的思想论述最多，阐述最为周详。归纳起来，主要有以下几种说法：一、中是一个中心点。 二、中是一种规矩，标准。三、中就是公道。 四、中是政治的原动力、政治的理想。五、中就是种子，就是造物主。
　　曾读到一段记载。一九二四年五月，印度诗人泰戈尔到太原访问，他问阎锡山：“东方文化是什么？”答曰：“中。”泰戈尔问什么是“中”？阎说，有“种子”的鸡蛋的那“种子”即是“中”；宇宙、造化都把握了这个“中”。泰戈尔问：我们此行经上海、天津、北京，为什么见不到一点中道文化的痕迹？阎锡山说：就是太原也找不到了，你们想要找，去乡间还可以找到一点。
　　由此可见，对“中”阎锡山情有独钟。
　　“中”字两旁为台阶，约有十余级，“中”字上方，为一片不大的平地，矗立的长方形墓碑后面是圆形墓穴，其格局与风格与一般民国时期的墓地一致，我在此之前拜谒过的胡适墓地，也与之相同。
　　墓碑上书“阎伯川先生之墓”。同行的台北朋友不解，一个曾经风云一时的枭雄、战将，墓碑之字为何选用楷体，而非与之身份和经历更显贴切的魏碑或隶书，少了霸气强悍，少了古朴浑厚，却只有纤细、柔弱、温和。转而一想，或许这也是阎锡山自己的选择，在“中”的哲学基础上，他想突出自己的难得不正是文人的儒雅吗？在河边村的故居建筑群里，廊柱上随时可见他书写的对联，均为纤细柔和的楷书及行书，可见，他更愿意以这样的形象呈现于世人面前。
　　在墓碑前有一块方形小祭台，没有鲜花，却有撒落的各种硬币，人民币、台币，另有一枚民国初期的铜钱。最醒目的是一包来自山西的“平遥牛肉”，拜祭者已将之撕开，置放于祭台——来自故土山西的拜祭。
　　墓穴后方的山壁中央，镶嵌一块大理石墓志铭。墓志铭不到一平方米大小，铭文实为蒋介石的“总统令”，简述阎锡山一生，颁布时间为“民国四十九年七月二十九日”(公元一九六○年七月二十九日)。“总统令”内容无特别之处，但墓志铭却有几个相关细节令我颇感兴趣。
　　一是墓志铭前面写作“总统令”，落款处除“总统蒋中正”外，则另附一行 “行政院院长陈诚”，字号略小于蒋介石。蒋介石、阎锡山、陈诚，三位都曾成为美国《时代》周刊的封面人物，没想到，他们三人以这种方式在此处回合。
　　二是墓志铭上方正中央，刻有“荣典之玺”。但这一玺印的位置显然事先并未设计，留出相应空间，而是将位于中央三行的最上方各磨去三字，另补刻上“荣典之玺”四个字。这样以来，墓志铭变得残缺，根据上下文，我只能辨认出中间一行磨去的三个字为“战区司”，可还原为“任第二战区司令长官”，这是阎锡山在抗战爆发后出任的要职。一个如此显赫的民国要员的墓志铭，当时设计为何如此草率？是故意为之，还是因疏忽所致？
　　墓志铭的最后一行，有字号更小的、更难辨认的落款：典玺官唐振楚。
　　唐振楚是湖南衡阳人，他是历史小说《曾国藩》的作者、大陆作家唐浩明的生父。经查，唐振楚是担任蒋介石的秘书多年，阎锡山去世之际，唐的职务是“总统府第一局局长”，负责掌“中华民国大印”和“荣典之玺”。
　　有了阎锡山墓地的这样一些细节，寻访阳明山，也就多了历史的况味。其实，历史常常是以此种方式衔接，延伸。
　　回到北京，遇到阎姓朋友，向他描述阳明山那一处的荒芜、苍凉，墓地上那一个巨大的“中”，墓志铭那一角的残缺。我们甚至设想，将阎锡山墓地迁回山西故里河边村，与那一片偌大的建筑群相伴，与村外的阎氏祖坟相邻，恐怕是最好的选择。
　　会有那么一天吗？
　　【相关阅读】

  















李辉

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml