　　这是上世纪最重要的数学讲座。200多名数学家惊呆了。他们中只有四分之一的人看懂黑板上密密麻麻的希腊字母和代数式。另外的人来这儿纯粹是为了见证一个具有历史意义的时刻。
　　演讲者是一位英国数学家，名叫安德鲁·怀尔斯 。手中拿着粉笔，他最后一次转向黑板。他飞快地写下结论，努力地克制住自己的喜悦，说：“我想我就在这里结束。”
　　全场的数学家鼓起掌来。这是1993年初夏的一天，牛顿研究所沉浸在巨大的喜悦中。然而，谁都没意识到可怕的事情正在来临。
　　毫不知情的记者们打算向全世界宣布：数学世界中的圣杯已经被找到了。
　　那只圣杯正是人类追逐了3个多世纪的费马大定理。大约是在1673年前后，法国数学家费马在《算术》一书的边角写下一个猜测：“xn+yn=zn，当n＞2时没有正整数解”。
　　接着，这位天才草草写下一个评注。这个评注真是气死人：“我有对这个命题的十分美妙的证明，这里空白太小，写不下。”
　　这个遗漏证明的猜想如同魔咒一般，苦苦地缠绕着世界上最聪明的头脑。
　　一筹莫展时，数学家欧拉从费马的手稿中找到蛛丝马迹。在《算术》那本书一个特别隐蔽的地方，费马写下了n=4的证明。
　　沿着费马“无穷递降法”的思路，欧拉再向前迈出小小的一步，将n=4延伸到n=3的情形。
　　或许没有一个谜语像费马大定理一样，成为数学史上一个充满勇气、失败和征服的英雄传奇。除了欧拉，还有法国女科学家热尔曼、天才数学家高斯、最顶尖的数论家库尔默……但他们都没有完成那个世纪征途。
　　10岁的怀尔斯是在图书馆读到这个著名定理的。30年后，一个夏末的傍晚，怀尔斯在朋友家中啜饮着冰茶。他从随意的谈话中得知，只要证明出谷山-村志猜想，费马大定理也就能得出结论。
　　怀尔斯不再参加没完没了的学术会议，躲进顶楼的书房开始秘密地计算。而外面的世界，学术界对挑战费马大定理的热情消退许多。著名的逻辑学家希尔伯特说，“我没有那么多时间去浪费在一件可能会失败的事情上。”
　　孤独的怀尔斯还在向那座伟峰攀登。谷山-志村猜想日夜在他头脑里旋转。他要证明：每一个椭圆方程可以关联一个模形式。
　　说到这里，怕是有些糊涂了。椭圆方程与模形式咋跟费马大定理扯上关系？打个比方，n=2时，X2＋Y2＝Z2是直角三角形的代数式。以此来理解，探究Xn＋Yn＝Zn，要借力椭圆方程。
　　数学最可怕的魔鬼是“无穷大”，如果命题对任何数n是对的，那么n+1是对的吗？怀尔斯要找到强大的数学工具来降服它。
　　他从法国杰出数学家伽罗瓦那里寻找到一把钥匙——数论。但那把钥匙为他打开一间房门，却无法打开黑暗大厦里所有的门。他又开始研究一种称为“岩氵尺理论”的技术，但很快触到了天花板。直到他接触科利瓦金-弗莱切方法，难题似乎终于迎刃而解。
　　到了1993年5月，怀尔斯确信自己掌握了费马大定理。他打算在家乡剑桥公布结果。
　　一切如他所想，演讲进行得非常完美。正当他变成世界上最著名的数学家时，那个证明的核对工作也在进行着。
　　灾难正在向怀尔斯逼近。审稿人向他提出了一个看似很小的问题。起初，怀尔斯也不太在意。但是，破绽开始百出，甚至于科利瓦金-弗莱切方法是行不通的。
　　怀尔斯陷入了噩梦。他花去半年时间修补错误，但没有发生任何转机。
　　怀尔斯准备承认失败。人类和这个世界上最难的数学问题的搏斗似乎注定要以悲剧告终。
　　一切糟得不能再糟的时候，那是1994年9月19日，一个星期一的早晨，怀尔斯坐在桌前，检查着科利瓦金-弗莱切方法。他有了一个难以置信的发现：“虽然科利瓦金-弗莱切方法现在不能完全行得通，但是我只需要它就可以使原先的岩氵尺理论奏效。”
　　这个见解让怀尔斯的苦难走到了尽头。费马大定理就这样戏剧般地被解决了。
　　但怀尔斯感到了一种重重的失落感。他意识到，人类失去了一个最迷人的谜。(文/中国青年报记者 陈璇)
　　
【相关阅读】

  









影音书画·中青报冰点周刊

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml