　　爱新觉罗·多尔衮，天才战将，权倾朝野，与孝庄的情事屡屡被搬上银幕。这个男人，体弱却嗜欲，极近王位而不得，壮年猝死，留下成群妻妾和一堆谜题。以一句话赠之，最合适是：担当生前事，何惧身后评。
　　夏夜雨后，酒足饭饱，也许你乐意听历史老师来讲讲多尔衮的故事。
　　众所周知，多尔衮是大清朝创始人努尔哈赤的儿子。在努尔哈赤死了以后，多尔衮的同父异母的哥哥皇太极继位。皇太极死了以后，皇太极的儿子爱新觉罗·福临继位，多尔衮就成为摄政王。
　　而爱新觉罗·福临在位的前八年，多尔衮实际上是大清王朝的摄政王——真正意义上的摄政王。多尔衮从1643年开始摄政，1644年清军入关。在此之后的几年时间内，大清王朝就迅速统治了整个中国。所以，多尔衮不单是大清王朝的摄政王，更重要的则是在多尔衮摄政时期，大清王朝完成了对中国绝大多数领土的占领。
　　多尔衮就是这样的一个人，一个明清之际的英雄人物。多尔衮的人生经历，可以说是非常不平凡的。
　　关于多尔衮的非常不平凡的人生经历，我们再来看看下面这样一组数字：
　　崇德八年，也就是皇太极去世的那一年，1643年，多尔衮担任了辅政和硕睿亲王。
　　顺治元年，也就是1644年，多尔衮担任了叔父摄政王。
　　顺治二年，也就是1645年，多尔衮担任了皇叔父摄政王，加了一个“皇”字，皇叔父摄政王。
　　顺治五年十一月，多尔衮担任的官职又少了一个“叔”字，皇父摄政王，这是1648年。
　　等到了顺治七年十二月二十五日，这个时候已经到了公历的1651年的年初了，也就是多尔衮刚刚去世的时候。多尔衮的职位又发生了变化，清朝的顺治皇帝给多尔衮一个十七个字的谥号——懋德修远广业定功安民立政义皇帝。“懋德修远广业定功安民立政义皇帝”这十七个字是顺治皇帝追封给多尔衮的。
　　我们要注意，这十七个字的封号最后两个字是“皇帝”，多尔衮死后被追谥为皇帝，是皇帝就要有庙号。多尔衮的庙号成宗。成者，得天下也，得天下者是为成。看来，多尔衮去世的时候，已经到了多尔衮人生中最辉煌的时候。
　　关于这一点，我提醒大家几句，一就是关于皇帝的庙号，谥号和年号，这里我们先不给大家介绍，后面我们再来介绍。
　　第二就是提醒一下，一般皇帝的谥号，死后，皇帝和皇后的谥号加上“皇帝”、加上“皇后”两个字都应该是由十九个字组成的。但是，您看仔细了，我刚才说的多尔衮那个前前后后他是十七个字的谥号。也就是说，多尔衮没有当上真皇帝，是假皇帝，是摄政王，是多尔衮死后被追封的。但是，多尔衮这个皇帝之位仅仅待了不到两个月的时间。顺治八年，也就是1651年2月，顺治皇帝断然下令，将多尔衮“削爵，撤庙享、罢谥号、黜宗室，籍财产入宫”。
　　“削爵，撤庙享、罢谥号、黜宗室，籍财产入宫”是什么意思呢？
　　削爵，削去他生前所有的爵位，也就是睿亲王，或者是皇父摄政王、皇叔父摄政王这一系列的爵位，一概罢免，没有过。
　　什么叫撤庙享呢？庙就是庙号，成宗，庙号成宗；享，在庙里面供着。顺治皇帝下令，把多尔衮的供牌撤掉，而且再也不允许管多尔衮叫作成宗了。
　　还有罢谥号，这十七个字一个也不留给他了，他什么都不是。
　　紧接着，还有一个籍财产入宫，说的是他们家所有的财产充公。
　　这还没完，还有一个黜宗室，黜宗室是什么意思？把他的后代从爱新觉罗家族中清除出去，成为一个草民。这还没有结束，在乾隆四十三年，也就是1777年的时候，在多尔衮去世127年以后，乾隆皇帝终于发布长篇上谕，为多尔衮本人平反昭雪，追认谥号为忠，人称恢复他的睿亲王的爵位，所以人称多尔衮为睿忠亲王。
　　我们可以看到，我们刚才说的某年什么爵位，这里面您要是仔细看，回去认真研究，您就可以发现，这里面有几个天大的秘密隐藏在其中。接下来我们就来看看多尔衮谜一般的极为失败的人生——也就是我所说的五大失败。
　　一般人认为多尔衮的一生是和成功分不开的，多尔衮就是一个成功的标志。正是在多尔衮的领导之下，正是在多尔衮担任摄政王时期，大清王朝进军中原，最终走向全中国。可以说，没有多尔衮便没有大清王朝中国广大的领土挺进。多尔衮应该就是一个成功的人，但是到了我这里，我却总结出来他的五大失败。
　　第一大失败，就是多尔衮两次争夺大清王朝的最高统治权的失败。
　　第一次，1626年，多尔衮争夺后金的汗位失败——多尔衮与他的同父异母的哥哥皇太极争夺汗位失败。
　　第二次是十七年以后的1643年，多尔衮与皇太极的长子豪格争夺大清王朝的帝位失败，这两个失败我们给他归纳为一个失败——两次争夺最高统治权失败。那么大本事的一个人，两次都非常有机会，绝对优势，就应该他当大汗，就应该他当皇帝，但是两次机会都被他错过去了。
　　第二，企图完成中国的统一大业失败。多尔衮两次争夺最高统治权都没得手，最后自己没办法只能做了摄政王。多尔衮满心想，在他摄政的八年里，完成统一中国的任务，但是直到多尔衮去世，多尔衮也没有看到中国统一在满洲人的旗帜之下，统一在多尔衮的旗帜之下。搁别人早就完成统一了！您说，是不是失败？
　　第三大失败，与孝庄皇太后的关系失败。直到多尔衮和孝庄皇太后去世，也没有人能够说得清楚，他们两个人之间到底是有关系没关系。关于这个方面的失败，后面再来给大家解释。
　　第四大失败，不孝有三、无后为大失败。人所共知，多尔衮妻妾十人，一共给他留下了一个女儿——只有一个女儿。在中国，传统的中国，一个不孝有三、无后为大的社会里，拥有十个妻妾的多尔衮，居然没留下一个儿子。
　　由此，我们就得出了他的第五大失败。他非常喜欢顺治皇帝啊，非常喜欢爱新觉罗·福临，视如己出的一个人，结果在他死后仅仅不到两个月的时间内，他非常疼爱的自己的侄子——顺治皇帝，下令将他削爵、撤庙享、罢谥号、黜宗室、籍财产入宫。这是他的第五大失败，死后最后的结局失败。
　　问题就出现了，多尔衮的人生轨迹，怎么能够是这个样子的呢？
——本文摘自 纪连海著《多尔衮：一指通天》
　　【相关阅读】

  









新华先锋

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml