　　
　　皮凯蒂先生拒绝再往自己“圆而不肥”的脑袋上添上一顶光环。虽然这顶光环闪耀了200多年，由拿破仑设立，被视为法国最高荣誉。
　　新年刚过，皮凯蒂的不合作态度让政府有些尴尬——法国荣誉军团勋章还未被授予，即被拒绝。要知道，和他一起授勋的，还有2014年度诺贝尔经济学奖得主让·梯若尔，以及文学奖得主帕特里克·莫迪亚诺等人。
　　不仅如此，这位44岁的年轻经济学家还没好气儿地批评道：“政府最好把自己的精力贡献给法国和欧洲的经济增长。”
　　实际上，托马斯·皮凯蒂头上的光环足够多了。他2013年出版的《21世纪资本论》早已为他赢得了国际声誉。
　　诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼称该书引发的是“皮凯蒂恐慌”；《纽约时报》评论的标题是(皮凯蒂的书)“较劲斯密和马克思”，《商业周刊》惊呼“经济学的风暴要来了”！
　　这本被翻译成多种语言出版，在全球发行超过150万册的经济学大部头，将皮凯蒂送上众多顶尖经济学讲坛的坐席——虽然演讲沉闷枯燥，但门票总是被抢购一空。2014年年底各媒体的年度知识分子评选中，他几乎是榜单上不可或缺的名字。
　　可是，皮凯蒂的这本著作一开始在法国国内反响平平。“对我来说，这本书太厚，太重。”法国财政部长萨班曾略带嘲讽地表示，他没有读这部书。
　　当然，皮凯蒂也声称自己的书不是写给领导人看的，而是写给普通大众看。“我偶尔会被邀请参加部长的早餐会，我不会感到特别兴奋，但也不想装清高，只是出于礼貌。”皮凯蒂称，他对自己的定位是社会科学研究者，不是经济学家。他认为学者的社会责任是推动社会主流舆论，推动民主讨论。
　　走红的《21世纪资本论》正是对西方资本主义国家的贫富差距这一社会问题的深刻揭露。皮凯蒂在书中指出，300年来，资本主义贫富差距呈扩大的总趋势，犹如《共产党宣言》的开头“一个幽灵在西方游荡”。不过这次的幽灵，不是共产主义，而是反思资本主义。
　　该书的中译本封面封底的边框，仿照马克思的《资本论》被设计成了鲜艳的红色。“在中国的语境里，‘资本论’有着特殊的含义。”一位国内学者解释说，“皮凯蒂对这个(中文)书名很满意。”
　　因为书名里有“资本论”3个字，皮凯蒂不止一次被问到如何看待马克思。“我比马克思多了150年的历史经验”，皮凯蒂毫不客气，“马克思指出，资本主义是自己的掘墓人，但他没有告诉我们废除资本主义后，如何在政治和经济上组织社会，这是他的历史局限性。” 
　　皮凯蒂一度被贴上“新马克思主义者”或者“左翼”的标签。然而，新马克思主义者对他的抨击更为猛烈。
　　皮凯蒂否认自己是马克思主义者。2007年法国大选，皮凯蒂把选票投给了左翼候选人塞格林·罗雅尔(法国总统奥朗德前妻)，他说，那只是因为“完全反对萨科齐”。
　　事实上，对法国荣誉军团勋章的拒绝，并不是皮凯蒂在疏离政治，他一直离政治很近。1995年，24岁的他放弃麻省理工学院助理教授的职位，回到法国，只是不想做一个“普通教员”，而是回法国做一个“公民”。
　　2006年，皮凯蒂受时任法国总理德维尔潘之托，创建巴黎经济学院，以伦敦政治经济学院为主要竞争目标。皮凯蒂把这一经历比作创业，戏称这是他“生平第一次亲身实践资本主义”。 “虽然我更喜欢学术研究，对管理工作兴趣不大，但真的干起来还蛮带劲的。” 皮凯蒂说，“校长就像经理人一样，办校过程也是政治权力和资本主义的抗衡体验。”
　　和很多学者年轻时一样，皮凯蒂小时候学习成绩并不好，中学会考时理科成绩只有“C”。上预科班后，才开启“学霸”模式。
　　在他一名学生眼里，皮老师“有点‘坏坏的’气质简直令书呆子们欲罢不能”，天资聪慧型的学生也很喜欢他，因为“天才们都瞬间感受到了难得的共鸣”。
　　皮凯蒂被认为是“法国文化的保守捍卫者”，课堂上常常不自觉从英文变成法文。他也不希望自己的孩子生长在异国文化中。
　　去年11月，皮凯蒂第四次来到中国，宣传自己著作的中译版。刚走出机舱门，就陷入记者、学者、粉丝、企业家的包围之中。随后的5个日夜里，他从上海到北京进行10场演讲、参加9个饭局、召开两次发布会，以及接受10个专访。
　　有人称皮凯蒂是“摇滚明星式的经济学家”。 “谁不想当摇滚明星呢？尤其是年轻人。”皮凯蒂在接受国内一家媒体时反问。
　　

  









【相关阅读】
宣金学

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml