　　
　　有的男人从诞生开始他就是“男人”。你可能会觉得他在银幕上，没有经历过青少年时代。即便是有，也被淡忘了。
　　15岁当采煤工。18岁在明治大学读商科。25岁拍了第一部电影《电光空手道》。接下来的人生就像大部分的电影男明星一样，不断的接新的片子，不断的拍广告，不断地经历了情感的纠葛结婚离婚，退出东映公司，住宅失火。演了两百多部电影，出了大把的写真书和传记。大牌男演员的非常经历，他都有。
　　对于中国的观众来说，最重要的是在1976年，他拍了电影《追捕》。用一个最通俗的比喻来说，他就是当年的都敏俊。
　　在花美男流行之前，他就是女人眼里满足了所有的想像定义的男人。坚硬，强壮，充满了老弱妇孺保护者的色彩。穿黑色风衣，色调简单，表情越深沉，越冷峻越迷人。
　　哪怕是他年轻时候的照片，看起来都像一个大叔，简直是少年老成的典型。仔细看高仓健的脸，年岁越增加，皱纹多增加几条，也更加深一点，轮廓更加柔和一点。他被选择，恰恰也就是因为他的气质形象吻合了男子汉的标准。
　　多年以后，他在张艺谋的电影《千里走单骑》里面重新扮演了一个沉默柔软的父亲的角色。这是中国观众再次在大银幕上和他见面。我的那个有三十多年历史的老单位，组织了全部的员工集体去看这部电影。看着银幕上戴着鸭舌帽，隐隐约约有些忧郁，甚至有些木讷的老年高仓健，我反倒觉得，他要比电影工业时代塑造的硬汉形象，更加的实在。
　　高仓健的妻子江利智惠美无法生育，昔日大男人主义，根本不适合婚姻生活而破裂，离婚后也没有再娶别的女人。很难想像这样一个人内心当中的隐忍与孤寂。同时，我也能够感觉到张艺谋为什么会选择他来担当一个失落的父亲。
　　他是张艺谋年轻时代的偶像，精神气质上有着一脉相承的共同点，那就是致敬父性。张艺谋一生都很服从父亲的意志，为了生育儿子，哪怕超生被巨额罚款对公众道歉。在和高仓健合作的时侯，张艺谋发现，他离开片场时，高仓健总会在片场的角落鞠躬，很像他的父亲。
　　可惜这个年代，已经不是他的时代。一批怀旧的老观众去看了这部电影，更多的年轻人，只是知道有他的存在，无法感知到当年风靡整整一代人的光芒与记忆。
　　作为一个森村诚一小说的忠实粉丝，我是先看了小说，然后再去看当年播放的电影《野性的证明》。小说里面那个发疯的强大到无与伦比的人肉战争机器特种兵，如果不是高仓健来主演，真的就没有其他人更适合这个角色。外表深沉，往往因为内心波澜起伏，野性狂热。被寄生虫控制了意志，挥舞着斧头砍死一村的年轻男人，但人性深处却是悲伤和温和的。这样的野性，是灵魂深处失控的恶魔，是哀叹的野性，野性这个词也只属于高仓健。
　　在从前，大众对男性，尤其是女人对男性的审美，本质上其实就是对父亲的审美。他是男孩在年少时候用来自我投射的最好对象，他是女孩在青春年代用来迷恋的最好偶像。
　　曾经的中国观众，会去寻找生活中的高仓健，以他为崇尚的标准。风吹过来又吹过去。以前的男神，其实也是大叔。今天，不仅仅是大叔被控了，男神的殿堂里，种类繁多。那个高度统一的审美观，崩塌了。
　　其实，对于七十年代之后的那些人。整个时代的父亲都是不在家的，忙着创造新世界的新秩序，父性悬空，搁置在他们内心，等待着重返。就像王朔的小说改编出了《阳光灿烂的日子》，那里面的父亲也是呆在部队，总不在家。少年男女们独自发育，通过电影和流行音乐，通过一个最好的父性形象，来模仿学习，仓促孤独地实现成长。那个年代十万件高仓健版风衣的畅销，就是最大的明证。
　　电影《千里走单骑》里，专制的父亲走了很远，从日本到中国的丽江，知道了什么是傩戏，终于理解了儿子。但是高仓健自己活到老，演到老，没有子女。晚年的每一部电影，都像是为自己而演出。
　　到了最后一部《致亲爱的你》，老人追忆逝去的妻子，沿着过往旅途，去了解妻子的遗愿。“漫漫人生路，行行复行行，今日吾亦往，重走此间路”。他的妻子江利智惠美在跟他离婚后，四十多岁就意外去世。人生与戏，暗通款曲，本来就是互为表里的经历。
　　傩戏，在日语里，就是假面戏。男子汉，硬汉，高大有型，都不过是面具。也许对于男人来说，无法应对飞快功成名就大红大紫的命运，成熟来得太晚，所以宁愿戴上假面，拥抱大众的欢迎。直到苍老来临，可以直面自己。
　　始终，他不是一个及格的丈夫，也未能成为一个父亲。但他在电影里，圆满完成了一个男人的一生。
　　83岁逝去，近六十年演员生涯，属于他的影迷也至少人到中年，垂垂老矣。能够集体告别曾经喜欢过的明星，也是一代人心中完整的仪式。在世间，他黑色风衣被凛冽吹起，人已融入蓝天。
【相关阅读】

  









沈嘉柯

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml