　　
　　长期以来，我们接受的教育使我们先学会了对事物进行粗暴的概括，而当我们发觉总结无望，一种可疑的情绪就产生了。这种情绪最明显的体现在很多带着困惑走出电影院的人的脸上。
　　当然，观众的需求不一样是可以理解的。但在争论的不是千差万别的感受，而是一个懂与不懂的问题就十分可笑了。谁也不会懂得很多月球上的生活，但你理解外星人在电影中的交流，以及他们与我们在很多感情问题上的相似。包括他们的太空之旅，以及迈出每一步的艰难。这对应着我们地球里的人生，让人幻想着另一个自己属于另一个时空。
　　我们需要的是从电影中寻找有感的记忆，也就是某个片段激起的你对生活的感受。通常所说的“懂一部电影”只是集中在叙事里。你可以在看完电影后对他人复述这个事件时，你轻松地得出“懂”的结论。而我以为，“懂”是很不切实际的，它在于好的电影更多的是阐释导演对这个人物或事件的看法，而你在剔除导演看法的前提下复述了同一个事件。那么，电影在某种程度上是不成立的。或者从另一个角度说，我们一般会在忘情地讲述中，随意撇开了电影里那些闪光的观点。
　　这是一个导演与一个普通观众的区别，对一个事件或人物进行呈现(复述、评判，质疑等)是任何人都可以完成的。当电影成为光影艺术，其实牵扯到了理解层面。比如理解一个人，不一定赞同，甚至对某些观点也可以持反对意见，但是这都是建立在比口头表达更深入的基础上的。在我看来，理解是深入，进而勾起个人情感。故事在此时成为一个毫不重要的基础，并且这个基础对你的吸引力，会随着感受的升华而渐渐消失。
　　对一个影迷来说，电影最后留在我们心中的是一种轮廓——附着在事件、人物等周围的一圈“莫可名状”的感受。在生命的尾声，前苏联导演帕拉赞诺夫突然开口说：“我看不懂自己的电影。”这个曾以《被遗忘的祖先的影子》震惊世界影坛的大师级导演的话，在我听来相当悲凉。他的电影不仅属于他，虽然很多观点和想法必然荡漾其中，但电影同时是时间的艺术。德国导演弗里德里希说：“故事只存在于故事中，随着时间的流逝，生命继续进行，无须制造故事。”的确，事件始终存在。并且也一直在重复，观点有过时的时刻，而电影带给人们的感受有趣，就有趣在一直可以把电影里停留的观点进行主动的修正(观众的判断正是体现在这里)。显然，帕拉赞诺夫早清楚了电影的这个神奇功能，他的判断与他早期的看法之间塞满了时间带来的种种变迁。一个老人面对年轻时的自己的回望，电影以感受的力量跨越时间。
　　1956年，弗朗索瓦·特吕弗写了一篇关于奥逊·威尔斯(OrsonWelles)电影《阿卡丁先生》(Mr. Arkadin1955) 的文章，他也是早已料到大家的反应，于是说：“毫无疑问，人们会觉得这电影看不懂，但同时也肯定会看得很兴奋、刺激、充实。这是一部可以讨论上几个小时的电影，因为其中充满了我们最想从任何一部电影中找到的东西——抒情和创意。”
　　抒情和创意都是对我所说的那种“感受”的更新，而不是故事与人物的发展与结局。日光之下，并无新事。电影之美在现实(故事)与梦幻(对故事产生的假象)的边界往返，在当下和想象中游离。这句话最好的注解，可以来自比利时导演德尔沃在1973年戛纳电影节上，他面对记者们对电影《美人》的“不懂”，开玩笑似地说：“如果您认为美人是虚幻的，请到这部电影里找到反面的证据。反之，如果您认为她是真实的，在情感上您会好接受些，但你一样会找到一些与此矛盾的线索。”
　　我对电影的基本认识大概是这样形成的。
　　现在，它来自真实，也来自梦幻。以至于，我们在大部分时间无法分辨它，但我们始终沉迷于一种类似分辨、选择带来的奇特体验之中。“看电影”在我看来，完全可以是“感受电影”。电影最佳的感受方式，或许可以不借助我们涣散的目光，让“看”与我们的心灵达成默契。
　　“最好的电影是拍给聋人和哑巴人看的！”也是导演帕拉赞诺夫的话。我觉得，聋人和哑者也是我们生活中感受力最强的族群。他这句话也可以被理解成是“把电影还给感受，把故事留在电影里”的一种说法。
【相关阅读】

  









唐棣

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml