　　
　　我们在谈论道德时，究竟是在谈论什么？对于外界事物的下意识反应(评价及应对)，就是一种道德反应，或者说道德直觉。有人认为，只有道德直觉才是最真实的道德认识，而在事后经过思考而得出的结论而更可能带有虚伪性，可能是屈从于群体、社会压力的产物。当然，我们也肯定意识到，直觉未必可靠，完全可能受到误导，甚至会等同为冲动，这就使很多人试图将道德与直觉分离开来，建立基于理性(深思熟虑)的道理。
　　这种努力是可能的吗？美国著名心理学家、纽约大学斯特恩商学院教授乔纳森·海特，长期研究道德心理学、商业伦理以及复杂社会系统。乔纳森·海特在其所著的《正义之心：为什么人们总是坚持“我对你错”》一书中就提出，道德判断必然以直觉为先，权衡分析就要放到下一步。从这个意义上讲，道德直觉是最真实的道德认识这一观点是成立的。
　　但仍不能断论道德理性就不存在或不重要。道德直觉是构建道德的基础，然而如果仅仅停留于这个层面，道德就可能变得特别可怕。乔纳森·海特指出，道德疆域会随着文化背景的不同而发展变化，换言之，不同文化背景下的人完全可能生成截然不同的道德直觉，这是人际、族群、国家冲突的重要诱因。
　　人的道德认知会发生变化调整，特别是向群体、他人、社会进行学习，过往的道德直觉也会因为极富感染力或冲击力的反例而被推翻，但这样的调整、学习、推翻往往是极其困难的。
　　反过来，仅仅只有道德理性而完全偏离或不重视道德直觉，道德也将变得可怕。脱离直觉的道德思考，很容易受到外界误导或自行偏见的影响，通过推理求证出自己想要的偏见结论，并固执己见，拒绝接受与自己观点立场不符的事实和直觉。经济学家往往要比普通人更为固执，哪怕经济现实印证出其笃信的自由市场论或凯恩斯主义存在缺陷，仍将对教条深信不疑。
　　乔纳森·海特在书中援引了文化心理学家理查德·施韦德的观点，将道德伦理分为三类：自主伦理、集体伦理和神性伦理。他据此分析提出道德的5大基础：关爱/伤害、公平/欺骗、忠诚/背叛、权威/颠覆、圣洁/堕落，不同的人就这5个领域的道德直觉和理性，构成了差别。欧美的许多自由主义者，相当看重道德前两类价值，而在保守主义者看来，对信仰、群体的忠诚就更为重要，并且强烈反对那些旨在挑战传统权威的做法。不同的人对“圣洁”也有不同理解，即对看上去恶心的事物、人、现象的容忍程度。《正义之心：为什么人们总是坚持“我对你错”》详述了道德的5大基础各自的进化过程。
　　乔纳森·海特本人是一名自由主义者，是美国民主党的拥趸。他在书中详细探讨了在美国，共和党为何更能赢得选民支持、共和党提出的话题何以更能引起关注。结论就在于，共和党、宗教和政治保守主义者、自由市场论者更善于操控道德主题。简言之，在关爱/伤害、公平/欺骗两大道德基础的话题讨论时，民主党和共和党尚能平分秋色，而民主党人士在另三大道德基础为内核的话题中，往往表现得过于理性，从而留给人们“民主党高高在上、抽象、冷漠”的印象，而共和党的判断常常出错，却因为更有人情味而获得更多支持。
　　书中还推论提出道德的第6大基础：自由/压迫。能够激活自由/压迫基础的并不仅只是政治权力的累积和滥用，还可以拓展到财富的积累。让乔纳森·海特感到遗憾的是，美国民主党及其他许多自由主义者并不善于从感性、直觉的角度来唤起人们对其主张的支持，即不能更为形象的描绘资本、财富的破坏性，相反，共和党人士、保守主义者却非常擅长让“大政府”、政府干预、政府监管与“老大哥”的消极形象划等号。
　　《正义之心：为什么人们总是坚持“我对你错”》一书还阐述了有关道德、群体、群体服从等概念的集合问题：“道德凝聚人心，但具有盲目性”。人类进化的重要奥秘就在于能够且善于凝聚组合，结成一个个、一级又一级的群体。对于那些能够形成较强归属感的群体，人们会更自觉按照群体法则行事，这创造了惊人的协作，使得社会发展得以成为可能，自然也不可避免引发了盲从。从这个意义上讲，公民寻求人格和道德独立，就必须认真思考各类形式的群体规则特别是以道德为前提的规则。
　　
【相关阅读】

  











郑渝川

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml