　　发现感情有第三者介入时，很多遭背叛而受伤的人，都会以“哭闹”、“谩骂”、“攻击”甚至“寻短”等非理性的态度因应；有的还会昭告亲友进行“道德劝说”，试图用舆论的力量帮自己扳回一城，反而铸下大错。
　　无论是甜蜜恋爱的发展、或情感危机的挽救，都是两个人的事。敲锣打鼓，只会因为热闹而引起围观注目，无助于两人关系的增进与处理。
　　盈霞提起男友曜威差点劈腿成功的经验，至今依然心有余悸。但是，她很庆幸自己当时足够冷静，否则后果不堪设想。
　　两人的感情渐渐不如从前浓烈，个性比较大而化之的盈霞，并非完全没有知觉。只不过，她以为这是人生必经的过程，感情的进展就像四季的迭替，由绚烂归于平淡，是很正常的历练，没什么好大惊小怪的。至少，她深信两人还是诚恳对待彼此，即使灿烂的烟火已化为温馨的烛光，只要彼此愿意守护，也是很浪漫唯美。
　　令盈霞震惊的是，有一个晚上吃过日式猪排饭之后，曜威邀她去喝杯咖啡，娓娓道出他在感情上碰到的困境。有个女孩主动对他表示好感，而他承认有时会想和对方交往看看。他问盈霞：“我们，该怎么办？”
　　很显然地，即将变心的男人，把难缠的问题，丢回来给想要捍卫爱情的女方。顿时，盈霞的世界有如天崩地裂。幸好，内心另一个理智的自己，还是挺身而出，帮她掌控了局面。尽管，她的脑海也曾经瞬间浮现电视剧里出现的画面：“哭闹”、“谩骂”、“攻击”，甚至“寻短”……以唤求男人停下离去的脚步，回头和她一起守护宛如风中残烛的感情。幸好，由于个性使然，加上两性相处的书籍也看多了，她知道那些手段都没有用，此刻只能靠自己孤军奋战。
　　战胜情敌的最佳武器是什么呢？一时之间，她还没想到。连对方究竟是圆的、还是扁的，都不知道，的确很难拟订应战的策略。还好她实时做出最基本的判断：若想挽回感情，就不要表现歇斯底里的情绪，更不能伤害彼此的尊严。
　　盈霞含着眼泪、带着微笑对曜威说道：“谢谢你这么坦诚地对我，在第一时间跟我说。我会想想该怎么做！”然后她婉拒了让他送回家的惯例，转身淡淡地说：“让我一个人走走，安静下来想一想。”
　　比起“哭闹”、“谩骂”、“攻击”甚至是“寻短”，暂时采取“以退为进”的策略，其实是个很不错的选择！它也许不会有很大的加分效果，但至少不会被扣分。
　　独自回家的路上，盈霞反省起自己在这段感情中所有的缺失，决定要以这样的策略迎战：“表现得更体贴懂事”、“给对方更多时间与空间”、“创造欢乐气氛”、“以长久的默契对抗短暂的新鲜感”，她深信，只要认真做到这几点，就能让曜威迷途知返。
　　四个多月之后，曜威真的回头了，他决定离开那个女孩，带着忏悔的心，重新回到盈霞身边。尝到感情失而复得滋味的盈霞，不但没有对男友的三心二意提出控诉与批判，反而更加珍惜彼此的关系。
　　她很庆幸自己在风浪来临时，并没有犯下大错，把原本就该属于自己的幸福推得更远。如果她当初任由情绪掌控理智，用错了手段，今天的局面就不会是如此。
　　采取行动之前的冷静理智，才是制胜的关键。就算最后没能挽回感情，这至少是个停损点，不会让已经被辜负的自己，失去更多。
　　冷静之后，理性思考；有所为，也有所不为，在必要时，可以采取积极的行动，但要留意技巧。最高指导原则，还是不损尊严、不伤和气，让第三者知难而退。
　　玉娇的丈夫锻凯在公家单位里的年资，已经足以申请退休，但实际的年龄还算轻，他觉得自己身强体壮，没有赋闲在家的道理，于是就接受了朋友的邀请，到另一个城市去工作。
　　刚开始，玉娇是很放心的。毕竟，两个人的性格都很独立，而且结婚十几年，算是老夫老妻了，没有什么必须黏到分不开的理由。更何况丈夫很疼爱孩子，每个周末都会搭四小时的车，回来和全家人团聚；若再加上她侍奉公婆的孝行，只要丈夫有点良知，她就不需要对丈夫可能不安分，有任何的疑虑了。
　　然而，就是这么令人遗憾，还是有风声传进她耳里。远在异乡的办公室里，有热心人士晚上偷偷跟她打小报告：“有个女同事，不晓得安什么心耶，常常做便当给你丈夫吃喔，今天送的是日本寿司，听说清晨五点就起床做了……”
　　玉娇的脑筋反应本来就很快，行动更是不遗余力。她隔天早上就请假，搭高铁直接闯进丈夫的办公室，邀请那位热心送便当的女同事，共进午餐。
　　面对尚未证实的第三者，玉娇说了些十分得体、也很有防御效果的话：“谢谢你帮我照顾我先生，听说你常亲手做便当给他吃，实在太麻烦你了，真不好意思。我特别赶来当面跟你道谢，以后就别再麻烦你了，否则我很过意不去。很高兴认识你啊，以后我们就是好朋友啰，我会常打电话给你。”然后开开心心道别，搭高铁回去。
　　周末丈夫回来，心虚得像一只小白兔，不断解释、澄清，希望她不要生气。她还是技巧性地发了一顿没有伤到彼此感情的脾气，给丈夫一点必要的警示，见到有恫吓效果了，才鸣金收兵，不再吵闹。从此以后，丈夫乖多了。
　　朋友赞佩她驯夫有术，她却谦虚地说，自己是运气好。我认为她的主动出击，之所以能收立竿见影之效，一来是因为发现得早；二来是丈夫的心还算牢靠。我看过相同情境的个案，结果却是天壤之别。有的原配去找第三者恳谈，竟被丈夫打伤；有的原配出面后，丈夫觉得脸上无光，连家都不肯回去了。
　　要降伏外遇事件中的第三者，与其说原配征服的技巧很重要，不如先回头看看原来婚姻的质量好不好。而能让外遇配偶回头，靠的是他本身的良知，而不是对暴力或眼泪屈服。守护婚姻不被第三者破坏的秘诀，原来是：运气好，不如感情好；手段高，不如发现早。
——文章摘自《多脚爱情》
　　
【相关阅读】

  









华文天下

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml