　　
　　所谓“爱美之心人皆有之！”然而，究竟什么是“美”呢？
　　在中国上古时代造字的时候，正处在依靠狩猎为生的原始社会，所以当时中国古人造汉字时，就认为“羊大”是“好的(美)”，从而把形容美好事物的字写成“羊大(美)”，并一直沿用至今。
　　当然，这只是从“美”这个汉字去解读而已，并没有真正解答上面关于“什么是‘美’”的问题。其实，同一处风景，一千个游客会有一千种不同的评判。因此，究竟什么是美，什么不美，很难有真正精确的标准去界定它。
　　身处不同的时空，对“美与不美”会有不同的评判标准。首先，人们如果要评判“美与不美”，与其当时所处时代的社会主流思想、社会形态和占据主流话语权的人等有密切关系。因此，很可能这个时代认为“美”的，到了另一个时代就成为“不美”了。例如，唐朝女人以“丰满”为美，而到了当代，社会主流则更倾向于“瘦”。
　　其次，除了与“时间”密切相关之外，评判“美与不美”还与“空间”密切相关。同样的人或景物，在中国可能被视为美，到了外国则可能被认为“不美”。例如，旧时中国普遍流行的畸形审美观“女人缠小脚”，在中国被视为“美”，而在国外则被认为“变态”。
　　千百年来，在漫长的历史长河中，中国人对于“美和不美”有自己独特的看法和评判标准，并逐渐形成了一套自己独特的审美观，与世界其他国家和民族不尽相同。可以说，中国的审美观与中国的历史一样源远流长。中国的建筑、书法、绘画等，都在世界上独树一帜，有自己的审美风格。
　　然而，对于当今的普通中国人来说，尽管在中国土生土长，但是却普遍对中国古代艺术缺乏了解，分不清它们的“美与不美”。而对于中国古代艺术的“美与不美”，如果没有内行人指点的话，单靠自己“外行看热闹”，也很难看出其究竟“美或不美”在哪里。
　　台湾学者蒋勋撰写的《美的沉思》一书，贯穿了整个中国古代史，对中国几千年的艺术发展和演进，作了翔实和精到的研究和解构，读者可以从中看到中国几千年的艺术发展史。通过阅读此书，读者可以找到答案，了解到中国古代艺术究竟“美”在哪里。
　　为什么中国宋元古画要“留白”？为什么中国古建筑要有“中庭”？中国书法是如何从小篆演进到隶书的？
　　陶器、青铜、书法、石雕、壁画、彩塑、绘画、建筑、戏剧……从洪荒时代到唐宋再到清朝；从新旧石器到字画再到建筑；从对儒道释等各种宗教的描述到对西方艺术史的对比分析，作者均做了翔实的梳理和独到的分析点评，书中有不少研究观点乃作者自己的研究心得体会，可见他对这些非常熟悉和内行。书中着墨最多的是书法、绘画和建筑，对它们在各个朝代和各种流派的发展脉络，都有详细的介绍。
　　如果没有掌握翔实的历史资料和过硬的考据工夫，是不可能写好此书的。因此，作者学识之博杂，视野之开阔，实在令人惊叹和钦佩。跟着作者的笔触，读者们将进行一次“美”的旅程。这趟旅程从洪荒太古到明末清初，跨越了几千年。可见，在人类的发展繁衍历史长河中，“美”是一道不灭的主线，它一直与人类的生产生活息息相关。
　　
【相关阅读】

  









幽壹

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml