　　
　　《工匠精神：缔造伟大传奇的重要力量》一书所说的是，业余爱好者，喜欢鼓捣小东西、小物件的组装家，自己动手制作的人，发明家四类人，是美国奇迹的缔造者。《滚石》杂志特约编辑、《人物》杂志资深撰稿人亚历克·福奇出版的这本书，在美国企业界、创业家中受到追捧。
　　但这四类人跟“工匠精神”有什么交集呢？这本书的原书名是《The Tinkerers: The Amateurs, DIYers, and Inventors Who Make America Great》，强调了动手能力、冒险精神、创新意识的重要性，偏偏就没有提到工匠精神。
　　经济管理图书中提到的工匠精神，更常见于对中南欧一些国家制造品行业特别是奢侈品行业制造精神的概括，这种精神说白了就是精益求精，慢工出细活，以超乎绝伦的精致带给顾客超出预期的体验。工匠精神与先进科技设备的应用并不矛盾，但设备和技术仍是为人所用。工匠精神的大敌，是为了求新、求快、贪多而牺牲产品的品质。曾在1996-2009年期间担任全球知名奢侈品品牌企业爱马仕集团CEO的克里斯蒂安•布朗卡特在其回忆录《奢侈》(广西师范大学出版社2014年5月出版)一书中就曾感慨，奢侈品几百年来的传统“一切均靠口传心授，没有文字记载；一切均靠眼睛来学习，‘伟大的传承’通过目光来代代相续”、“品质在所有阶段(环节)都存在”，在资本、利润的压力面前显得不堪一击。请注意，他对奢侈品传统的概括，其实也可以用来界定工匠精神。
　　日本在上世纪80年代后再造了工匠精神。日本战后的经济腾飞，与美国19世纪末、20世纪初，以及中国改革开放后的快速发展颇为类似，即积极应用标准化生产模式，以极高的产量、极低的产品售价来冲击市场，并因为产品品质不高而倍受诟病。日本20世纪80年代开始兴起对该国传统文化、技艺的传承，并促成艺术家、传统技艺传承者与工业企业的合作，强调“日本制造”要追求精益、极致和完美。
　　我们不能说美国历史上从未有过欧洲、日本以及古代中国的工匠精神、相应的制造传统。从美国企业史的角度来看，大企业在各类行业全面压倒小企业，是在20世纪初乃至更晚以后，此前的美国经济和社会，占主体地位的是小企业，小企业大量使用半手工制造设备甚至自助设备。而在二战结束前，美国还没有掀起大规模的城市化，大部分居民生活在农场等农村环境，美国斯坦福大学名誉教授詹姆斯L。亚当斯在《好产品坏产品》(机械工业出版社2013年5月出版)书中就指出，1940-1960年代出生的年轻人更多的成长在农场环境中，经常需要自行修理收音机甚至汽车，因而动手能力很强，这也是美国在此后的20、30年间涌现出一大批杰出的创业精英，可以在车库里鼓捣出伟大发明的原因。
　　很明显的是，美国曾经的几代人所拥有，而在后来失去的，不能叫做工匠精神，而应遵照亚历克·福奇的原意，老老实实将其译为“喜欢鼓捣”的精神，虽然说起来有些拗口。
　　当然，亚力克·福奇所写的这本书，还是很值得一读的。喜欢鼓捣，反复尝试，不是为了精益求精，而是为了另辟蹊径，频繁、零碎式改进，这本身就很契合互联网精神。互联网企业的产品正是这样，先是发布一个试用版本，在招来了大量吐槽甚至谩骂后，再一点点改进。企业可是理直气壮地先行声明过，试用版本不稳定导致的用户一切损失，需由用户自行承担——嗯，这一点跟“喜欢鼓捣”的原意是相违的。
　　书中第一章从美国开国“国父”华盛顿和富兰克林说起，谈到美国高速公路系统的总设计师托马斯·哈里斯·麦克唐纳，概括出这几个人身上的共同特点：愿意冒险、尝试，敢于创新。而在随后的几章中，读者还将看到许多创业英雄的故事，包括透析机的发明者迪恩·卡门、卓越的发明家和企业家托马斯·爱迪生、微软前CEO纳森·梅尔沃德。这些正面案例分别可归为业余爱好者、喜欢鼓捣小物件的组装家、自己动手制作的人、发明家四类人，富兰克林和爱迪生还兼具多类特征。尽管如此，读到这里，读者也将发现，工匠精神跟上面这些伟大人物，没有太大的关系。
　　这本书第五章谈到，喜欢鼓捣误入歧途的典型就是，美国20世纪70年代之后的金融化。年轻精英们在20世纪70年代以前纷纷进入制造业，而在此后则为了进入金融业而挤破头，喜欢鼓捣的聪明才智和冒险精神被用在了设计复杂金融产品之上，这为美国乃至世界带来了巨大灾难。
　　书作者亚历克·福奇呼唤喜欢鼓捣的精神重回美国，具体来说是走出金融行业，重归美国的科技创新和制造行业。而今的许多中国城市，其实也非常需要听见这样的呼唤。城市发展的依托和动力，如果仅仅放在金融业和总部经济之上，将促成城市的空心化和畸形化，过度投机和冒险盛行，将很难说服年轻人沉稳下来踏实发展。
　　

  











郑渝川

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml