　　松浦弥太郎身上有很多头衔：日本老牌杂志《生活手帖》总编辑，古书店COWBOOKS老板，随笔家。但在很多人眼里，他更是一个非常懂生活，极具品位的大叔。
　　松浦说自己是在落后的情况下起跑的。与大部分人在高中、大学毕业后直接工作不同，他高中就辍学，只身一个人去了美国，从时薪两美元的工作开始，又做了不少苦工，才好不容易创立起了自己的书店，并开始写文章。
　　>>>创造最具个性的书店“COW BOOKS”
　　位于中目黑的古书店COWBOOKS是一家只有两千册图书的小书店，店里藏有20世纪六七十年代社会运动、文化艺术的绝版书，以及那些早已被人遗忘了的作家的首版印刷古书。这些都隐隐透露出COWBOOKS的气质，从某种意义上说，COWBOOKS是在试图追忆，甚至复兴那个图书真正有趣的时代。“1960年代到1980年代初，书是可以自由出版的，那个年代，纯粹为了传递自己收获的感动这样抒情意味浓厚的出版物很多。”遗憾的是在那之后，只是为了销售而生产的书大量涌现，图书的魅力不复存在了。
　　究竟什么才是有魅力的？在松浦看来，有魅力的事物有一个共性：怪。这种怪，即是人性化。“人是一种有趣的生物，于是，就会‘怪’。每个人不是都有‘怪’的地方么？只不过大家平时谨言慎行，而退去伪装都是‘怪’的。”
　　并非把“怪”作为卖点，正是因为认真做，才会怪，才具有独特的个性和魅力，一如在那个图书的好时代，“只要拥有一本1950年代的Harper'sBazaar，就等于拥有了一年工作所需的创意。”
　　现在，他的古书店COWBOOKS成了东京中目黑的一处景点，很多书迷或是松浦的粉丝纷纷慕名而来，日本诗坛泰斗谷川俊太郎也曾为其特别题诗。
　　>>>把杂志当人对待
　　2006年，松浦受邀出任《生活手帖》总编辑一职。这本有着六十多年历史的老牌生活杂志，由日本美学巨匠，传奇主编花森安治一手创办。
　　刚走马上任那会儿，松浦绞尽脑汁地思考如何调整战略、改变策划方案，期望给这本古老的杂志注入新的活力。他的想法每天都在变，但唯一不变的是这样一种愿望：希望当读者翻开杂志任何一页时，都能感受到杂志人制作时的体温和笑脸。
　　为此，他会要求编辑们确认每一页“能不能让人幸福”“是不是可有可无”。
　　“《生活手帖》里没有广告，读者成了实实在在的赞助商。所以，一词一句都要仔细看是不是合适，审核到最后一秒。”在松浦看来，一切物都朴素地与人联系在一起。所以他把杂志设想成一个人，“用对人的态度，就不可能粗暴起来。”这份真诚与用心正是《生活手帖》能够立足于更迭不断的日本出版业，始终魅力不减的根源所在。
　　>>>“严于律己的人，才有资格享受生活”
　　尽管身兼数职，事务繁杂，松浦却始终恪守着清教徒般规律的生活——早上五点起床，跑步，七点进公司(比大家正式上班时间提前一小时)，晚上五点半结束工作，七点和家人一起用餐，十点睡觉。经年如此。
　　滴酒不沾的他，派对之类的活动一概婉拒，三个人以上的聚会也很少参加。并非他不喜欢和朋友相聚——事实上松浦很重视朋友——但每个月只安排一到两次见朋友的时间。他最爱的食物是咖喱饭，但每年规定自己只能吃三次。这种高度的自律和克制，让他更期待和享受每一次身处其中的过程。
　　松浦不仅这么要求自己，也规定《生活手帖》社的员工每天下午五点半都要下班，去寻找美食、发现生活的趣味，在松浦看来，培养足以影响一生的工作品味，要比在例行公事上花费数小时来得重要多了，“如果只有工作和睡觉，好的创意不会出来。”
　　>>>畅销书作家的松浦
　　写文章是松浦的工作之一，他也乐于分享自己对生活的洞察和思考。尽管拥有他的生活理念被很多人推崇，但他从不标榜自己。和待人处事一致，他的字里行间始终保持著平易近人的态度，但却藉由善巧的书写方式，包裹住富有深远意涵的道理，希望让读者能够在轻松的氛围下，拥有适度空间去做更进一步的思考。就如有读者评价：每次读松浦弥太郎的书，都会想给他打电话，和他成为朋友。
　　【松浦弥太郎作品推荐】
　　1.《100个基本》
　　《100个基本》是松浦对其生活哲学的最高诠释。在这本书中，他诚恳的思考审视日常，审视自身。后半部分为COWBOOKS成立十周年之际，松浦为所有工作人员写下的100条“店规”，那些轻声细语式慢慢道给你的生活理念，简化到孩子都可以明白，但反而这种清教徒一样温暖自由的气息让人不愿意去粗暴理解。
　　2.《不能不去爱的两件事》
　　梁漱溟说过，人类面临三大问题，顺序不能错，先是人与物的关系，之后是人与人，最后是人与自己的内心。《不能不去爱的两件事》探讨的，就是第三个问题，书名中的两件事，即潜藏于每个人内心的“不安”和“寂寞”。要理解他人是困难的，理解自己则更不容易，但也更重要。松浦有一个广为人知的著名言论：人的一生中有两个生日，一个是自己诞生的日子，一个是真正理解自己的日子。他在书中写道：不管面对他人时再怎么强势，面对自己时却很怯弱，这就是人。只有正视自己的孤独与脆弱，才是获得强大内心的途径。 
　　3.《今天也要用心过生活》
　　《今天也要用心过生活》是松浦成名作“生活中的巧思与发现笔记”三部曲中的第一部，也是他最广为人知的作品之一。分享了他是“如何让因忙乱的社会生活和人际关系而失焦的心，矛头能始终对准自己。”松浦将“今天也要用心过生活”与“诚实、亲切、笑容”一起，视为人生信条恪守，可见此书在他心中的地位。“生活方式”其实多说徒劳，各人的人生不尽相同，何须向谁看齐。而松浦一直以来试图探讨的，是一种“生活态度”。你怎样对待生活，生活也会怎样回报你。
　　【相关阅读】

  









浦睿文化

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml