　　
　　很难想象，东北抗日联军教导旅中还有一位邻国的开国领导人，这就是前朝鲜国家主席金日成。
　　1940年2月23日，东北抗日联军第一路军总司令杨靖宇在吉林濛江三道河子壮烈殉国。由于杨靖宇深得军心，得知这一噩耗的抗联各部在极端困难的情况下依然纷纷向日军发起复仇的反击，被敌人惊呼为“打疯了”。
　　发生在3月25日的大马鹿沟之战便是这“打疯了”的一场战斗。根据日方《满洲国警察小史》记载，这一天，间岛省警政长前田武市率领的日军警混合讨伐队进至大马鹿沟，即吉林省延边州的和龙一带，遭到一支抗联部队的伏击。
　　此时，日军组织的联合大讨伐正在顶峰，抗日武装遭到极大的困难。而这支抗联部队却以凶狠刁钻的作战风格在大马鹿沟包围了前田所部，并在连续的攻击中给敌造成重大伤亡。日军指挥官前田武市在要求谈判不成后绝望自杀，所部“全灭”，即遭到全歼。
　　日方记录中标明姓名的前田部下阵亡人员包括间岛省警正山下精等56名(包括伪满即中国籍警察两名)。这56人的阵亡名单只标示了日伪警方的损失，此战关东军也有一部队参战，从总共被缴枪一百支以上(日方承认数字)判断，关东军的伤亡也应该在数十人。
　　这场战斗发生在抗联斗争正遭遇低谷的时刻，在当时引发了极大震动，战后收拾战场的伪警察因为讽刺日本人，双方还差点发生斗殴。
　　
　　是哪一位抗联将领打出了这样精彩的一场战斗呢？
　　指挥这场战斗的，便是当时的东北抗日联军第一路军第二方面(军)总指挥金日成，他也是东北抗联教导旅在维亚斯科成立时的第一营营长。
　　1930年代中期以后，东北抗日联军第一路军是南满抗日游击作战的主力，1938年7月前，在总司令杨靖宇麾下共辖第一和第二两个军，金日成担任第二军第六师师长；为了消除第一师师长程斌叛变的影响，1938年7月第一路军进行了改编，编成三个方面(军)和一个与之同级的警卫旅，实际上，每个方面(军)的兵力不过千人，但多为百战精兵，战斗力极强，故此给日军造成很大威胁。
　　金日成担任第二方面(军)总指挥，活动于和龙、安图、东宁等地。从战斗序列而言，杨靖宇是他在抗联之中的直接上级，故此才有为杨复仇的大马鹿沟之战。
　　
　　作为一名朝鲜抵抗者，金日成怎么会成为东北抗日联军的将领呢？
　　金日成在自述中解答了这一问题。金日成本名金成柱，曾用名金一星，在抗日战争中改名金日成。他1912年4月15日出生于平壤万景台一个有着反日传统的朝鲜家庭，1925年随父移居中国，后进入吉林市毓文中学学习。
　　和很多朝鲜有志之士一样，金日成自幼关注朝鲜争取独立自由和反抗日本侵略的斗争，思想比较激进，加入了朝鲜共产青年同盟。毓文中学的校长李光汉是周恩来总理的同学，对于金颇多庇护。金日成到晚年对其仍十分感激。
　　1928年，朝鲜共产党因为各种原因解散，共产国际要求朝鲜的共产主义者以个人身份加入中国共产党。因此，1931年“九一八事变”爆发后，金日成加入中国共产党，投身抗日，并在1932年在吉林安图县明月沟创建了安图县抗日游击队，自己担任队长，从此成为东北抗日联军中的一员。
　　
　　对于金日成的抗日生涯，有着诸多不同的记载，但他曾经积极从事过反抗日本殖民统治的史实是可靠的，而且资料显示金在作战中的确体现了杰出的军事才能。
　　在中国相关资料中，有相当多关于金日成在抗联中对日作战的记录。
　　例如，《宝清县县志》记载，1938年7月金日成曾指挥抗联骑兵在黑龙江省宝清县二甲沟与日军接战，并成功地全身而退。这段记载中保留了普通中国民众对这名年轻抗日将领的印象：“个头不很高，长得很英俊，穿着很朴素”；“头脑非常精明，眼睛看啥事看得也准”；“队伍纪律非常严明，不许进女眷住处，不许与妇女说笑，不许向百姓索要东西”。
　　而在日本关东军的作战挂图上，也常年可以找到“金日成”的名字及其活动区域。根据日本《独立守备第八大队战史》中记载，该大队在1939年到1940年的“联合大讨伐”(即致杨靖宇于死地的那次扫荡)中，除刚遭重创的第二中队外，其余三个中队均配备电台，分别追击三个目标，以将目标个人击毙或消灭为目的。
　　这三个目标，便是杨靖宇将军麾下最能打的三名将领：第二方面总指挥金日成、第三方面总指挥陈翰章和警卫旅旅长朴德范。其中，日军给金日成的代号是“熊”，陈翰章是“虎”，而朴德范是“狼”。三人中，朴德范后被俘叛变，陈翰章壮烈殉国，只有金日成始终让日军可望而不可及，得以一直战斗到抗战胜利。
　　由以上中日双方共同的记录可以看出，金日成在当时的抗日战场上堪称悍将。
　　
　　不过，东北战场是日军作为“帝国生命线”经营的，敌我兵力过于悬殊。日本关东军在投降之时，仍有百万兵力，而抗联在全盛时期兵力也不超过五万名。
　　由于日军的残酷镇压，抗联部队在1940年前后陷入了极端的困难。金日成在极度困难之中，奉第一路军政委魏拯民的命令撤过边境，退入苏联境内进行休整，驻扎在乌苏里斯克附近。
　　1942年，经整编，退入苏联境内的抗联部队编为东北抗日联军教导旅，驻扎在维亚斯克附近。该部共编为四个步兵营和一个无线电营，指挥机构由旅长周保中、政治副旅长李兆麟，以及苏联联络官王新林等组成。金日成在其中担任第一营营长职务。
　　这支部队是东北抗日联军的火种，也是中国第一支使用苏式装备的特种部队，此后的数年中不断以袭扰、破坏、侦察等手段入境作战，在东北境内显示着中国抵抗力量的存在。
　　入苏后，金日成也曾多次率部入境作战，包括执行寻找魏拯民等任务(证实魏拯民已经牺牲后撤回)，以及化妆侦查日军边境要塞等。1945年8月，盟军对东北境内的关东军发起全面反攻，金日成等抗联教导旅官兵也参加了这次反攻，金日成并在战后因抗日功绩荣获苏联红旗勋章。
　　第二次世界大战结束后，金日成率领部分部队返回朝鲜，在盟军支持下建立政府，后成为朝鲜国家领导人，但他在世之日时时惦念在中国的老战友，并经常邀请他们来朝访问。看来，在抗联的对日作战岁月，是金日成心中一段难以忘怀的记忆。
——本文选摘《中国不会亡》萨苏 著 九州出版社出版
　　
【相关阅读】

  









九州出版社

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml