　　
　　
　　北京晨报：阅读曾经成为许许多多人最重要的文化生活，您对那个时代的阅读有什么样的记忆？
　　张颐武：上个世纪五六十年代，我们国家对众多世界名著，乃至我们的古典名著做过系统的译介和整理，出版了一大批名著的普及读本。这些出版物有很多优点，比如有非常多的大学者、大知识分子参与翻译、整理、点校工作，并且每本书前面都有一个长篇的序言，对全书做非常精确的解读，使得人们通过序言既可以了解到这本书大致的意思，帮助读者更加轻松地阅读原著；同时，对外国名著准确传神的翻译，对古典名著的校注、加标点等工作，其实都是为了让普通人更加轻松地阅读经典。可以说是一次名著的大规模普及。最终，这些书籍在当时获得了太多人的喜欢，成为了无数人向往的读物，反复传阅，很多人千辛万苦也要借到一本去读。
　　北京晨报：这种阅读的盛况是如何产生的？
　　张颐武：一方面当然和整体出版业发展水平不高有关，出版物并不多，有这样一批经典名著出版，当然受欢迎。另一方面，也和这些出版物的质量非常高有关，即便是一些相对高深和专业的书籍，普通人也能很轻松地读懂。
　　
　　北京晨报：在今天，基础阅读已经成为很多人焦虑的问题，为什么阅读会萎缩？
　　张颐武：现在的出版业不能说不繁荣，就经典名著出版来说，大量的、反复的出版，使得任何人都能够轻松地获得想要的书籍。不像那个时候，找一本书读很难。现在的问题在于，年轻人的生活中，一方面是学业的压力很大，看课外书的时间比较少；另一方面，影视、网络、移动网络等，使得人们的休闲生活有了太多的选择，分化了阅读的时间。同时，社会上急功近利、浮躁的风气也在影响着阅读，很多人不是没有书读，而是有书不读。事实上，今天大多数家庭，都或多或少会有一些藏书。许多人甚至是批量的买书回家，但是买回去以后，却变成了装饰品，世界名著一套一套地摆在书架里，但是从来不看。
　　北京晨报：也有人认为当前经典普及不如当年，是否如此？
　　张颐武：确实，今天的大学者、大知识分子做普及读本的比较少了，这也难免，他们有太多的研究要做。但更重要的问题是，当前的出版其实没有想象的那么差，实际上还是不错的，一方面古典名著、世界经典的出版每年的量都非常大；另一方面，世界上最新的动态、出版，都能够及时地反映出来，比如说今年获得诺奖的莫迪亚诺，中国人很少有人知道，但他的作品，其实很早就有中文版了。
　　
　　北京晨报：有书不读的原因是什么？
　　张颐武：现在的知识不是少，而是多。我们那个时代，书太少了，可以说如饥似渴，今天不一样，太多了，人们反而不读了。一方面这是一种自然现象，就好像北京人不大会去长城、故宫，因为就在边上，随时可以去，结果总是没去。反而是外地来北京旅游的，一定会去。读书也一样，以前没书，好不容易获得一本，迫不及待地就要读。今天随手就能买一本回家，想着明天也能读，后天也能读，结果三四年了，还没读。另外一方面，太多的娱乐方式在吸引着人们，去一趟KTV，上网玩会儿游戏，看场电影等，回来以后都累了，也就不读书了。过去没的选择，看书就是娱乐，今天选择太多，娱乐不仅是看书。
　　北京晨报：也有观点认为当前的阅读量比以前要多，是否可以补偿经典阅读的缺失？
　　张颐武：确实如此，当前年轻人的阅读量非常大，但是很多时候都是资讯性质的、即时性的，朋友圈一看一晚上，也是阅读了，但是这样的阅读很多都是流言，不切实的，比如说养生的东西，朋友圈里很多，但是高质量高水平的不多，而且不一定准确，未必能经得起检验。还不如用这些时间看基本经得起考验的书。微博、微信等，其实更是一种交流工具，以它代替阅读是不够的。
　　
　　北京晨报：基础阅读对于人、对于社会来说，有什么样的作用？
　　张颐武：基础的经典阅读之所以重要，关键在于它是给人生打底子。人生有硬实力，也有软实力，英语考过了八级，立刻就能获得一本证书，这是硬实力。而那些名著、经典中，蕴含着人生的经验、人类历史的财富、世界的奥秘等，能够开阔一个人的胸襟、见识，铸就一个人的格局、气象，这是软实力。这些东西不会立刻就体现出来，但是一定会改变一个人的人生。一个具有非常好的阅读基础的人，和没读过多少经典的人，人生的道路一定是不一样的。我们常说一个人的竞争力不行，可能不是他的学历不够，证书不多，而是他的情商不足，能力有问题，或者说他的格局气象太小，见识胸襟不够，而要经典的阅读，恰恰是提升这些看不见的素养的，它决定了一个人到底能够走多远。
　　北京晨报：对于社会来说，基础阅读意味着什么？
　　张颐武：一个社会不能缺少阅读的基础。现在我们的社会上，有那么多的戾气，有那么多思想混乱、道德滑坡的现象，归根结底还是人们的素养的问题，底子不够厚实。如果能够形成一个非常好的基础阅读的风气，那么对于整个社会文明程度的提高都有非常大的意义，也会使得我们的社会有更厚重的底蕴和更强大的前进动力。当然，并不是说读书多一定道德素养高，但是总体来说，读书多的必然气象格局更大，也会更加理智，具备更好的素养。
　　基础阅读使得一个人在社会上有更强的竞争力，也使得一个社会有更加厚重的底蕴和发展的动力。事实上，今天大多数家庭中，都有比以前多得多的藏书，关键在于，怎么样调动起来人们阅读的动力，把藏书变成读书，而不仅仅是收藏品、甚至是装饰品。
　　
　　北京晨报：基础阅读并不能带给一个人社会竞争力的提升，或者说，社会评价一个人，并不以个人的阅读经历、素养为标准，这是许多人认为阅读失落的原因，是否如此？
　　张颐武：其实这是一种误解。社会上确实存在以学历、资历等衡量人的现象，一个人的就业、升职等也往往受这些东西左右。但是并不能说学历和读书能力是对立的。事实上，不论是在社会上，还是在学问上，但凡有所建树的人，恰恰都是那些阅读非常广泛的人。基础的经典阅读，只会让一个人的综合能力上升，而不会使一个人的实用能力下降。比如说，一个学生，每天花二十分钟读一些经典，不会耽误他的应试能力，不会使得他的学业下降，反而，因为阅读经典，会使得他更加明白自己的目标，有能力更加合理地分配时间，还会提升他的应试能力。当然，确实有一些偏才，不会别的，只会一门。但是对于大多数人来说，经典的阅读肯定也会促进实用能力的提升。一个人说，他读课外书耽误了学业，只能说他的课外书也没读通，没学会怎么读书、怎么从书中汲取营养。
　　北京晨报：社会是否也需要逐渐地改变评价标准呢？
　　张颐武：确实，我们的社会对于人的评价需要更加理性的调整。但同时，对每个人来说，也不应该把社会中的一些问题，当做是不读经典的理由。因为基础阅读不会妨碍一个人在某个领域中的探索，反而是锦上添花、如虎添翼的。国家亦如此，软实力并不影响硬实力，反而相互促进，比如说美国的好莱坞很强，但并不是说因此它的自然科学就弱，事实恰恰相反。
　　
　　北京晨报：那么怎么才能使得更多人愿意阅读经典呢？
　　张颐武：一方面我们应该提倡年轻人多读一些经典，不论是自然学科的一些基础性经典，还是人文学科中的经典，最好是在大学毕业之前，打下一个比较好的底子。不一定非要读纸质的书，有些人觉得不读纸质书，就不是阅读，其实不应该，在手机上、pad上下载一本名著阅读，和在纸上阅读没有什么区别。另一方面，我们也应该有更多方便人们的公共阅读服务，实际上现在公共服务系统在这方面已经有了非常多的建树，同时也还在不断地进步和完善。再次，最重要的还是要形成阅读的风气，而最好是从家庭开始。
　　北京晨报：为什么阅读要从家庭做起？
　　张颐武：基础的经典阅读，家庭的培养是非常重要的方面，如果一个家庭里父母都读书，那么肯定能够培养起孩子读书的兴趣。如果父母都不读，指望孩子喜欢阅读就比较难。现在的家庭都有藏书，特别是中产阶级，基本上家里都有书架，很多人买世界名著，一套一套地买，但重要的是，买回去要读，我们需要的是翻开的书，是随手翻阅的书，而不是整整齐齐摆在书架里，和工艺品一样当装饰的。我去拜访别人家里，发现别人的书架很乱，书随便插，就知道这个人真读书，如果书架很整齐，书都按照序号一本本放好，甚至有的书连外面的塑料封膜都没拆，那肯定就是摆设。所以，建设书香社会，其实还是要从书香家庭开始。如果家里有书都不读，还谈什么基础阅读呢？

  









张颐武

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml