　　
　　在第二辑的《红楼梦小人物》里，谈了好几位丫头。有我最尊敬的公正宽容的平儿；有我最心疼的天真单纯的金钏；有我刚开始不容易十分了解，后来越读越觉得动人心魂的晴雯；有大方气派、严词拒绝好色老爷纠缠霸占的鸳鸯；有从唱戏转为丫头的藕官，她(他)在舞台上一直演男角，爱上戏台上的女性角色，假戏真做，回不到现实，仍然迫求爱恋着女子，她是《红楼梦》里深情的“女同志”；还有漂亮调皮的芳官，像个小男孩，宝玉也喜欢让她男装打扮，还有厨娘的女儿柳五儿，丫头还没做成，却卷进窃盗官司里，身体病弱，令人同情悲悯。
　　《红楼梦》里有好多丫头，她们在整部小就中占据的分量，被作者描述的用心程度，都丝毫不逊色于主要的贵族小姐们。
　　小说开始，贾宝玉十三岁，喝了酒，在秦可卿卧房睡了，做了一个梦，到了“太虚幻境”，看到好多大橱柜，上面部有封条，有一个橱柜上标记着“金陵十二钗正册”，警幻仙姑跟他说，橱柜里是他们家族女子命运的账册。小男孩好奇，想知道自己姊姊妹妹们的命运。
　　帐册分“正册”、“副册”、“又副册”；“正册”里记的是小姐们，如贾元春、迎春、探春、惜春姊妹，如林黛玉、薛宝钗、史湘云、妙玉、王熙凤、李纨、秦可卿、巧姐，也就是一般人说的十二金钗。
　　“副册”里记的的是妾，像薛蟠的妾香菱就在副册里。
　　贾宝玉第一本翻开的不是正册，不是副册，而是“又副册”。“又副册”正是最低卑丫头们的命运账册。
　　“又副册”里，他看的第一个判词是：“霁月难逢，彩云易散。心比天高，身为下贱。风流灵巧招人怨。寿夭多因诽谤生，多情公子空牵念。”这是晴雯的判词，是贾宝玉最亲近、最纵容、也最疼惜的贴身丫头。
　　晴雯在小说里的故事很多，有娇纵任性的“撕扇”，也有义气肝胆、士为知己者死的“补裘”。晴雯性格顽皮慧黠，冬天的大雪夜晚，她穿着内衣，就跑出门外去吓唬麝月，结果招了风寒，病中劳力劳心为宝玉“补裘”，酿成重病。晴雯最后被王夫人从病床上拉起，看她头发不整，就断定是“狐媚子”，会带坏少爷，立刻赶出贾府。晴雯最后静静死于家中，凄伤哀惋，贾宝玉在她临终时赶去看她，她咬断两根养到数寸长的指甲，放到男孩手心，交换内衣，生死诀别，写得极动人。
　　晴雯故事的分量，比小姐贾迎春、惜春都更重要，使人心痛疼惜。作者心中眷恋不舍，在小说里占据的篇幅，也不下于贾元春或妙玉。
　　用主人，奴仆的高下，排列品评《红楼梦》角色的重要性，可能是对《红楼梦》极大的误解。《红楼梦》作者其实大大颠覆了他自己时代的阶级观念，他细细描述一生遇到的许多少女，一起长大，一起度过荒唐又美丽的青春，一起喜悦，一起受伤，一起分享心事、分担心事。她们虽然“身为下贱”，也都像是前世的知己，也都有“心比天高”的生命尊严。她们仿佛重来人间，要了彼此的因果，各人还各人该还的眼泪。
　　这些丫头，多半是因为家里穷，被卖出来。像袭人，就是从小签了卖身契卖到贾府，袭人原来服侍贾母，后来贾母心疼孙子宝玉，就把训练得得最可靠稳重的袭人拨到宝玉房里照顾。
　　贾母自己身边最得力的丫头是鸳鸯，如果细心看鸳鸯这角色。就知道她扮演的是贾母的特别助理兼机要秘书兼特别看护，是个多重重要的角色。
　　鸳鸯不是买来的的奴才，她的爸爸金彩就是贾府老仆人，在南方看房子，哥哥金文翔和嫂嫂也都在贾府做佣人，算是“家生子”的奴仆，地位很低卑。
　　鸳鸯经过贾母调教，平日不言不语，安静守分，但只要贾母提及一件事，或想起一件东西，鸳鸯可以即刻回答，东西放在哪里，事情如何处理，她都一清二楚。
　　甚至连贾母玩牌，都要鸳鸯在一旁帮忙，洗牌、收钱都是她负责。贾母要和牌了，缺一张“二饼”，她就打暗号，让其他三家故意放炮给贾母，让老人家开心。
　　像鸳鸯这样忠心耿耿、不跋扈、不张扬、又聪明伶俐的助理秘书，相信今天政府公部门或企业主管，也都觉得是难得一见的好帮手吧。
　　然而，这些貌美、聪慧、能干、青春的少女，到了十五、六岁，除了侍奉主子，她们自己都将面封着什么样的未来，有什么样的结局下场呢？
　　作者写到鸳鸯，一个服侍贾母，从不为自己前途打算计较的少女，有一天被好色的老爷贾赦看上了。
　　贾赦是贾母的儿子，儿子看上老妈的年轻女佣，要老婆邢夫人出面讨来做小老婆，闹了一场风波。贾母当然不高兴，指责儿子说，官不好好做，左一个小老婆，右一个小老婆，年纪又大了，娶回来搁在房里，平白耽误少女青春。
　　贾母的话听了令人心痛，不知当时有多少清白少女，就这样被好色霸道的老爷糟蹋了。
　　鸳鸯对这件事反应强烈，当着贾母和众人面前哭诉，拿出剪刀就要断发，发誓侍奉贾母归了西，自己一辈子不嫁人，或死，或做尼姑去。
　　鸳鸯这样做，当然也是给老爷难看。贾赦有权有势，碍于母亲情面，一时要不到手，但仍然放话说，她终究逃不出我的掌心。
　　是的，一个世代地位卑微的奴婢，能逃得出霸道残酷主人的掌心吗？
　　晴雯、鸳鸯、平儿，还有跳井自杀的金钏，被人口贩子拐卖的香菱，厨娘的病弱女儿柳五儿，一个一个故事读下去，恍然觉得《红楼梦》的“葬花”，讲的并不只是林黛玉的“儇今葬花”，讲的不只是贵族小姐，竟然是所有少女共同的预知死亡记事，是一座大观园里曾经拥有美丽青春的少女生命的飘零消亡。
　　作者为她们立了埴塚，为她们细细撰写椎心刺骨的碑记。
　　在《不了情暂撮土为香》这一回，贾宝玉不参加王熙凤的寿宴，带着焙茗溜出家门，快马出城，他说要找一个冷清的地方。到了荒郊野外，他要香，要香炉。读者于是想：宝玉是要祭奠什么人吧？
　　然而宝玉不说，作者也不说。整整一回，不知道这个十几岁的少年，为何满眼泪水，为何看着水仙庵的洛神像落泪？最后香炉放在寺院井塞上，细心的读者或许才意识到，不久前有一个刚投“井”自杀的丫头，但作者始终没说出这丫头名字。
　　这一天是这投井自杀丫头的生日。没有人会记得一个微小如尘土的众生的死亡和祭日，然而“红楼梦”的作者记得，他让贾宝玉有意避开热闹繁华的王熙凤寿宴，他要诚心在孤独的“花塚”前燃一炷香，为所有受苦死去的女子静默祝祷。
　　
【相关阅读】

  









中信出版社

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml