　　
　　《聊斋志异》中有篇《续黄粱》，通过主人公短暂一梦，揭露了当时宦海凶险、仕途龌龊的众生相，“刺贪刺虐”，作者所言不虚，难怪后人流行“为官要学曾国藩，经商当学胡雪岩”的厚黑，安全第一呀。
　　清代雍正皇帝树立的模范官吏陈鹏年(有的史料称其陈彭年)，就曾经迭遭打击、很不安全，为官三十载，罢过官，坐过牢，甚至还差点儿充军，但每当压力升高时，他的“安全阀”就会自动跳开，从而化险为夷。需要说明的是，陈鹏年的“安全阀”不是厚黑学，而是满满的正能量。
　　康熙四十四年再次南巡，两江总督阿山有点犯难，供奉从哪里出？用自己的钱讨好皇帝，他舍不得；用地方财政搞接待，人情落不到他头上，他不乐意。思虑再三，心中有谱了，召开相关领导碰头会下达指示：向百姓征收地丁耗羡。说白了就是巧立损耗名目，临时额外收取，用百姓的钱做他的人情。只不过阿山打错了如意算盘，因为江宁知府陈鹏年坚决反对。
　　这事儿最后不了了之，皇帝的供奉最后也就总督大人自己割肉。翌日，阿山即通知陈鹏年：地方上的事情就别管了，去督造龙潭行宫吧。
　　明眼人一看就知道阿山给陈鹏年下套了。给皇帝建行宫，得跟大内侍从打交道，所谓“阎王好见，小鬼难缠”，以陈鹏年的刚直性格，肯定要得罪人。果不其然，那些小鬼索贿被拒，纷纷散播谣言中伤陈鹏年，康熙也听到了，心里不爽，就问随驾的退休宰相张英(张廷玉之父)的看法，张英说：“陈鹏年这个人我还是了解的，属官怕他但不恨他，百姓敬重他所以不顽劣，读书人在他的教导下都能讲诚信，至于清廉，对他来说还不是最主要的亮点。”
　　要说张英其人，当真让人佩服，安徽桐城那个著名的“六尺巷”，就是他的故事。史料里说：“英性和易，不务表襮，有所荐举，终不使其人知。”施恩不张扬，虽然是美德，但慧眼识人到这个程度，才实在了不起！陈鹏年也确如他所评价的那样，是个一手抓法治，一手抓德治的干才，而这，也正是陈鹏年最重要的“安全阀”——既为官，尽本职。
　　浙江衢县(清代叫西安县)经“三藩之乱”后几乎遍地废墟，满目疮痍，人口从15万锐减到4万左右。陈鹏年初入官场，即是治理衢县，仅用了三年，便成效卓著，他的法宝就是法治和德治两手抓。
　　法治方面的例子很多，《铁塔传奇》里叙述的“烈妇徐”，是陈鹏年帮她雪了冤，这是见载史册的；至于人口恢复、耕地分配、赋税政策等等，亦无不是依法而行。德治方面，有个记载比较典型，说衢县百姓有“溺女”陋习，陈鹏年对此严令禁止，并做了大量说服教育工作。当地人后来均被感化，将那些因此而存活下来的女婴尽数改以陈姓，以纪念他的德政。在他的治理下，衢县很快恢复，在《重过山家》一诗里，他描绘了察访农村的景象与喜悦之心情：“隔年重访老农家，秋场敢竞夸。旱后仅余麦浪，霜前先透桕林花。茶瓜丈室松寮迥，箭栝参天鸟道斜。自叹初衣迟岁月，帽檐狼藉软尘遮。”
　　陈鹏年历任西安知县、海州知州、江宁知府、苏州知府、署理河道总督等职，这种“为官尽职”的精神始终一以贯之。雍正皇帝在他死后下诏褒奖，用了“鞠躬尽瘁，死而后已”八个字，针对性非常明确。也正因为如此，当他受到阿山的诬告(贪酷及文字狱)而坐牢期间，江宁民众拉起横幅为他奔走呼号，商人罢市，学生罢课；也正因为如此，康熙皇帝才以“犯清议”为由罢了他的官，避重就轻的保护了他，“免死，入武英殿修书”。
　　康熙四十八年，陈鹏年署理江苏布政使(副职)，被卷入总督噶礼和巡抚张伯行的互讦中，再次遭遇危险。张伯行器重陈鹏年，根据“敌人的朋友就是我的敌人”的法则，噶礼毫不犹豫地对陈下手了，借弹劾布政使宜思恭、粮道贾朴之机，将陈鹏年一并连坐，有司议罪结果，“夺官，遣戍黑龙江”，也就是充军啦，如果成行，陈鹏年必死无疑。有趣的是，这一次是康熙充当了“安全阀”，站出来为陈鹏年开脱，理由也挺好玩：噶礼这家伙不可靠，之前曾跟阿山拉帮结伙诬陷陈鹏年，“宵人伎俩，大率如此。朕岂受若辈欺耶？”
　　范仲淹云：“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”，这自然是大胸怀、大担当，但谁能说陈鹏年埋头工作不及其余的做法没有道理呢！工作干好了，百姓满意了，就是为皇帝分忧，何须明哲保身，同流合污？陈鹏年的“安全阀”，其启示大抵在这儿。

  









赵炎

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml