　　
　　贾宝玉一出生，背负着家族好几代做官的荣华富贵，一方面养尊处优，另一方面，也过早承担了父祖辈功名烜赫的压力。
　　以今天青少年的心理角度来看贾宝玉，这个十三岁的男孩子，正是读初中的年龄，身体刚刚发育，对大人加在他身上的世俗功名价值充满了叛逆。他不断试图要从男性追求权力与财富的虚假价值中逃脱，宠爱他的母亲、祖母、姐姐、妹妹，甚至和他一起长大的丫环，构成一个纯女性的世界。
　　他因此形成了一个偏激的反男性主义观点。他说：“女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。我见了女儿，我便清爽；见了男子，便觉浊臭逼人！”
　　这一段话常被引用，也被用来证明贾宝玉的怪癖。
　　但是，《红楼梦》是一部批判现实的小说，作者对男人构成的政治官僚系统、虚假的礼教，深恶痛绝，连他自己的父亲“贾政”也不例外。有人认为贾政这个名字正和俗语中的“假正经”相合，作者对男性官场的反讽不遗余力。
　　从这个角度来看，十三岁的少年贾宝玉渴望活出他自己，渴望摆脱大人加在他身上的虚假价值，他如果活在今天，同样会讨厌政治人物“浊臭逼人”，讨厌学校的教科书，讨厌短视功利的考试，讨厌现实社会为了权力与财富的尔虞我诈。
　　贾宝玉，这个十三岁的少年，感觉着刚刚长成了的身体，感觉到生命的美好。他渴望单纯的爱与被爱，他渴望可以在同样未被世俗价值污染的同伴中保有一生一世的纯洁。
　　《红楼梦》一开始，贾宝玉身边的十二金钗，几乎都在十五岁以下，史湘云、林黛玉、探春、迎春，都比贾宝玉小一两岁，惜春最小，只是八九岁的小女孩，大宝玉一岁的是宝钗，大约十四岁多，王熙凤也不会超过二十岁。
　　年龄对阅读《红楼梦》是一件重要的事。
　　
　　贾宝玉认为男人“浊臭逼人”，他指的男人是长大做官以后的男性，丧失了人性的单纯与梦想，日日沉沦在权力争夺与财富贪婪中，贾宝玉便以完全叛逆的姿态标举出他自己的生命体格。
　　贾宝玉是十三岁的少年，他的生命像一朵春天正待开放的花的蓓蕾。
　　贾宝玉又是女娲炼石补天神话的洪荒时代留下来的一块顽石。
　　贾宝玉以人的形象来经历人世间的繁华，他又要在领悟了一切爱恨缠绵之后，重新回到大荒山青埂峰下，回到一块顽石的初始。
　　顽石是开始，也是结束。
　　
　　
　　青春是不受拘束的生命形式。
　　青春有着一方面往圣洁发展，另一方面耽溺沉沦的各种可能。
　　十三岁，身体刚刚发育的少年，他感觉到生命奇妙的变化。他对生命充满无知，也充满了好奇，他尝试探索身体的各种可能。
　　《红楼梦》一开始就用诗句描述了贾宝玉的状态：
　　无故寻愁觅恨，有时似傻如狂。纵然生得好皮囊，腹内原来草莽！
　　许多人认为贾宝玉是曹雪芹写自己的少年自传。如果这个猜测正确，那么这一首自述性的诗句似乎充满了对自己的批判与自责。
　　我们总是以为“叛逆”是对他人的背叛。
　　但是，从《红楼梦》来看，曹雪芹真正叛逆的竟是自己。
　　潦倒不通世务，愚头怕读文章。行为偏僻性乖张，那管世人诽谤！
　　许多的自责、许多的惭愧、许多的忏悔，使《红楼梦》充满了少年青春不可解的感伤与孤独。
　　青春期的生理变化，的确使许多青少年“无故寻愁觅恨”，身体上刚发育的种种，使敏感的心灵悲喜交加。写青少年的感伤忧郁，是文学上常见的主题；歌德的《少年维特的烦恼》即是一例，但写得最好的，其实是《红楼梦》。
　　贾宝玉其实正是进入初中一年级的年龄，对人生似懂非懂，他很想像一个大人，用理智的价值去规范自己的生活，但他又常常情不自禁，会耽溺在感官的世界，好奇地探索自己还十分陌生的身体。
　　他遇见了表妹林黛玉，直截了当便说：“这个妹妹，我曾见过的。”
　　大人们都骂他“胡说”，因为林黛玉生长在苏州，他们是第一次见面。
　　但是读者知道，他们真的见过。在神话的世界，宝玉曾经是一块石头，黛玉曾经是一株绛珠草。石头日日用水浇灌绛珠草，绛珠草才活了下来。
　　
　　我们能想起来的事，只是此生而已。
　　前世的记忆，我们都记不得了，但似乎存在身体很隐秘的地方，使你看到一个人，似曾相识，一下子所有的记忆便回来了。
　　十三岁的男孩子，认识了一个觉得以前认识过的少女，可能问她什么？
　　读什么书？看什么电影？闲暇时去哪里玩？上哪些网站？或者，更重要的，是什么 “星座”？
　　十三岁的贾宝玉如果活在今天，大概会问一样的问题。但是在三百年前，他看着林黛玉，只是笃定地说了 一句：
　　“这个妹妹，我曾见过的！”
　　贾宝玉十三岁，认识了好多长得又漂亮，心性又聪明细致，书读得极好，举止又高雅有品位的少女。他平日叛逆顽皮，但只有林黛玉一出现，他忽然领悟有一个人是在前世见过的，这一世她就等在这里，宝玉在人世繁华中的叛逆刹那间便有了领悟。
　　大人们常常无法懂得这种少年的心事，因此，父母、老师常常不知道年轻的孩子发生了什么事。
　　
　　《红楼梦》的第五回写宝玉醉酒后困倦的慵懒。贾宝玉在宴会上喝了酒，觉得倦怠，想要睡午觉，秦可卿就带宝玉去了一间书房，宝玉不满意，他讨厌正经八百的书房，秦可卿就把宝玉引入自己的卧房。                                                
　　古代的礼教甚严，论辈分，宝玉是叔叔，不应该睡在侄子媳妇的卧房，旁边陪侍的老妈妈也都阻止，但可卿不在意，她心目中宝玉还是小孩，十三岁，的确又像大人又像小孩。
　　宝玉却在这卧房中做了人生第一场春梦。
　　《红楼梦》的第五回写得极为超现实，宝玉第一次的性幻想，宝玉第一次遗精，宝玉第一次体会肉体的纠缠，宝玉第一次触碰家族所有女子的命运结局，宝玉第一次预先看到了繁华的幻灭，都在秦可卿卧房中。
　　秦可卿的卧房是一个现实世界，却在贾宝玉惺忪的醉梦之眼中，重叠着唐代武则天的镜子，重叠着汉代在金盘上舞姿蹁踺的赵飞燕，重叠着安禄山的欲望，重叠着黄金灿烂的盘子，重叠着饱实的木瓜，重叠着杨贵妃丰腴的乳房与肉体……
　　宝玉入梦了，伴随着许多古代传说中的美丽女子，一起进入他生命里第一次性的、欲望的深处。
　　武则天、赵飞燕、杨贵妃、西施、红娘，都是古代青少年“性”的幻想对象，在封建礼教的严格戒律下，《太真外传》《武后野史》这类描述情欲的小说野史也都列为“禁书”。
　　十三岁的贾宝玉显然偷看了不少“禁书”，而他第一次性的春梦，自然也出现了这些平日在理知世界不会出现的人物。
　　近代西方心理学，如弗洛伊德，在二十世纪初提出了“梦的解析”，认为日常生活被理知压抑下去的自我，会在梦中出现。
　　
　　警幻仙姑在梦中向宝玉说：“吾所爱汝者，乃天下古今第一淫人也。”
　　宝玉听到自己是“天下古今第一淫人”，当然大吃一惊。
　　《红楼梦》的第五回写十三岁初发育的贾宝玉的“性”，写得如此真实，使宝玉在梦中无从逃避。
　　警幻因此把自己的妹妹，乳名兼美，表字可卿的女子许配给宝玉，宝玉便在梦中与叫作“可卿”的女子发生了性的关系。
　　在秦可卿的卧房衾褥中的做梦，梦到发生性关系的女子名字也叫“可卿”，“柔情缱绻，软语温存，与可卿难解难分”。
　　秦可卿在现实中是宝玉的侄儿贾蓉的妻子，宝玉虽爱慕可卿，却不敢有非分之想，“乱伦”的礼教戒律下，贾宝玉却在第一次的春梦中与可卿发生了性的关系。
　　宝玉从梦中惊魇，大叫：“可卿救我！”
　　秦可卿在室外，听到宝玉叫她小时候的乳名，“心中纳闷”，因为她的乳名在贾府是没人知道的，宝玉怎么会在梦中叫出？
　　《红楼梦》把现实与梦境错离纠缠在一起，分不出梦与现实的界限。
　　
　　宝玉惊醒，迷迷惑惑，若有所失。
　　宝玉最贴身的丫环袭人，大约也是十五岁左右的少女，过来替宝玉换衣裤，却在系裤带时，伸手到宝玉的大腿处，摸到冰冷粘湿一片。袭人吓了一跳，不知道是什么，她悄悄问宝玉：“是怎么了？”宝玉红了脸，捏了捏袭人的手，袭人聪明，也比宝玉大两岁，立刻懂了，脸上羞得飞红，但还是追问了一句：“那是哪里流出来的？”
　　《红楼梦》写十三岁少年第一次的性幻想、第一次的梦遗，写得如此真实。在一个对身体充满了禁忌，避讳一切情欲与性的讨论的社会，《红楼梦》为少年的身体欲望打开了一扇窗口。
——摘自《梦红楼》
　　
【相关阅读】

  









中信出版社

      
悦读汇专栏作者。

http://book.sina.com.cn/zl/jiaodian/2014-08-27/1506650.shtml