
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　
　　世界上最大的树屋酒店Treehotel，坐落在瑞典北部拉普兰哈拉斯村，由大片森林、河水和一望无际的荒野所组成。现有7栋房子，有它们独自的名字和性格：鸟巢、镜魔方、机舱、蓝椎体和UFO等不同房型，或超现代风格，或返璞归真。它们零散地盘踞在高耸的树干之间，与自然融为一体，让人仿佛漫步在天空之城。
　　进入房间的走道，或采用坚固的木头缓坡，或为电动升降梯，有时候住客不能“走进”酒店，须用“爬行”，犹如住进松树鸟巢。在这里，旅客可以来趟丛林飞行，穿越瑞典拉普兰和吕勒河，运气好的话，还能遇见极光。这里全年开放，在寒冷的冬季可以通过屋子地板下的加温系统，保持宜居温度。
　　
　　
　　
　　这座五星级酒店的豪华树屋别墅地处萨比森私人保护区内，它们由许多树干支撑在高处，客人们白天可以在树屋就能看到处在自然栖息区内的狮子、猎豹和大象，在落日时分来到树屋野餐观看萨比河沿岸，在夜晚通过树屋的屋顶躺在床上数星星。可谓是既诱人又可怕的居住之地。
　　每个露天的树屋设有豪华的天蓬床、蚊帐、一个用餐区和一间浴室，洗澡时可以俯瞰风光如画的萨比河。Chalkley Treehouse树屋是其中最具特色的一间套房，它拥抱着一棵树龄五百岁的非洲枸杞树，鹄立于郊野高处，整体风格野性而自然，具有非洲原野特色。
　　
　　
　　
　　Treehouse Point距离西雅图市区仅30分钟车程，2006年开业，有6个舒适的森林居所。老板皮特·纳尔逊建造树屋已有20年历史，并开设自建树屋的学习班。
　　住客进树屋之前得走过特殊设计的吊桥或爬上一段螺旋梯，童话般的设计充满漫步在森林之上的梦幻！情侣还可以在树下用篝火烤棉花糖享用各种小零食，一起追寻追忆童年的感觉，让彼此的浓情蜜意在蜜月旅行中肆意飞扬。
　　
　　
　　
　　在加拿大大不列颠哥伦比亚省西南角的温哥华岛的原始花旗松雨林中，有一些被悬吊着的球状木屋。这些漂在树冠中的圆形房子，就像不小心陷入了森林的外星人飞船。如果刮来一阵风，屋子会轻轻摇晃。这种随着大自然的节奏而运动的状态被称为“自由精神”，我们称之为自由精神球状木屋。
　　球状木屋以钢索连接到三棵不同的树木，稳定性强。球体内可容纳两个人，除了舒适的床，还包括一个卫生间、浴室。一块圆形的大玻璃窗嵌入到外壳上，非常适合进行冥想、拍摄、天穹研究和野生动物观测~
　　
　　
　　
　　Sweet Grass位于北轻井泽的浅间山山脚，占地三万坪，除了被草原、森林环绕之外，更是日本极具人气的营地。就像宫崎骏动画里面的《龙猫》中所呈现的画面，绿野环绕，丛林叠嶂，各种神奇的动物陪着你睡午觉。
　　树屋位于儿童乐园的隔壁，螺旋阶梯、蘑菇型的屋顶，与周围的景色协调的恰到好处。 最重要的是，下面还有秋千和吊床，在这样清新的自然中享受享受童趣是再好不过了。这里树屋是以整栋出租，不同大小的独立小屋，适合3至10人，价格介于别墅和小木屋之间。一年四季来到这里都会有不同的感受，难怪林宥嘉选择此地完婚~
　　
　　
　　
　　这座离清迈市区约为70公里远的树屋度假村，是一位建筑大学的退休教授所打造的童话世界。度假村里一共有10种设计和建造个不相同的树屋，地板和屋内的装饰品，都以漂亮优质的柚木精巧打造。这些树屋以恣意生长的大树为主轴，顺势而上；最高的树屋甚至有4层楼梯，必须借助滑轮把行李带上去。
　　露天的浴室，可以让你一边沐浴，一边感受星空的辽阔美景。附近有寺庙、大坝、小瀑布、蝙蝠洞等观光选择，还可以在度假村里就餐，餐食里的所有蔬菜都是来自树屋的有机菜园。
　　
　　
　　
　　在哥斯达黎加的雨林中，有一个远离电网、自给自足的先锋树屋社区，名为Finca Bellavista。创始人的初衷是为了保护雨林，社区现有27幢独立树屋，还有更多树屋筹划在建中。
　　社区里便利设施一应俱全：餐厅、浴室、篝火营地、咖啡馆以及Wifi。树屋的供水来自当地自然山泉水，住客利用飞索路网和树屋之间的架桥连接交通。一定程度实现了创立者的想法“生活在这儿的人们追求平凡简单的生活方式，他们崇尚绿色、环保，并打算远离电网。”
　　
　　
　　
　　在道教名山齐云山连绵的青翠林海里，隐匿着15套轻盈的树屋，这是自由家黄山齐云营地的最新客舍。这片树屋世界开辟自广袤的松林，来自德国和中国本土的设计师在此创作，每款树屋都自成一派。
　　由上海本构建筑事务所创作的“旋梯”由七个相叠的建筑体块构成，你需要攀爬和下滑才能前往不同的功能区间；另一个看点是“树袋”，客舍主体仿佛插入丛林的口袋，完全由曲面和织物构成，内部是干净纯粹的休憩空间。温暖柔软、直入密林的“口袋”恰好满足了人们躲避纷扰、潜心遁世的心愿。
　　

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml