
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　开栏语
　　2016年3月，在省纪委监察厅指导下，华西都市报开设了舆论监督栏目“监督进行时”，一共推出了13期报道，曝光了多个典型案例，成为公众了解我省党风廉政建设的窗口。为继续强化媒体舆论监督在党风廉政建设和纪检监察工作中的重要作用，今日起，栏目更名为“麻辣烫”。
　　栏目更名背后是有故事的。2015年9月14日上午，省纪委召开媒体恳谈会。会上，与媒体推心置腹的省纪委领导开了个玩笑，说北京有“朝阳群众”，我们四川媒体能不能也打造一个有影响力的四川品牌？
　　一年多之后的2016年12月16日，省纪委、省委宣传部召开深化正风肃纪舆论监督媒体恳谈会，会上明确，要打造四川正风肃纪舆论监督“麻辣烫”品牌。所谓“麻”，就是各级媒体要加强与纪检监察机关互动，让监督无处不在，密密麻麻；“辣”，是指批评直言不讳，警醒辛辣；“烫”，就是要让“四风”无处遁形，违者“烫手”。
　　“监督进行时”更名为“麻辣烫”，就是顺应新要求，展现媒体的决心：驰而不息改进作风，绝不能让“四风”反弹回潮，把作风建设引向深入，不断厚植党执政的政治基础。
　　您如果发现身边有官僚主义、形式主义、享乐主义、奢靡之风等“四风”问题，请拨打华西都市报-封面新闻24小时热线电话：（028）96111。
　　华西都市报-封面新闻记者 曹笑 摄影报道
　　3月4日，华西都市报-封面新闻记者获悉：今年年初，内江市东兴区纪委，在例行检查各乡镇（街道）领导班子成员2017年的述责述廉报告（俗称“年终总结”）时，发现216名乡镇（街道）科级领导干部中，有18人存在照抄照搬、抄袭拼凑或相互抄袭的现象，“有的甚至把2016年的总结时间改为2017年，或者把文中的‘十八大’改为‘十九大’，就交上来了。两个年度的总结，内容95%相似。”
　　这18名领导干部均被通报批评，并限期重新撰写述责述廉报告，交党委书记审核、报区纪委存档。其中，两名相互照抄总结的领导干部还受到了责令作出深刻书面检查和诫勉谈话处理。
　　内江市东兴区纪委副书记、监委副主任郭启文说，通报批评、诫勉谈话、书面检查，原本是不同的三种处理方式，三种处理方式合并使用，这在“第一种形态”运用中属于顶格处理。“这么大的处理力度，说明了我们当初的震惊程度，也证明了我们对此事的重视程度。”
　　内江市委常委、市纪委书记、市监委主任黄春江对东兴区纪委监委的处理持肯定态度，“这是对干部队伍中的形式主义说不。”
　　近日，华西都市报-封面新闻记者前往内江现场调查了解此事，有被处理干部说：“年终总结年年交，以为没人看，没想到上级会如此认真。”
　　突查
　　这次市纪委的检查有些不寻常
　　今年1月9日，内江市纪委监委党风政风监督室副主任李婕，带队到东兴区，检查东兴区委、区政府领导班子2017年度党风廉政建设主体责任落实情况。行前，内江市纪委副书记、监委副主任李斌告诉李婕：“抓不出问题，你们就不要回来。”
　　李婕把压力层层传递，要求东兴区纪委接受检查的内容不仅是2017年的，“还要提供2016年的”。
　　这让迎接检查的李琳有些意外。
　　李琳是东兴区纪委监委党风政风监督室的负责人，她告诉记者：“以前，检查都只看报告内容是否齐全，包括党政‘一把手’履行党风廉政建设第一责任人责任、其他班子成员履行‘一岗双责’，以及领导干部个人廉洁从政等内容。这次市上为什么不按常理出牌、还要前一年的？”
　　上级机关的不寻常做法，让李琳更加重视这次年终专项督查。她与鞠武利、段治鑫、张婷三位同事商量后，提出了从述责述廉报告入手，深入纠治形式主义新表现的工作思路。征得上级领导同意后，1月18日，他们马上逐一电话通知乡镇、街道：请立即将班子成员2016年的述责述廉报告交到纪委来。
　　通知特意没有说明收集的原因。“免得有人弄虚做假，临时篡改。”张婷说，“有的乡镇（街道）不知道为什么要收前一年的。还发生了插曲，有人打电话，说你们是不是通知错了？现在是2018年，应该收2017年的，怎么还会收2016年的？”
　　1月19日，216份2016年的总结，全部收回来了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml