
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
4月2日，省交通运输厅高速公路管理局发布《2018年清明假期全省高速公路网运行趋势研判报告》，预计今年清明小长假，全省高速公路总流量将达到862万辆左右，日均约287万辆，同比增加10.9%，再创历史新高。
　　2018年清明假期4月5日0：00至4月7日24：00期间，全省高速公路将对7座及以下载客车辆免收通行费，免费通行时间以车辆驶离高速公路出口车道的时间为准。
　　
　　根据分析，预计假期首日（4月5日）和末日（4月7日）路网流量处于高峰位。路网流量自假期前一日（4月4日）开始逐步增长，并于假期首日（4月5日）达到最高峰；假期次日（4月6日）路网流量有所回落；假期末日（4月7日）形成回程流量次高峰；清明假期结束后逐渐回归平日流量。
　　日车流量高峰分别出现于上午11时和下午17时左右。预计4月4日从上午12时起车流量明显增加，并于下午17时出现出行高峰。受高速公路免费通行政策和提前出行的影响， 4月5日0时出现明显小高峰。预计假期车流量最大的时刻在4月5日上午10时，相比平日同一时刻车流量增长112.8%。
　　
　　从城市车流量来看，因我省高速公路整体以成都为中心呈辐射+网状分布，高速公路车流量也将集中在以成都为中心的放射路段区域。预计假期，成都市域范围内高速公路车流量将达到370余万辆，占全省车流量的44%，发生拥堵、突发事故概率较高。此外，南充、泸州、达州等城市境内高速公路车流量较大，易发生拥堵。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml