
				 

				
            
|
|
|
　　
　　广州中华广场屈臣氏全新彩妆概念店
　　
　　走进Colorlab，你会一度误以为自己闯入了一家INS网红店：粉黑格调的装修风格，多个区域设置了LED显示屏，墙壁和开放货架色调均为炫酷黑色系，点缀的粉色霓虹灯带着少女式的俏皮感。试妆区安设了极具焦点感的灯光，让人犹如置身于时装秀后台一般，带来流光溢彩的视觉体验。
　　除了环境炫酷适合拍照打卡之外，Colorlab也是国内少见的融入了高科技的全新彩妆概念店。如“Style Me来彩我”服务，即“虚拟试妆”服务，借助最新的AR技术，只要坐在平板电脑前就可自动识别消费者的脸，为其提供不同的彩妆建议。顾客还可以根据“虚拟试妆”选择自己喜欢的妆容，然后店内的专业化妆师会根据选定妆容为顾客上妆。在平板电脑上，顾客能看到自己喜欢的妆容都用到了哪些热门彩妆产品，可以直接在店内挑选并完成购买。
　　屈臣氏门店 “Style Me来彩我”AR试妆服务
　　
　　根据春季流行妆容，屈臣氏联合美宝莲纽约、巴黎欧莱雅品牌打造了“Look Wall”六大人气妆容专区，利用多元化的彩妆产品为消费者提供当季妆容建议，并配备了打造妆容的产品试用装与化妆视频教程，后续将联合更多专业彩妆品牌为顾客带来当季的妆容建议。即日起，屈臣氏会员可通过微信卡包页面选择门店，预约到店进行专业彩妆体验服务。对于彩妆产品与妆容并没有太多了解与想法的“佛系”女生，在Colorlab便能在专业彩妆师的指导下，根据场合需要完成华丽变身。
　　屈臣氏全新彩妆概念店“Look Wall”六大人气妆容专区
　　区别于以往屈臣氏门店的彩妆区域，Colorlab覆盖了屈臣氏所有进口彩妆线，与国外一线热榜同步上新，并按季更换最热销产品榜单。值得一提的是广州中华广场全新彩妆概念店是屈臣氏美宝莲纽约口红色号最全的一家店，巴黎欧莱雅也在此店铺推出了与巴尔曼合作的限量款口红。
　　除了彩妆产品种类繁多，Colorlab还专设了口红、粉底、美瞳与美甲等几大专区。口红墙推出“I‘M HOT”当季色号热榜，帮助消费者快狠准地选到最流行唇色；粉底区结合了网络人气榜推荐，精选了适合亚洲黄白皮肤质的数款粉底色号；美甲区设置了前沿科技的数码美甲机，可以免费定制美甲图案。
　　屈臣氏全新彩妆概念店“I‘M HOT”专区
　　
　　随着越来越多的消费者对“美丽”的追求意识逐渐增强，美妆零售市场的竞争也愈发激烈。屈臣氏迎势而上，迎合消费者的个性化需求，致力于为消费者提供更多元化的服务与个性化的体验。本次ColorLab的全新彩妆概念店模式，正是与巴黎欧莱雅、美宝莲纽约等彩妆品牌对消费者研究的一项深入探讨合作。
　　屈臣氏全新彩妆概念店“MUST HAVES”区域
　　屈臣氏Colorlab全新彩妆概念店是屈臣氏线下体验区多元化布局的其中一个环节，为广大爱美消费者带来了更年轻化、更专业、更贴近潮流的美丽解决方案。去年起，屈臣氏开启了全新潮流店的升级，从超过3000家门店覆盖全国300个城市的“门店自提”与“闪电送”高效购物服务，到如今满足彩妆品类爱好者的Colorlab全新彩妆概念店，屈臣氏基于消费者对美妆个性化需求，尝试并推出全新的彩妆购物环境与前沿科技的多元化体验服务，以及线上下单，最快2小时拿到产品的高效购物体验，以一种全新的姿态和形象再次让顾客眼前一亮。
　　屈臣氏“门店自提”“闪电送”服务覆盖全国超过3000家门店

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml