
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻讯（记者 吴冰清）4月2日，升温不停歇，成都部分地方气温突破了30℃。还没入夏，提前被热化？4月2日，记者从四川省气象台获悉，清明假期，大风将来，强力降温。
　　雨后天晴，气温一脚刹车踩到底，成都的气温分分钟创今年新高。4月2日，一秒入夏，成都最高气温达到了27.2℃，而在市区多个地方，气温已经突破了30℃。不过，清明期间，两股冷空气已准备就绪。第一股冷空气小打小闹，已在北方有所动作，但它对四川没什么影响。真正的大boss，是第二股冷空气。
　　2日下午，中央气象台提前给大家打了预防针，发布天气提示称，4月4日至6日，受较强冷空气影响，我国大部地区自西向东将出现明显大风降温和降水天气。甘肃、青海、宁夏、陕西、山西、河北北部、北京以及南方大部地区平均气温将下降6-10℃，局地10℃以上，最高气温降幅更加明显。
　　四川并不在中央气象台“点名”的范围内，但降温也是躲不掉的。2日下午，四川省气象台发布了气象信息快报：据最新气象资料分析，4月4日午后开始到6日，我省将有一次明显的降温、降水、大风天气过程，盆地日平均气温将累计下降6-9℃，冷空气影响时普遍有3-5级偏北风，山口河谷可达6级或以上。盆地各市阴天有雷雨或阵雨，雷雨时伴有短时阵性大风、短时强降水、冰雹等强对流天气，其中盆地西南部、南部有中雨，局地大雨。
　　根据成都市气象台的预报，明后两天，成都最高气温还是直逼30℃的节奏，而到了4日晚上到5日白天，最高气温将直线下降到21℃。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml