
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年清明假期4月5日0：00至4月7日24：00期间，四川高速公路将对7座及以下载客车辆免收通行费，免费通行时间以车辆驶离高速公路出口车道的时间为准。
　　成都商报客户端记者4月2日从四川省交通运输厅高管局获悉，预计2018年清明假期四川省高速公路网总流量创历史新高，达到862万辆左右，日均车流量约为287万辆。而成都高速公路早高峰流量低于晚高峰流量，预计在清明节最后一天17时左右达到返程最高峰。
　　
　　预计2018年清明假期每日车流量最高峰分别出现于上午11时和下午17时左右。高峰时段分别为上午10时至11时、下午3时至下午6时。
　　受清明假期影响，预计假期前一天（4月4日）从上午12时起车流量明显增加，并于17时出现出行高峰。
　　受高速公路免费通行政策和提前出行的影响，在清明假期首日（4月5日）0时出现明显小高峰。清明假期首日和次日车流量呈现明显早高峰特性，且在下午14时至15时期间车流量增长较平缓。
　　受返程影响，清明假期末日车流量晚高峰特性明显。预计2018年清明假期期间车流量最大的时刻在4月5日上午10时，相比平日同一时刻车流量增长112.8%。
　　
　　
　　四川省高速公路整体以成都为中心呈辐射+网状分布，高速公路车流量也集中在以成都为中心的放射路段区域。
　　预计2018年清明假期期间，成都市域范围内高速公路车流量将达到370余万辆，占全省车流量的44%，发生拥堵、突发事故概率较高。此外，南充、泸州、达州等城市境内高速公路车流量较大，易发生拥堵。
　　成都市周边各主线站以及连通主线站的环线高速车流量最为密集，发生拥堵的可能性较大；除此之外，成自泸成仁段，成都进出南充（遂宁、达州）和雅安（乐山）方向的高速公路出入流量也较高。
　　预计2018年清明假期期间，成都绕西高速公路日均流量约17.5万辆，排名第一。成都绕东、成渝、成温邛、成南、成雅方向高速公路日均流量均超过10万辆。
　　
　　绕西成灌站、绕西双流站、成雅成都站、城北成都站、成南成都站，机场双流站等收费站车辆最为密集。
　　清明假期首日，预计成都市各主线站和绕城站入口早高峰时段相比平日略有提前，多数高速公路入口收费站从上午8时起出现出城高峰。部分收费站存在晚高峰，晚高峰时段集中在16时至18时。早高峰车流量普遍高于晚高峰车流量。
　　清明假期最后一天，预计成都市各主线站和绕城站出口流量晚高峰特征明显，集中在16时至18时。预计机场双流站在上午8时至10时出现早高峰，随后车流量有所回落，但仍居高位。成南成都站和城北成都站晚高峰时间预计将从15时持续至20时，持续时间最久。
　　
　　综合历史数据和清明出行规律分析，重庆方向一直是出川车流的主要流向。预计2018年清明假期期间，重庆方向出川流量将占全部出川流量的59.9%，超过25万辆。贵州方向出川总流量排名第二，但仅为重庆方向流量的21.5%，约为5万辆。
　　预计各个出川方向在清明节前车流量逐渐增加，在清明节首日达到高峰，然后小幅下降，并在假期最后一天达到最高峰，假期结束第一日恢复至平均水平。
　　预计2018年清明假期期间，各方向入川总流量均低于出川总流量，重庆方向是入川流量的首要方向。预计重庆方向的入川总流量约为19万辆，约占全部入川流量的61.2%。排名第二和第三的陕西方向和贵州方向入川总流量相差不大，约为4万辆。预计甘肃方向入川总流量最少，约为2700辆。
　　
　　
　　小长假期间，客流主要以休闲、旅游、踏青、访友、祭祖等为主，集中在重庆、内江、达州、攀枝花、广元、宜宾、青城山、峨眉山等短途方向。
　　可以看郁金香的石象湖、看梨花的新津梨花溪风景区、看杜鹃花的西岭雪山、看杏花的青白江和丹景山等热门景区，周边路段流量会大幅增加。此外，还有西昌邛海景区，峨眉山、乐山大佛，南充西山风景区，以及都江堰等也是热门景区。
　　同时，成都市周边主要祭扫地有大朗福寿园、龙泉长松寺公墓、磨盘山公墓、金沙陵园、皇恩寺陵园等，自驾前往车主请关注实时路况，避免拥堵。
　　成都商报客户端记者 严丹

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml