
				 

				
            
|
|
|
　　
　　刘诗诗脚踩Tod‘s乐福鞋
　　乐福鞋之所以是经典款主要还是因为它是一双足够舒服且不挑场合的平底鞋。相比较尖头，它的鞋身更宽，jiojio在鞋子里面不受压迫。
　　刘诗诗脚踩Tod‘s乐福鞋
　　春夏新款好诱人
　　BALLY
　　BALLY的踩脚鞋火了两年了，之所以火爆的原因正如我前面所说，好穿又百搭。
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　原先只有黑白两种款，走的是略微性冷淡的风格。不过这两年极简风略有退潮之势，BALLY在款式上也做了更大的创新。
　　比如镶嵌珍珠装饰的款式，在保留了简约风的同时，更多几分温婉。
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　拼色款更为大胆，略带些许民族风的味道，搭配休闲装更为合适。
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　鞋履来自BALLY 售价5290元
　　鞋履来自BALLY 售价5790元
　　鞋履来自BALLY 售价5790元
　　Roger Vivier
　　所有女人都爱的Roger Vivier因为精致的缎面以及鞋面上的水晶方扣深受公主心软萌妹子的喜欢。不过不得不说，Roger Vivier的高跟鞋远不如乐福鞋实用系数高哦。
　　鞋履来自Roger Vivier 售价11300元
　　Roger Vivier的乐福鞋保留了品牌的两大经典元素：缎面以及方扣设计。圆润的鞋头减少了杀伤力，尽显优雅。
　　鞋履来自Roger Vivier 售价10200元
　　同类型的还有一双尖头款，采用柔软的皮质打造鞋面，后脚跟融入踩脚设计，度假感更强。
　　鞋履来自Roger Vivier 售价10600元
　　如果你是低调派，Roger Vivier也能满足你。标准的乐福鞋鞋型，将方扣logo小巧的点缀在侧面，不细看还以为是一枚硬朗的搭扣设计呢。
　　鞋履来自Roger Vivier 售价7500元
　　Gucci
　　说到乐福鞋就不得不提Gucci了，要说这两年最火的乐福鞋非Princetown莫属了。如果关注时尚的你没被这双鞋种草过，那本CO只能夸你一句“心如止水”了。
　　鞋履来自Gucci 售价6400元
　　印花款、镶钻款、毛毛款、丝绒款……只有你想不到的，没有Gucci脑洞不够用的时候！最新推出的新款在鞋身上印满了GUCCI logo，复古满分。
　　鞋履来自Gucci 新品未定价
　　鞋履来自Gucci 售价7000元
　　鞋履来自Gucci 售价6900元
　　如果身处对着装要求比较严格的公司，那么可以考虑辞职……哦不！是可以考虑踩脚款！
　　鞋履来自Gucci 价格店洽
　　鞋履来自Gucci 价格店洽
　　Christian Louboutin
　　如果说RV是所有女人梦寐以求的优雅鞋履，那么喜欢CL的女人就是危险的性感尤物。CL去年主推的乐福鞋鞋型就是这款略带短跟设计的“拖鞋”了，出门逛街、约会都非常方便。
　　鞋履来自Christian Louboutin
　　鞋履来自Christian Louboutin
　　鞋履来自Christian Louboutin
　　今年这双鞋有了更多花样，融入金属和流苏装饰，有种摇滚与古典的碰撞，鞋身采用亮眼的漆皮设计，更具现代气息。
　　鞋履来自Christian Louboutin 售价6900元
　　Loewe
　　非常喜欢现在的Loewe，有女生无法抗拒的清冷，也有品牌该有的精髓。最近袁泉和Loewe走得很近，她就的气质就很符合品牌的调性。前两天脚上这双拼色踩脚乐福鞋很是抓人眼球。
　　袁泉脚踩Loewe乐福鞋
　　乐福鞋Loewe 售价5900元
　　这双鞋并不是新款了，鞋身和鞋跟是两种不同的面料，鞋身用鳄鱼皮压纹设计，很是正统。踩脚处则是柔软的皮质材料，更为舒适。今年有了更多种色彩拼接的选择哦。
　　乐福鞋Loewe 售价5900元
　　个性少女就要与众不同
　　CLERGERIE
　　来自巴黎的鞋履品牌CLERGERIE在街拍场上相当受宠，这双纯黑色的乐福鞋被女星频繁穿上了街拍场，Bella在游中国的时候也选择的这双鞋。
　　Bella Hadid脚踩CLERGERIE
　　Sofia Richie脚踩CLERGERIE
　　鞋履来自CLERGERIE
　　今年的主打款和CL颇有几分相似，都是在鞋面上有流苏装饰的款式，不过CLERGERIE的铆钉装饰是遍布整个鞋面的，无法掩饰的朋克气息。但纯色看起来还是非常乖巧的，可以根据自己的着装风格来选择最适合的款式哦。
　　鞋履来自CLERGERIE 售价525欧元 可从robertclergerie.com购买
　　鞋履来自CLERGERIE 售价465欧元 可从robertclergerie.com购买
　　MR BY MAN REPELLER
　　MR BY MAN REPELLER是“丑博主”Leandra Medine的设计款鞋履品牌，如果你是个小众控，那么这个牌子真的不容错过哦！
　　Leandra Medine脚踩MR BY MAN REPELLER
　　Leandra Medine脚踩MR BY MAN REPELLER
　　MR BY MAN REPELLER最值得入手的款式莫过于曾席卷街头的乐福鞋了，和往常我们印象中呆板的乐福鞋不同，这双鞋最大的特点就是足够少女。一目了然，在配色上有各式各样的清新撞色，再加上缎面设计，甜腻的没话说。
　　鞋履来自MR BY MAN REPELLER
　　鞋履来自MR BY MAN REPELLER
　　另一双有绑带装饰的平底鞋也非常受宠，有种芭蕾舞少女的气质。
　　鞋履来自MR BY MAN REPELLER
　　Mercedes Castillo
　　来自美国的小众鞋履品牌Mercedes Castillo刚刚创立没多长时间，设计师Mercedes Castillo曾是Tory Burch的配饰创意总监。她最擅长的就是建筑风格以及中世纪复古风，这些特点在她的鞋履里也有所体现。
　　鞋履来自Mercedes Castillo 售价595美元 可从mercedescastillo.com购买
　　比如这双品牌最著名的花瓣鞋，鞋面上以洋毛茛层层叠叠的花瓣为灵感装饰，走起来随风飘摇（差点唱出来了），很是动感。
　　鞋履来自Mercedes Castillo
　　鞋履来自Mercedes Castillo 售价425美元 可从mercedescastillo.com购买
　　另一款黑白拼接的乐福鞋同样是品牌的经典款，相比较少女心满满的花瓣鞋，这双显然要严肃许多。
　　鞋履来自Mercedes Castillo 售价425美元 可从mercedescastillo.com购买
　　今年最新推出的鞋履依然以花瓣为灵感设计，或是大把花卉簇拥在一起，或是平铺在鞋面上，各有各的味道。
　　鞋履来自Mercedes Castillo 售价450美元 可从mercedescastillo.com购买
　　鞋履来自Mercedes Castillo 售价525美元 可从mercedescastillo.com购买
　　Suzanne Rae
　　来自纽约的鞋履品牌Suzanne Rae走的是复古风，经典款是这双造型略微有些许特别的一脚蹬。相比较其他乐福鞋，这双鞋带一点点粗跟装饰，鞋头做了比较硬的处理，有种摩登感。
　　鞋履来自Suzanne Rae
　　除了缎面以外，还有充满迪斯科风的金属面，春夏季节用这双鞋来搭配简单的素色造型就能脱颖而出哦。
　　鞋履来自Suzanne Rae
　　RAYE
　　RAYE是电商网站Revolve打造的自营鞋履品牌，品牌风格以美国加州少女味道为主，沁人心脾的色彩以及当下流行的鞋履款式都让RAYE成为国外女生最爱的鞋履品牌之一。
　　鞋履来自RAYE
　　RAYE的乐福鞋以拖鞋款式为主，大多是尖头设计，更是像摩洛哥鞋。这双有蝴蝶结装饰的丝绒款式主推款，充满文艺复古气质。
　　鞋履来自RAYE
　　最后分享一些自己在买鞋子时候的小心得。买鞋的钱是万万不可省的，因为踩在自己脚下舒不舒服很重要，如果皮质不够柔软难免会磨脚。还有价位比较低的鞋子通常都穿不了太久，赶个时髦还好，像乐福鞋这种经久不衰的款式当然要足够耐穿才是首要的咯！毕竟这种鞋都是越穿越合脚的嘛。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml