
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年清明假期4月5日0：00至4月7日24：00期间，四川高速公路将对7座及以下载客车辆免收通行费，免费通行时间以车辆驶离高速公路出口车道的时间为准。
　　成都商报记者2日从省交通运输厅高管局获悉，预计清明假期省高速公路网总流量将创历史新高，达到862万辆左右，日均车流量约为287万辆。而成都高速公路早高峰流量低于晚高峰流量，预计在清明节最后一天17时左右达到返程最高峰。
　　时间 5日上午10时车最多
　　预计清明假期，每日车流量最高峰分别出现在11时和17时左右，高峰时段分别为10时~11时、15时~18时。受清明假期影响，预计假期前一日（4月4日）从12时起车流量明显增加，并于17时出现出行高峰。
　　受高速公路免费通行政策和提前出行的影响，预计清明假期首日（4月5日）0时出现明显小高峰。假期首日和次日车流量呈现明显早高峰特性，且在14时~15时车流量增长较平缓。预计清明假期车流量最大时刻出现在4月5日10时，相比平日增长112.8%。
　　道路 全省车流44%在成都
　　预计清明假期期间，成都市域范围内高速公路车流量将达到370余万辆，占全省车流量的44%，发生拥堵、突发事故概率较高。此外，南充、泸州、达州等城市境内高速公路车流量较大，易发生拥堵。
　　成都市周边各主线站以及连通主线站的环线高速车流量最为密集，发生拥堵的可能性较大；成自泸成仁段，成都进出南充（遂宁、达州）和雅安（乐山）方向的高速公路出入流量也较高。
　　预计成都绕西高速公路日均流量约17.5万辆，排名第一。成都绕东、成渝、成温邛、成南、成雅方向高速公路日均流量均超过10万辆。
　　成都
　　成南、城北成都站返程高峰最长
　　绕西成灌站、绕西双流站、成雅成都站、城北成都站、成南成都站、机场双流站等收费站车辆最为密集。
　　清明假期首日，预计成都市各主线站和绕城站入口早高峰时段相比平日略有提前，多数高速公路入口收费站从8时起出现出城高峰。部分收费站存在晚高峰，集中在16时~18时。早高峰车流量普遍高于晚高峰车流量。
　　假期最后一天，预计成都市各主线站和绕城站出口流量晚高峰特征明显，集中在16时~18时。预计机场双流站在8时~10时出现早高峰。成南成都站和城北成都站晚高峰时间预计将从15时持续至20时，持续时间最久。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml