
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 谢燃岸
　　4月2日，封面新闻记者从成都市建委获悉，成都目前正在编制成都市城市轨道交通线网规划（2035年），该规划将落实城市轨道交通在公共交通中的骨干主体地位，以铁路枢纽总图和大铁公交化运营改造方案为出发点，按照区域协调发展战略，在成都构建规划科学、层级合理、功能互补、运营高效的轨道交通系统。
　　
　　
　　据介绍，根据成都市“一心两翼三轴多中心”的空间结构，结合产业布局、重点城镇规划、产业园区规划、不同交通方式的接驳等，实现轨道交通线网中心城区+郊区新城全域覆盖。核心区密集成网，中心城区其余6个区实现多条线路区域成网；郊区至少有一条城市轨道交通快线或国铁公交化线路连通中心城区。
　　规划的轨道交通将城市的重要交通节点（如火车站、机场）、人口密集区域（商业区、办公区、居住区等）、其他重要功能性节点（如博物馆、展览馆、音乐厅、剧院）、重要的景区（青城山、古镇）等串联起来了，满足市民多样性的出行需求。
　　成都东站等四个火车站规划有多条轨道交通线路，目前已经运营地铁6条线路对现有火车站实现了全覆盖（7号线串联了火车东站、火车北站、火车南站）。双流国际机场、天府国际机场均规划有2-3条地铁，可实现机场、地铁及高铁线路零换乘。为加强双机场之间联系，实现30分钟可达的目标，正加快19号线二期工程前期工作，力争在2020年与成都天府国际机场同步投运。
　　同时，轨道交通还将覆盖66个产业园区和重点特色镇。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml