
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（记者 庞峰伟 李淼）3月30日，记者从省农业厅获悉，为认真贯彻落实《四川省开展质量提升行动实施方案》，该厅近日制定任务清单，将实施农产品品牌创建、质量监管创新、产地初加工提升等重点工程。其中，2018年新建1000座农产品产地初加工设施，全省农产品产地初加工率达到53%。
　　根据任务清单，省农业厅将扎实推进现代农业产业融合示范园区建设，在全省分层分级建设200个现代农业产业融合示范园区，引领农村一二三产业加快融合发展。保障优质农产品供给，大力发展竹、麻、果蔬、茧丝、粮油、食用菌、畜禽等特色优质农产品深加工，做大做强四川特色农产品品牌，2018年，“三品一标”数量达到5300个，建设省级农产品地理标志核心保护区8个。持续改善产地环境质量，到2020年，受污染耕地安全利用率达到94%，废旧农膜回收率80%以上，农作物秸秆、畜禽粪污综合利用率达到90%和75%以上。
　　为此，该厅将实施农产品品牌创建、质量监管创新、产地初加工提升等重点工程。
　　在农产品品牌创建工程实施上，支持区域性公用品牌、重点企业自主品牌、重要农产品品牌培育壮大，突出打造“天府龙芽”、“四川泡菜”等省级区域品牌，着力培育“川系”种猪品牌“芙思塔”、“诗芮”等鱼子酱品牌，向社会公开推介第二批10个优秀农产品区域公用品牌和50个优质品牌农产品。
　　实施农产品质量监管创新工程，将科技手段与农产品质量安全监管深度融合，积极推进农产品质量安全追溯体系建设，2018年新增1000家生产经营主体、1500个产品入驻省级追溯平台。
　　此外，农产品产地初加工提升工程也将重点实施，要大力发展特色优质农产品生产加工，支持发展特色农产品加工及副产物综合利用，2018年，新建1000座农产品产地初加工设施，全省农产品产地初加工率达到53%。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml