
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　
　　蒋欣饰演妹妹顾曼桢，刘嘉玲饰演姐姐顾曼璐，姐姐风情妹妹清纯。两姐妹在一起的海报，令网友们看得神魂颠倒。
　　随即也Po出了演员们单人照，姐姐复古的卷发搭配旗袍和皮草外套，雍容华贵韵味十足。
　　经典的旗袍装把刘嘉玲衬托得格外精致，举手投足间韵味十足。整体妆容是结合了老上海的复古风与现代的极简风，相互交织形成了一种独特的摩登范儿。
　　鲜红的嘴唇+纤长的睫毛还有丝绒感的底妆，气场、气质双双Get。
　　蒋欣在剧中饰演温柔内敛、敢爱敢恨的顾曼桢，说实话看过蒋欣之前演的角色，心里对她的认知一直都是比较厉害的，所以这一次对她来说不仅是一次挑战更是一种新的开始。
　　复古的呢绒帽、清淡优雅的妆容、再来一双迷离的眼睛，让蒋欣看起来温柔感十足，这还没看到正剧呢，就已经充满期待了。
　　对于旧的版本来说，新的版本在服装和妆容上都做了调整，在保留了原有人物特征和老上海背景的同时，也增添了一些流行的现代元素，一起去看看对比吧！
　　
　　
　　
　　差异指数：★★★★★
　　林心如版本的顾曼桢妆容以粉色系为主，复古的波浪发造型，搭配粉色淡雅的旗袍和同色系的妆容，整体效果优雅内敛、楚楚可怜。眉妆微微上挑，把曼桢骨子里不认命、倔强的性格巧妙地表达了出来。
　　蒋欣版本的顾曼桢在唇色上则选择了元气感十足的淡橘色，相对于旧版本的顾曼桢来说，新版的她相对更活泼一点。眉毛平缓流畅微微加粗，可爱感十足。
　　
　　差异指数：★★★
　　旧版顾曼桢的发型简单、日常。二八分地设计，既符合老上海的Style，又能把上海二小姐的精致刻画得淋漓尽致。
　　新版顾曼桢的发型，在前侧部分编了麻花辫，同样是偏分，但是有麻花辫的加持，就能迅速的吸引住观众的目光。额头前侧的小碎发有效的修饰脸型，令蒋欣的脸看起来小之又小。
　　
　　差异指数：★★★★
　　林心如在饰演顾曼桢的时候，衣衫多以粉色为主，粉色大衣搭配白色内里，烘托出她温柔可人的特质。
　　新版的《半生缘》在穿着上，衣衫的颜色更加丰富，不再局限于粉色系，深绿配浅绿的设计反而令曼桢看起来，微微有点小俏皮。
　　
　　说过了顾曼桢的对比，我们来说一说她姐姐妆容的对比，旧版是由蒋勤勤来出演的，复古波浪长发、搭配夸张的头饰、还有细细的眉毛，再加一件精致的旗袍裙，既展现出了她乖张的性格又让她举手投足间尽显风情。
　　新版中的顾曼璐由刘嘉玲饰演，没有了夸张的饰品，取而代之的低调感十足的复古半长卷发+烈焰红唇，尽显奢华和精致。
　　
　　
　　
　　想要把复古范儿演绎的更自然，丝绒感的底妆必不可少。相对于水光较强的底妆更有质感，更能Hold得住气场。
　　
　　哑光的唇妆比较内敛，不像果冻感的唇妆那么活泼，在复古妆容中起到烘托氛围的作用。
　　
　　老上海的女子都是慢条斯理的，她们饱读诗书自有一种温文尔雅的气质，所以在妆容的选择上，流畅的细眉更适合。眉骨位置用珠光眼影微微提亮，更显娇俏。
　　
　　
　　粉质细腻非常容易上色，还可以晕染的很均匀，不管你是化妆新手还是老司机，都可以轻松驾驭。
　　它的质地很滋润，上脸的效果是介于哑光和光泽之间的，在这层底妆之上轻轻地扑上一层蜜粉即刻就能打造出细腻的丝绒感底妆。而且它的持妆度也是非常持久，出门在外一整天妥妥不变样。
　　这是个法国的药妆品牌，虽是个面霜，但被各大秀场后台用做妆前，擦完后，就算是干燥起皮的皮肤，也会变得贴妆。而且它不仅可以做面霜、妆前乳还能做卸妆膏哟~如此多功能的产品，不买实在是亏！
　　一盒里面拥有所有你想要的眉部产品，眉形定位器、双头眉刷等，只有你想不到没有我们包含不了的！而且独特的少女心包装也是狠抓人心，想要拥有闪亮眉形，一盒就满足你！
　　看过了新老《半生缘》的装扮对比，是不是对老上海的复古妆有兴趣啦？那就别等着啦，一起学习起来吧！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml