
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 杨力
　　4月10日至7月28日，成都绕城高速（接待寺立交-锦城湖立交-成龙立交）段将实施路面病害整治工程。期间，施工路段将实施多项交通管制措施。
　　4月2日，成都市交管局秩序处相关负责人解读了施工期间“限货”管理措施，并对广大货车司机关心的早晚高峰货车禁入、详细措施，以及如何绕行等焦点问题进行解答。
　　
　　“根据目前的监测情况来看，现在绕城高速公路即使是发生一起交通事故，仅占用一条车道，其拥堵长度也可能接近10公里。”4月2日上午，成都市交管局秩序处副处长周伟潮告诉记者，根据分析预测，在4月10日施工开始后，白天时段绕城高速施工路段的通行能力将下降30%，而夜间预计下降50%。届时，交通承载能力将严重不足，“拥堵在所难免。”
　　
　　
　　施工期间，成都市交管局将配合在施工路段采取交通管制措施。据了解，狮子桥立交至成龙立交、成新蒲立交至接待寺立交为施工路段的缓冲路段。而施工路段及缓冲路段每日7：00至10：00，17：00至20：00禁止载货汽车通过收费站及互通立交驶入绕城高速。
　　其中，成龙立交往狮子桥立交外环道路，接待寺立交往成新蒲立交内环道路不限制载货汽车通行。悬挂新能源汽车号牌的货车、军车、警车、消防车、救护车、工程救险车和中国邮政专用车以及涂装专用标志的城市物流配送货车除外。
　　施工期间，每日7：00至23：00施工路段实行机动车双向行驶，23：00至次日7：00半幅封闭的施工路段禁止机动车通行，另半幅道路按正常通行方向单向通行。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml