
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
2017年度，全省建成高标准农田401.5万亩，投入资金超过68万元，建成了一批旱涝保收、高产稳产的高标准农田。经测算，建设区耕地质量等级平均提高了1个等级左右，农田粮食生产能力平均每亩提高了66公斤左右。这是记者从省国土资源厅、省发改委、省财政厅、省水利厅、省农业厅等五厅局联合发布的《四川省2017年度高标准农田建设考核自查情况的报告》获悉的。
　　《报告》指出，为确保项目质量，我省高标准农田按照田网、路网、渠网相配套、农机作业能力、农田排灌能力、耕地综合生产能力显著提升的目标来建设。经对项目区土地平整工程、土壤改良工程、灌溉与排水工程、田间道路工程、农田防护与生态环境保持工程、农田输配电工程等6项工程进行抽查，未发现工程建设质量不达标情况。
　　在项目布局上，突出特色产业，重点打造具有地域特色的项目。高标准农田建设分别与粮食生产重点区和现代农业示范区建设相结合、与新农村建设和产业扶贫相结合、与幸福美丽新村建设相结合、与农田水利建设相结合。通过科学布局土地整治项目，提高耕地产出能力，促进了农业产业化水平，改善农村生产、居住、出行条件，进一步改善偏远地区农村基础设施和农村生产、生活条件。
　　在管护与利用方面，单项项目竣工验收后，根据项目管理办法，及时将工程设施和整治后的耕地移交相关责任人，制定管护制度，落实管护责任，并将项目后期管护情况纳入全省高标准农田年度绩效考核。另外，我省在高标准农田建设区域设置有耕地监测点，项目验收后，将继续监测各地在测土配方施肥技术、病虫害防治技术，耕种收综合机械化水平、良种覆盖率等方面的情况。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml