
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 谢燃岸
　　自然博物馆、凤凰山高架、成彭高架、城市音乐厅、西郊河改造示范工程……3月21日，封面新闻记者从成都城投集团获益，在昨日的“成都面对面”节目中，成都城投集团透露了这些项目的新进展。
　　
　　
　　
　　拟建于成都理工大学西侧的成都自然博物馆，目前项目已经完成全球征集概念性设计方案专家评审工作。
　　作为博物馆项目负责人，成都城投集团统建城开公司工程部副部长陈丹介绍，成都自然博物馆拟建于成都市成华区成华大道十里店路以东，二仙桥东三路以北，成都理工大学西侧，项目净用地约51.06亩，总建筑面积控制在6万~6.27万平方米，大约相当于8个足球场的面积。
　　成都自然博物馆的展陈内容拟设“演化乐章”“生命画卷”“文明史诗”“时空漂移”四大模块，展现地球诞生及其生命演化，展示物种与其自然环境的适应发展。陈丹表示，博物馆内还计划通过艺术和技术相结合的方式设计展项，“比如通过AR技术、全息技术、4D影院、球幕或VR影院等技术手段让‘展品说话’、让‘化石复活’。”
　　
　　
　　成都城投集团介绍了凤凰山高架桥的建设情况。
　　凤凰山高架桥起于北二环路外拼接北星高架，向北跨越三环路并途经凤凰山公园，终点落地于天回镇金芙蓉大道，全长约7.8km，采用全线双向6车道高架桥+底层道路的形式。
　　目前三环路节点至中环路区段已完工，正加紧推进升仙湖至北新干道底层区段的管线迁改和工程建设，预计2018年10月完成剩余主体高架桥建设和拼接达到高架桥系统全线贯通，2018年年底确保全面完工。
　　
　　
　　一些重点道路的入城段改造也列入了今年成都城投集团的建设计划中。
　　城投集团基础公司副总经理饶波介绍，目前城投集团同时正在开展成彭高架入城段、成洛简快速路、成简快速路、沙西线（西华大道）改造、成龙大道改造、羊西线（蜀西路、西芯大道一线）改造、杉板桥路快速路、成德大道北延线（成都段）、老川藏路（中环至三环）改造等项目的前期工作。“其中，成彭高架入城段计划2018年10月开工建设。其余改造工程力争年内完成前期工作。”
　　
　　
　　城市音乐厅和露天音乐广场，也是城投集团重点实施的两大音乐标志性建筑。
　　“成都城市音乐厅项目目前主体工程已全部完成，正在进行外墙和室内装饰，计划于今年年底建成。”中房公司党委委员、副总经理陈雪松介绍，音乐厅建成后将形成1600座歌剧院、1400座音乐厅、400座戏曲厅以及330座小型室内乐演奏厅的规模。音效上达到国际顶级的音质及演出效果，演奏台可满足110人大四管乐队演出，可实现360度高清全景音乐会录制等。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml