
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 张杰 摄影报道
　　“很长一段时间内，像《猫》、《战马》等国际上知名的大型演出，由于现有舞台演出条件的限制，很难在成都上演。而这样的遗憾，随着四川大剧院将于2019年2月建成投入使用，将不会再有了。”四川大剧院工程项目的业主单位四川省锦城艺术宫总经理刘传，在4月2日于四川大剧院主体工程完成封顶仪式的现场，接受媒体采访，透露了这一消息。
　　四川大剧院建设位于人民中路1号附2号，也就是现锦城艺术宫对面原钟楼位置。该地曾经于2013年挖出石兽，曾经在成都流传的天府广场钟楼下埋有千年石兽的传说，有了实物证明，引发社会很大的影响力。如今石兽进入博物馆，备受期待的四川大剧院，即将完工投入使用，令人期待。
　　
　　在封顶完成仪式现场，建设单位成都建工集团项目负责人、监理单位晨越建管项目负责人介绍相关详细情况。项目总投资近9亿的四川大剧院，于2016年11月9日土建开工。占地面积约为1.1万平方米，总建筑面积5.9万平方米。地上三层，地下四层；其中地上部分建筑面积约2.2万平方米，其中地下室部分建筑面积3.6万平方米。
　　由大剧院、小剧院、演出配套用房、电影院构成，大剧院有1601个座位，可以满足大型演出的表演，小剧场有450个座位。为了更方便群众抵达剧院观看演出，在规划中还特别设计了与地铁站直通剧场的路线，观众坐地铁不用到地面，即可直达剧场。地下还可以容纳380辆车的停放位置。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml