
				 

				
            
|
|
|
　　
　　3月22日， Versace 2018春夏TRIBUTE系列及UNSEEN珍藏图片中国巡展首站登陆北京SKP一层中庭。亚洲流行天后蔡依林出席了展览的开幕酒会，一身橘色西服套装和宽肩牛仔配印花裙，换了2套造型的Jolin御姐范儿十足。
　　而此次的Versace 2018春夏TRIBUTE系列以他标志性的印花和眩目的金属网眼材质为核心，运用曾经的经典元素呈现出全新的7大主题。分别是：Baroque奢美巴洛克，Native Americans印第安文化，Butterflies蝶影芳踪，POP ART波普艺术，Icons圣像，Metal Mesh金属网面。
　　所以，波普风的撞色印花，或是Versace经典的黄黑配色，以及巴洛克式的插画图案…重新演绎Gianni先生设计的传世佳作。
　　
　　国际知名时装零售巨头Hennes & Mauritz旗下的H&M以及家具系列正式入驻天猫市场，又一个国际品牌被电商拿下，开启了时尚零售的新格局，为顾客提供无缝的线上线下购物体验。
　　而当天，H&M更是首发明星限量同款并请来了代言人王源，以#我为我的时尚打call#为主题，为新生代的时尚态度发声。
　　而这一次H&M入驻天猫市场，不仅能为消费者带来更为优化的时尚解决方案、具有附加价值的个性化讯息，更是实现了便捷与个性化于一体的服务，开拓时尚零售新格局。
　　
　　3月15日，宋茜亮相成都太古里“Off-White™ C/O JIMMY CHOO 限时体验店”。这也是 JIMMY CHOO首次与成衣设计师携手推出的限量联名系列。
　　除了宋茜，秦舒培，时尚博主Yvonne等均亮相现场，尤其是Yvonne脚上的这款“玻璃拖鞋”，虽然看上去很难驾驭，但却是现在的爆款单品。
　　说到2018年春夏系列的灵感缪斯，则是离世距今已二十年的威尔士王妃戴安娜。同时，她也是Jimmy Choo最早的忠实顾客之一。个性潮流碰撞复古优雅，九款鞋履作品为新时代的时尚偶像构建着装理念之外的摩登童话。
　　
　　延续此前品牌于New Order和Joy Division系列中对音乐的尊崇，Sandro 男装 2018年春夏推出全新音乐系列，致敬传奇音乐人Bob Marley。
　　作为拉斯塔法教徒，Bob Marley及其雷鬼音乐深受该教教义影响，为社会正义积极发声，推出过《Exodus》和《One Love》等脍炙人口的经典之作。
　　Sandro将其独特前卫的美学品味完美融合拉斯特法里教象征性的红、黄、绿、黑元素，与极富个性的雷鬼音乐不谋而合。此外，全新系列巧妙运用植绒、丝印或刺绣等工艺，奉上独一无二的精彩设计，是春夏新季不可或缺的必备单品。
　　
　　雅诗兰黛晶透沁白系列以革命性昼夜双修护科技，从源头阻断黑色素，粉碎净化既有斑，并有效预防肤色黯淡及色斑形成。蕴含天然植物萃取物的独家复合配方，恢复、强化肌肤自愈力。唤起亚洲女性自身的美白力量。
　　
　　Fresh的玫瑰灵感源自于土耳其“玫瑰之城”伊斯帕尔塔，每年花季，花农们亲手采摘下盛开的花朵，之后经过人工翻炒和古法蒸馏，萃炼出珍贵的玫瑰精油和花水。往往数吨玫瑰花朵，才能提取少量的玫瑰花水和精油，每滴都富含丰富的美颜物质。全新玫瑰花瓣水蕴含真实的玫瑰花瓣，为肌肤补充水分的同时细致毛孔，舒缓肌肤，改善肤质，令肌肤如花瓣一般，再现水润舒缓、细致柔嫩的健康光采，并为后续的护肤步骤做好准备。
　　
　　业界首款水凝绷带面膜，肌肤即刻水光柔亮、密集修护，镇静舒缓，长期使用修复肌肤损伤、肌底充盈弹润。含有干预式护肤系列灵魂活性成分PRO-XYLANE 专利波色因，和高保湿舒缓复合成分，偏木聚糖以及透明质酸，能有效修护肌肤，强韧皮脂层厚度，修复肌肤屏障，同时舒缓敏感、提升保湿力及弹性。结合智能锁水科技，蕴含日本柳杉芽精华以及甘油成分，在肌肤表面形成锁水膜，将水分与养分牢牢锁住。
　　
　　卡布里热浪沙滩系列3月15日限量发售。卡布里岛隶属意大利坎佩尼亚区，位于那不勒斯湾南部的地中海。这一限量系列的灵感正是来源于地中海岛屿的独特缤纷色彩：湛蓝的大海与阳光照耀的金色沙滩相辉映，洋溢着独特的意大利风情。
　　
　　底妆大师阿玛尼推出全新底妆力作阿玛尼‘权力’粉底——这是阿玛尼首款高度遮瑕粉底液，同时具有卓越遮瑕力和长效持妆力，轻薄宛若无物，令肌肤散发出自然光泽。其灵感源自阿玛尼先生一战成名的“权力套装”，保留男性西装中硬挺的廓形，同时增加女性柔美的线条，刻画出刚柔并济的阿玛尼女性形象。
　　轻薄服帖，没有假面感：极度细腻的色素微粒与精油相混合，具有极佳的延展性，上妆后，底妆轻柔贴合于肌肤表面，即便是最简单的上妆手法，也可以轻松打造令人难以忘怀的轻薄无瑕底妆。
　　强效遮瑕：‘权力’粉底中添加了超强显色微粒，通过双重质地转换科技极高的保留了色素微粒无与伦比的显色度，令它具有高度的遮瑕力，即刻隐匿面部瑕疵。更可以用作遮瑕产品点涂于局部的粉底液，高度遮盖痘印及黑眼圈。
　　长效持妆：内含三种不同挥发性的精油，‘融萃粉妆科技’使精油与色素微粒完美融合，上妆后，底妆贴合于面部肌肤，长达16小时持妆却丝毫没有油腻感。
　　
　　2018年伊始，风靡北美的全新OLAY空气霜登陆中国。同时拥有OLAY大红瓶明星成分和革新空气感科技的完美结合，引爆线上线下购买狂潮。颠覆传统护肤的厚重感，OLAY空气霜带来清爽哑光的新体验，让肌肤在享受抗老呵护时也能轻呼吸。
　　OLAY新生塑颜空气感凝霜，内含OLAY明星大红瓶同款王牌成分智能B3多效修护因子（烟酰胺），搭配贵比黄金的五胜肽和生命力顽强的长角豆提取物，帮助改善肤质，减淡色斑，提升胶原蛋白生成能力，开启肌肤减龄模式。抗老零油光，胶原自己长。中性皮和干皮星人也不要焦虑，OLAY大红瓶会继续为你提供滋润温和的长效守护，轻松安抚换季时肌肤的小情绪，让肌肤内紧致，外弹嫩，自己的胶原自己长。
　　
　　ALBION EXCIA EMBEAGE雅思臻璨晶钻系列能够焕新所有细胞，成为“超活性不老细胞”，促进DHEA的生成，提升细胞机能抵御老化遗传因子的侵扰。它丰润的质地，触动心弦的香味，以及极致的使用感，能在护理时带来幸福感，并且该系列的每个单品都是特殊护理品，拥有完美的抗衰老和细胞修复作用，与任何系列单品搭配都能带来切实的美肌效果，塑造永恒的年轻美肌。
　　
　　专为日间抵御斑点所研发，尤其针对亚洲女性格外追求有效护肤防护的需求，为身处城市环境的肌肤提供全效保护，强效抵御UVB/ UVA、自由基、污染的侵袭。
　　Sisley研究中心研制出焕白晶萃复合物专利配方，糅合三重臻效活性成分（乙基间苯二酚、晶钻赋活美白因子（AA2G）和改良大黄萃取），可高效淡化色斑，唤醒肌肤剔透之美。结合独有的3大针对性活性成分，预防光老化和新斑点生成，肌肤容颜得到修复保留年轻光泽。维他命原B5和角鲨烷的绝妙组合可带来轻柔舒缓的水润体验，抵御对抗因空调和过热环境造成的肌肤干燥。 即时补水，持久盈润，令肌肤尊享舒悦。
　　
　　FOREO UFO智臻面膜仪是世界上首个智能面膜产品，在短短90秒内为消费者提供Spa级的面部护理，融合了可由智能手机激活的T-Sonic脉动技术。包括一系列的（多光谱光波科技）美肤护理，提供三种功能，包括缓龄（多光谱红光），提亮（多光谱绿光LED）和抗痤疮（多光谱蓝光LED）甚至包括高能导入科技 （速变半导体矩阵热能技术 /速变半导体矩阵冷凝技术）、T-SONIC 垂直透肤声波脉动技术、高速电热能量转换科技。每种护理都包含精心挑选的温度和脉动强度组合以达到更佳护理和舒缓面部的效果。
　　UFO与UFO活力面膜组搭配使用。超柔软的超细纤维面膜确保您从早到晚拥有满意的肌肤状态，每一款配方都配有独特的UFO护理模式。包括早安叫醒模式（日间保湿锁水面膜 ），还有晚安护理模式（夜间密集滋养面膜）。
　　
　　阿拉比卡-埃塞俄比亚哈尔咖啡和罗布斯塔-乌干达咖啡，携咖啡爱好者踏上一段耐人寻味的咖啡溯源之旅。全新推出的胶囊咖啡的灵感来源于两个咖啡原产地引人入胜的神话故事——埃塞俄比亚和乌干达，它们分别是阿拉比卡咖啡和罗布斯塔咖啡的发源地。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml