
				 

				
            
|
|
|
　　
　　最近范冰冰的美妆博主身份火的不行，她推荐的护肤品已经造成断货脱销，让代购叫苦连天，纷纷求放过。
　　为什么范冰冰能在护肤界有这么大的影响力，说到底是因为她有超级白皙的好皮肤！
　　就算不能白成夜空中最亮的那颗星，也要白成范冰冰！
　　但是妹子有没有想过，为什么你怎么美白好像没有效果，不是土黄土黄的，就是乌漆嘛黑，有时候弄成皮肤过敏。不仅为我的皮肤而流泪，还有那白花花的人民币，自己省吃俭用省下钱买的美白化妆品都没有。
　　认清美白误区，让你的泪不再流！
　　美白误区大揭秘
　　1。我每天都涂防晒呀，为什么年年防晒年年黑？
　　首先，不是所有防晒霜都是防晒黑哦，还有一部分是防晒伤，防晒老。
　　根据波长，紫外线可分为UVA/UVB/UVC三种。其中能接触到肌肤的是UVA和UVB。UVA是肌肤变黑、老化的元凶，UVB则是肌肤晒红、晒伤的罪魁祸首。防晒要防的就是UVA/UVB这两种紫外线。
　　我国使用SPF与PA值表示防晒品的防晒能力。
　　SPF指数代表对UVB的防御情况，即防晒伤能力；PA指数代表对UVA的防护情况，即防晒黑能力。
　　所以买防晒的时候，如果产品上面只有标注SPF，那么不好意思，这个防晒是不能防晒黑的哦。
　　所以选择适当的防晒就灰常重要啦，日常室内选用SPF30，PA++的防晒霜就够了。如果去海岛玩，记得买带有防水性能的防晒霜哦。
　　2。粉底带有防晒功能，我的防晒霜能不能省了？
　　黑色素的产生过程
　　NO！NO！NO！首先必须告诉你，带有防晒指数的粉底，是无法完全替代防晒霜的。
　　原因很简单，因为如果想防晒剂充分发挥作用，那么必须有足够的用量为基础。一般来说，乳液状全脸需要一元硬币大小的量。
　　你想想，如果涂这么多粉底的话，岂不是变成唱戏的了？和我们追求清透的妆感可不符合呀，因此，粉底中的防晒多数是作为带妆时，补妆顺便补防晒的作用而存在的。
　　3。听说范冰冰一年消耗700多片面膜，为了白，美白面膜天天敷？
　　事实上美白面膜不能天天敷！过度敷面膜是会烂脸的。
　　明星长时间带妆工作，所以他们会选择敷面膜来快速恢复肌肤状态，她们可能只是敷普通的保湿补水面膜。
　　而且时间一般在5分钟左右，补个水就ok了！我们日常生活里，其实每周只要敷2-3次面膜，就足够了！
　　4。美白前狠狠去角质，美白精华能更好吸收？
　　为了让美白的成分更好的吸收所以就想清除皮肤角质？
　　这样非但起不到好的效果相反皮肤会受到刺激，美白产品本身就富有剥离角质的功效。
　　如果这个时候你在去角质只会让新生细胞遭受再次剥离产生肌肤抵抗力下降造成皮脂膜的损伤。
　　本仙女以亲身经历告诉你：去角质后，如果不注意防晒，反而会黑得更快哦（捂脸哭）
　　认真脸！那要怎么样美白才对！
　　重要的事情说三遍，防晒！防晒！防晒！
　　除了涂防晒霜，物理防晒也是必不可少的。范冰冰参加综艺节目防晒起来丧心病狂，遮阳帽，防晒衣，墨镜，装备齐全！
　　心疼一旁的谢依霖，皮肤不白了还不做防晒。
　　今年防晒你不做，明年包公你来演。
　　不让阳光晒到是最好的防晒方式，当然我们的防晒霜也不能少涂。
　　说实话，我们青岛大妈的脸基尼也不错哦，物理防晒效果一级棒！
　　美白成分有哪些？
　　首先我们了解一下不同美白成分的作用：传明酸，维生素C，烟酰胺这些成分都是比较出名的美白成分。
　　鼎鼎大名的小灯泡和最近大热的小白瓶含有的美白成分就是烟酰胺。
　　不同肤质的美白重点是什么？
　　干性肌肤
　　干性肌肤的角质层比较薄，属于储水功能差、又缺少油分保护的肤质，美白的关键在于防止雀斑和晒斑。
　　美白同时，要加强肌肤的保湿力度，最好选择美白保湿双重功效的产品。
　　油性肌肤
　　油性肌肤的分泌油脂的速度快，但是实际上内里缺水，美白关键在于控油补水和预防黑斑的生成。
　　需坚持日间使用T字部位专用的控油产品和防晒产品，夜间使用美白精华液和乳液，为肌肤提供充足营养，修复肌肤日间损伤。
　　敏感肌肤
　　敏感肌在寻找适合自己的美白产品时，要尽量避免使用酸类成分，以及确认自己的过敏源成分
　　初次使用应在耳后和下巴上点涂，24小时后看看有无过敏反应，再使用在脸上。成分温和的美白产品，效果显现较慢，需坚持不懈的使用，才能看到美白效果。
　　白一度堪比整容
　　不想再黑，这些美白产品了解一下。
　　资生堂 安热沙防晒露 60ML ￥300
　　防御一切抵达地面的紫外线，防晒并呵护受损肌肤的最强防晒护理，从作用于肌肤表面的紫外线B波，到令肌肤表面即时黑化，并穿透至肌肤深层、令肌肤失去弹性的穿透型A波（长波长紫外线），能够长时间强效防晒。
　　雪花秀滋晶雪滢焕白精华露 50ML ￥1480
　　蕴含珍稀白参的焕颜之力，焕活肌肤中的Balancing Brightening FactorTM，抑制黑色素生成并帮助提升肌肤强韧度和修护力，使肌肤白净、丰盈、焕亮。
　　白花蛇舌草提取物，充分补充肌肤水分，呈现白皙透亮光采，宛若每寸肌肤都喝饱水般，为美白肌肤做好准备。
　　SK-II 环采臻皙钻白精华露 50ML ￥1540
　　提取自日本杏的珍稀精萃及Pixel-WhiteTM 和De-Melano P3C®，并结合标志性成分PITERATM的奇迹修护力量，直接作用于影响肌肤美白因子：光源激亮因子，为肌肤打造全方位360°钻白光蕴。仅仅一瓶即可完美调整肌肤状态，只需7天，肌肤仿若有光，由内而外散发令人羡慕的柔和光采，闪耀粉耀钻白！
　　最后的最后，回到我们的问题
　　为什么不能白成范冰冰？
　　我们能达到的最白程度，就是我们不受紫外线照射的原生肤色，最具有参考性的就是你手臂内侧/大腿内侧的肤色。
　　这个我们称之为“命”！
　　让我们在美白的路上越战越勇，祝小仙女们越来越白哦。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml