
				 

				
            
|
|
|
　　
　　剧中，林依晨饰演的林小欧是一位麻辣海归老师，官方定义她为“时髦得有点用力，正义得有点莽撞”。但看了剧的我们都知道，林依晨的造型时髦好看，可以说是当下最时髦的老师一枚了。不仅如此，不少时髦的大牌单品也看的让人眼花缭乱。
　　下面，我们就来八一八剧中林依晨的穿搭，顺便讲一讲没有特殊着装要求的熟女风怎么穿？！
　　首先，作为一名职场女性，我们最常穿的连衣裙少不了。无论是工作中，还是重要场合参加活动都是最佳选择。
　　剧中，林依晨身穿Sandro荷叶边水蓝色连衣裙，时髦得体，又显得十分小清新。
　　同样，这件口红图案印花的连衣裙也让人眼前一亮。想要把连衣裙穿的时髦不老气的童鞋可以看过来，选择颜色不多，以简单图案为主的款式会比较出彩。
　　除了略偏正式的连衣裙，在职场的熟女衣橱中，衬衫也是最必不可少的单品之一。无论是胸前打结的绸缎衬衫，还是格纹的衬衫裙，舒适简单，很适合职场穿搭。
　　或是加入了印花图案的衬衫类单品，也很时髦前卫。
　　而想要休闲减龄一些，一件撞色蝴蝶结衬衫，一秒变青春美少女。
　　除了这些熟女衣橱里的必备单品，林依晨在剧中还大量使用了高腰这个元素。显得精致干练，十分有精神，各位小仙女也可以学起来！
　　而想要增加气场，同色系的高腰铅笔裙也能起到事半功倍的作用。
　　除此之外，林依晨在剧中还擅长用一些配饰，把看似简单的衣服穿出不一样的感觉。比如丝巾或是颈带，都是当下时尚圈的时髦新单品。
　　而作为一名职场熟女，林依晨在剧中的不少大牌包包也看的你眼花缭乱，虽然都是一些大热款式，但配上剧中清爽的穿搭，依旧显得时髦好看。
　　看《老男孩》，顺便和林依晨学穿搭！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml