
				 

				
            
|
|
|
　　
　　我们时不时就会把制服诱惑拿出来说说，一方面因为日渐丰腴的身材让我们对于笔挺的正装怀有期待，另一方面是不少影视作品都在拿正装开涮，首当其冲的就是2003年开播的港剧《冲上云霄》，有消息说相隔15年后TVB宣布再拍新版。而关于剧中的主角，据悉瞄准了黃子韬、Angelababy等人，看来这两位要在云端上演制服诱惑了。
　　而说到《冲上云霄》就会想到机长Sam哥和一群高挑的空姐，今天我们就来分析分析荧幕上经典的机长和空姐，以及给wuli韬韬和baby换装，看看他们的制服能不能诱惑到你，
　　
　　《冲上云霄》里的张智霖算是这些人中最早尝试机长正装造型的，从电视剧的第一部到第二部，再到最新的电影，时间的长度让剧情丰富了，但张智霖的颜值还是那么怦然心动。
　　老胡一身captain正装造型，让这本该平稳运行的航班显得那么颠簸。
　　作为长腿星人，吴亦凡曾经多次在公共场合身穿制服亮相。左图这张机长的造型搭配了一顶红色的帽子，看透一切的墨镜和相呼应的领带，如今开飞机不光靠技术、还要看颜值吗？冷静下，右边这张军官造型依旧爆表，枚红色的滚边处理和金色刺绣细节，好了！真是把马路当T台呢。
　　还没来得及喘口气，这边《蓝色大海的传说》中李敏镐的制服造型曝光了，如果说Elie Saab是丑女变仙的福音，那么制服就是颓男变型的法宝，当然了！如果本来就有型有款，那么一套制服就成了加分、变man的利器，不信你看李敏镐，简直就是饥渴女的治愈良药。
　　
　　说完了以上机长之后，我们看看黄子韬！之所以选择黄子韬估计是看上了他在《真正男子汉》里的表现，也算是经历了摸爬滚打之后，历练了一身飞行本领，在专业程度上那是没话说，再加上wuli韬韬的颜值和身材，驾驭机长这个角色不在话下。
　　虽然以上造型都是战斗机制服，不过别担心！穿上正装的黄子韬，依旧能秒杀你。
　　修身西装搭配领结，要腿有腿、要腰有腰，搭配一个大壳帽直接坐到驾驶舱里，命令一切。
　　
　　针对于一般没机会开飞机的同学，我们可以学习一下制服穿搭。
　　军装大衣作为秋冬最好的单品实用的同时也时尚度颇高，一条破洞的牛仔裤+一双棕色鹿皮短靴，型男必备。
　　金色滚边的胸兜细节夹克搭配牛仔裤装扮，可以是街头潮男的选择，也可以成为派对焦点。
　　
　　剧中女主角瞄准了angelababy，话说平日里baby也有不少套装造型，高颜值以及完美比例，驾驭乘务长这个角色不在话下。
　　如果这样的空姐问你需要什么服务，你会怎么回答？
　　
　　女演员们的空姐造型，不仅带来精彩表演更释放空姐制服美的诱惑
　　时至今日再看赵雅芝的空姐造型，也是非常迷人又经典的
　　009年创造极高票房和超高口碑的贺岁片《非诚勿扰》给很多观众带去了不少欢乐以及经典回忆，。舒淇扮演的“梁笑笑”，一个外表活泼但内心灰暗忧伤的双重性格的空姐。
　　《富春山居图》林志玲不仅角色形象多变，其阿拉伯空姐的造型更是惊艳。兼具制服美感的诱惑以及异域风情的风采。
　　无论是帅气的机长还是温婉的空姐，看完以上内容，还是要期待一下这部新剧！看看，baby和黄子韬能在云霄上演什么故事。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml