
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“独角兽岛”——国内首个独角兽企业聚集平台、全球首个以独角兽企业孵化和培育为主的产业载体。
　　四川天府新区——中华人民共和国国务院批复设立的国家级新区，立足“中国西部地区最具活力的新兴增长极、宜业宜商宜居的国际化现代化新城和内陆经济开放高地”的战略定位，正加快构建以发展新经济、培育独角兽为引领带动的现代化经济体系。
　　12月5日，天府新区率先在全国启动“独角兽岛”整体规划设计方案国际征集，旨在汇聚全球智慧，打造独角兽企业的话语引领者、场景培育地、要素集聚地和生态创新区，努力把天府新区建设成为新经济聚集区、独角兽成长地。
　　公告全文：
　　独角兽岛项目建设总体设计概念方案
　　全球征集公告
　　四川天府新区，是中华人民共和国国务院批复设立的国家级新区，立足“中国西部地区最具活力的新兴增长极、宜业宜商宜居的国际化现代化新城和内陆经济开放高地”的战略定位，正加快构建以发展新经济、培育独角兽为引领带动的现代化经济体系。为汇聚全球智慧，打造独角兽企业的话语引领者、场景培育地、要素集聚地和生态创新区，四川天府新区正式启动“独角兽岛”整体规划设计方案国际征集。
　　本次征集活动面向全球公开，邀请具有相关城市规划、建筑设计经验的设计机构参与，欢迎全球优秀的设计机构递交《应征资料》。
　　一、项目概况
　　1、项目名称：独角兽岛项目建设总体设计概念方案
　　2、项目地点：中国。四川成都。天府新区
　　3、项目规模：本项目规划用地面积：约1006亩（约67.1公顷） ；净用地面积：约560亩（37.3公顷） ；总体规划容积率2.5≤S≤3.0。
　　4、工作要求：总体设计，含功能布局、空间形态、重点建筑单体概念设计、地下空间专项概念设计以及交通、智能化、绿色生态、可持续设计等子系统设计。
　　5、中选单位需按照征集人要求对中选概念方案进行修改、完善等工作，并负责对总体设计概念方案的实施、落地提供总控咨询服务。
　　二、征集人：成都天府新区投资集团有限公司
　　三、申请人资格要求：须具备如下条件之一
　　1、申请人为国内机构的，须为独立法人，并具有城乡规划编制甲级资质、建筑行业（建筑工程）设计甲级及以上资质；
　　2、申请人为境外机构的，须在其所在国家或地区具有合法营业及设计许可；
　　3、申请人为港、澳、台机构的，须在其所在地区具有合法营业及设计许可；
　　4、接受具备上述1-3项中任意两项或以上条件的机构组成的联合体申请人。
　　四、应征报名时间及应征资料提交要求：
　　1、应征报名时间：2017年12 月 06日9：00时至2017年12 月 26日24：00时（中国北京时间，下同）。申请人须将填写后的报名表、应征资料以 PDF形式 Email或邮寄至征集人，邮寄的资料以送达征集人时间为准。
　　2、应征资料提交要求：详见
　　五、征集说明
　　1、征集人将根据申请人提交的资质或有关许可、业绩、简介等资料进行遴选，确定入围名额。
　　2、本次征集活动设置8个入围名额，其中有4个名额为满足申请人资格要求第2条的境外机构，其余名额为满足申请人资格要求第1、3、4条之一的机构。
　　3、入围的应征机构将按《征集文件》的要求开展总体设计工作。总体设计方案通过评审后，征集人将给予未中选的设计机构设计补偿费；委托中选单位负责开展后续工作并支付相应费用。
　　4、解释权：本次征集活动及相关文件的最终解释权归征集人。
　　六、征集公告发布媒体
　　本公告将在人民日报、中国日报（旗舰版、美国版）、大公报、文汇报、四川日报、成都日报、中国采购与招标网
　　（www.chinabidding.com.cn）、四川天府新区成都片区官网（http://www.cdtf.gov.cn/）、成都天府新区投资集团有限公司官网（http://www.cdttjt.com/）同时发布。
　　七、征集人及联系方式
　　成都天府新区投资集团有限公司
　　邮寄地址：中国四川省成都市天府新区兴隆镇菁蓉中心B区1-3号楼403室
　　Email地址：ttdczb@foxmail.com
　　联系人：杨小姐 黎小姐
　　联系方式：+86-028-80256568 +86-028-83350231
　　网址：http://www.cdttjt.com/

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml