
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川省科学技术协会昨日召开新闻发布会，宣布将于11月10日~12日在成都东郊记忆音乐公园举行2017中国科幻大会和第四届中国（成都）国际科幻大会。雨果奖得主刘慈欣、著名科幻作家王晋康等届时都将来到大会参与论坛并与科幻迷对话。
　　成都被誉为“中国科幻之都”，以科幻世界杂志社为核心，发掘、培养出了刘慈欣、王晋康、何夕等一批明星作家。记者从现场了解到，成都将规划建设中国科幻城（中国科幻产业园），大力发展科幻文化产业。作为推动科幻产业发展的核心工程，“科幻城”项目已经进行了大量前期准备工作，项目初步选址为成都市高新区空港新城，拟建设中国科普科幻影视基地、中国科博场馆研究设计中心、中国科普科幻传媒基地等九大区域。
　　成都：当仁不让的“科幻第一城”
　　据四川省科协相关负责人介绍，成都是中国当仁不让的“科幻第一城”，最具科幻产业基础。由四川科协主管主办的《科幻世界》杂志是目前在中国乃至全球发行量最大、最具影响力的科幻文学专业期刊，使成都成为二十多年来国内唯一集聚科幻人才之地和全球科幻盛会主办城市之一。
　　成都市第十三次党代会提出要“激发文化创造，立城市之品”，要聚集文创资源要求，构建文创产业集聚区和文创产业带，打造一批重点文创产业园区。“中国科幻城”（中国科幻产业园）项目，完全契合成都市产业发展相关规划。
　　2010年，四川省科协受中国科协委托，完成了国内首部《中国科幻产业发展研究课题报告》，并以此为依据，提出在成都建设中国科幻城（中国科幻产业园）的规划。2013年，在中国科协支持下，四川省科协和中国科技新闻学会在成都共同主办了首届中国科幻产业论坛，启动了中国科幻城项目。
　　2017年，作为推动科普科幻事业、落实全民科学素质行动计划纲要的具体举措，省科协提出全面推进中国科幻城项目。把“科幻”打造成继古蜀文化、熊猫文化、文博资源、川剧等四川特色文化之外的又一充分展现中国想象、四川特色、成都风格的标杆文化品牌。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml