
				 

				
            
|
|
|
　　
　　无论你身处在哪个行业，‘投资’成了刚步入职场的新人们即刻面对的问题。你刚出校园的青涩模样是时候要改变了，或者你已经入职多年但依旧没得到老板的注意和欢心，除了努力努力再努力，可能你也需要在自己的外在下下功夫，‘包装’真的很重要。
　　但说起来，什么又值得投资呢？以我的经验，一双鞋、一件外套、一款包，这三样是最值得月薪尚低的职场萌新们去投资的单品，但这里面也有很深的门道。
　　一双好走的矮跟鞋是每个职场新人的必需品。企业工作的女生们最好在办公室备一双便鞋、一双矮跟以确保舒适地自由切换，每天微信步数前几名的你如果鞋不舒适简直等于‘自虐’。高个女生切记选择平底鞋，太有‘杀伤力’可不是什么好事。
　　外套在前期倒是没有太大的考究，在办公室里就卸下的外套在秋冬被叫出去跑业务时就起到了很大的保暖和场面作用，所以选择高级质感的羊绒外套即可。
　　但对于包包，相比较于鞋和外套实在是太有标志性了。女人们爱包而且识包，一眼就能辨认品牌。包包投资一定需要一定的品牌认知基础，而且一定要选择能腾出双手且有一定容量的实用款。再者切记不能过分花哨，否则太吸引上司的注意（尤其是女上司），下场很微妙。
　　那么万元以内的预算该如何买到品牌包包？
　　这个‘面子工程’我来帮你搞定！
　　MICHAEL Michael Kors
　　Blakely手袋
　　5600元
　　这款 Blakely 手袋在传统包型上加入了水桶包的元素，也就意味着有着非常可观的容量。我推荐这款淡粉色，更有着年轻女生的纯真气息，可以说非常适合刚步入职场的女生。
　　没有包扣而是选择了抽绳封口设计增加了随性、自主的可调节性，当然还有肩带可以让你腾出双手‘努力工作’，简简单单的设计还能满足你在白天黑夜双重模式中轻松切换，下了班和朋友小聚也可以背着它。
　　MCM
　　Patricia Satchel手袋
　　7200元
　　MCM 除了经典的双肩背包之外，也有这一款非常适合日常和通勤的学院风手袋。
　　箱型的包身有着风琴式的多隔层设计，包内有两个宽隔层，一个拉链袋和一个贴袋。包袋前部还有一个便捷的立体口袋，容量足以放下你的钱包、卡夹和手机，方便你在忙碌中随手拿取。
　　这款 MCM 的 Patricia Satchel 手袋除了有顶部的提手外也配了可调节斜挎肩带，所以也是我给初入职场的你的新包推荐。
　　Coach
　　拼色铆钉双旋锁手袋
　　9950元
　　如今的 Coach 已经渐渐成为年轻酷女孩们的选择，这款有着铆钉和全新 C 链节肩带设计的双重旋锁手袋一背上立马有一种‘Swagger’的气质。
　　不过以大面积的乳色为基础色加以渐变装饰其实背上后并没有想象当中那么朋克，反而凸显出你的年轻活力。
　　打开这款手袋，你会发现它的容量也不可小觑，绝对够你放下日常办公的所有东西。
　　Stella McCartney
　　Stella Logo手提袋
　　5900元
　　Stella Logo 手袋顾名思义就是有着简约环形镂空 Logo 的大号手提袋，棕色的这款就非常文艺摩登，是我给职场萌新们的推荐。
　　采用光滑科技纳帕皮革制成，虽然因为没有肩带但长手柄也可以达到肩背的效果。
　　但超大的容量绝对非常能装，内部还配有侧袋，容量 MAX 成为这款手袋的最大优势。
　　Longchamp
　　Mademoiselle Longchamp手袋
　　9350元
　　这款来自 Longchamp 的小牛皮穿孔设计手袋名字叫做‘珑骧小姐’，充满着简约的法式优雅。
　　作为 Longchamp 中国区形象大使的春夏自然是不折不扣的‘珑骧小姐’，他就选择了一款裸色系的 Mademoiselle Longchamp 手袋，不失俏皮可爱。
　　这款包包在小牛皮的包身上有着穿孔装饰，两条肩带的设计可以让你肩背或斜挎，解放双手。而且造型上的简约精致与多色彩的选择既可以满足年轻女孩的活力又可以凸显成熟女人的知性，Angelababy 和俞飞鸿也都是这款包的拥趸。
　　而且你从这张广告大片中就可以看到，Mademoiselle Longchamp 系列包袋也非常适合女孩们休闲日常时来背。热情精致的巴黎女孩们就是偏爱这种实用随性但不失时髦的包款，中小号的价格都在万元以内，同样也值得你拥有！
　　Bally
　　New B Turn单肩包
　　7290元
　　New B Turn 单肩包有着 Bally 独特的 B 字锁扣，我又给大家挑选了一款裸粉色的款，而且还是精致时髦的‘链条包’。
　　说到‘链条包’你一定觉得它非常小巧，其实不然。New B Turn 单肩包有着箱型的设计确保充足容量，内侧还有隔层插袋，无论日常还是职场，都可以轻松携带。
　　精细的粒面皮革被渲染上活泼的色彩，非常适合这个早春，搭配当下流行的风衣外套可以走出浓浓的时髦复古风。
　　Mulberry
　　Amberley学院包
　　8500元
　　接下来我推荐给你的是 Mulberry 全新推出的 Amberley 学院包，第一眼你就可以看到这款包的最大特色：沿用成衣系列元素的褶边装饰。
　　同样采用的是舒适平滑的小牛皮，其实这款包在春夏推出了多个配色，但我会更推荐那款低调的炭灰色，配上古铜色的包扣，低调之中又见文艺淑女，能在攒够工资买下一个包前背很久！
　　Furla
　　Stacy黑白编织水桶包
　　3960元
　　一想到 Furla 就想到它经典的果冻包，但 Furla 在这个春夏又推出了一款非常休闲的包款，就是这个 Stacy 系列的编织包。水桶包的包型已经可以猜到它的容量，黑白的经典配色对于职场女生来说也不会过分突兀。
　　Concinelle
　　Arlettis手袋
　　3900元
　　意大利皮具品牌 Concinelle 有一个经典的 Arlettis 系列，这个系列有着舒适柔软的造型，比起其它时髦包款，这款 Arlettis 手袋更可算是一位气质型选手，简简单单但非常随性复古。除了大容量之外，我推荐的这款棕色款还能遮盖刚毕业残留的书卷气，更显气质女人味。
　　Pinko
　　Love飞鸟包
　　3925元
　　Pinko 自推出 Love Bag 飞鸟包以来就一直受到时尚达人和明星们的厚爱。Love Bag 一词源自品牌经典的飞鸟金属环扣，这款春夏新款的 Foglia Intarsio 飞鸟链条包在黑色的基底上加入了热带植物图案和铆钉元素。虽然容量在我推荐的包款中不占优，但时髦度和性价比确实值得初入职场的女生们投资的一款，工作和日常都能背，最重要的是第一个月的工资就能把它拿下！
　　曾也是职场新人的我愿你轻松搞定“面子工程”，美美地步步高升、“钱”途似锦、投资回本！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml