
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　未来已来，想象力也正成为一种生产力。
　　“2017中国科幻大会第四届中国（成都）国际科幻大会”于今天正式在成都开幕。华西都市报-封面新闻记者了解到，占地1400亩，成都将打造一个充满想象空间的中国科幻城。项目初步选址为成都天府国际空港新城，绛溪河北组团和城市中心组团区间。其中一期用地600亩，二期用地800亩。拟建科幻世界乐园等9大区域。”五维+两翼”立足科幻产业链中的杂志、图书、影视、游戏周边和主题公园5个维度，向科普和教育2个密切相关的方向辐射。
　　
　　
　　据四川省科协相关负责人介绍，成都是中国当仁不让的“科幻第一城”，最具科幻产业基础。由四川科协主管主办的《科幻世界》杂志是目前在中国乃至全球发行量最大、最具影响力的科幻文学专业期刊，使成都成为二十多年来国内唯一集聚科幻人才之地和全球科幻盛会主办城市之一。
　　2017年，作为推动科普科幻事业、落实全民科学素质行动计划纲要的具体举措，省科协提出全面推进中国科幻城项目。把“科幻”打造成继古蜀文化、熊猫文化、文博资源、川剧等四川特色文化之外的又一充分展现中国想象、四川特色、成都风格的标杆文化品牌。据悉，刘慈欣等科幻领域的大咖还将深入介入“中国科幻城”的工作。
　　
　　
　　华西都市报-封面新闻记者了解到，项目包括政府公益项目、半公益文创项目和商业项目，以公益项目为特色，半公益项目为主体，商业项目为支撑。。
　　中国科幻城项目初步选址为成都市高新区空港新城，拟建设中国科普科幻影视基地、中国科博场馆研究设计中心、中国科普科幻传媒基地、中国科幻艺术馆、科幻文创孵化园、科幻创意教育园区、四川自然科学博物馆、未来人工智能动漫产业区、科幻世界乐园等九大区域。
　　该项目建成后将作为中国（成都）国际科幻大会的永久场馆，将成为具有产业集聚效应和特色的国家级文化产业示范园，奠定成都作为“中国科幻之都”的地位。华西都市报-封面新闻记者张想玲

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml