
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　唱唱歌、跳跳舞，是老年人的一种生活方式，很多人乐在其中。然而，近年来，因广场舞引发的不文明现象时有发生，噪音扰民、场地之争呈增长趋势，不少市民意见很大。近日，记者就对乐山中心城区一些广场、公园进行了走访调查。
　　
　　3月22日晚，记者来到群众反映较多的乐山广场。记者细数了一下，现场有近10支跳舞、唱歌的队伍。其中最大的队伍要数公益健身队。主办者黄女士说，他们的团队已经在广场上跳了四五年，整个团队有400余人，每天跳广场舞的人有两三百人，光领舞就有6人，两套音响同时播放音乐。“我们从18：50跳到20：50准时结束，音量也尽量控制，尽量不影响别人休息。”黄女士说。
　　时代东安小区与乐山广场一路之隔。面对广场舞，小区居民王女士却一脸愁云：“广场上放音乐，有时跟朋友通电话，外面放的什么音乐，朋友在电话里都听得清清楚楚。冬天关着窗户还好些，现在天气渐渐热起来，都不敢开窗。”
　　“到乐山广场休闲锻炼的市民很多，广场舞噪音扰民一直是个严重的问题，住在广场周围和到广场休闲的人都不堪其扰，我儿子今年高考，很受影响。”市民杨女士说。
　　
　　3月23日下午，记者在春华公园看到，一个由十几人组成的乐队正在唱歌，乐队还有伴奏吹拉弹唱，现场十分热闹，一套音响带了两个“喇叭”，很远的地方都可以听到歌声。乐队负责人罗先生告诉记者，他们的团队没有名字，在公园唱歌已经有七八年时间了，每天14：00到16：30，雷打不动。“老年人退休了，在广场上唱歌锻炼身体，也丰富了退休生活。”罗先生说。当记者询问是否会因为声音太大影响周边居民休息时，罗先生表示，他们就下午唱，影响不大。
　　但在春华公园从事保洁工作的舒先生却表示，广场上唱歌跳舞扰民问题十分严重。“唱歌跳舞的人太多，场地不够，他们就占用绿化带，践踏花草。”舒先生说，一到周末，公园里都被唱歌、跳舞的大爷大妈占满了，人行道上都是跳广场舞的人群，人们休闲或过路都十分不方便。他认为，跳舞队伍不能占用人行道影响群众通行，应该采取相关措施。
　　“春华公园一天到晚有十几个团队不停地唱歌、跳舞，噪音特别大，附近小区居民投诉特别多。”家住巴比伦小区的李女士说，平时想休息一下都休息不好，因为实在太吵了，特别是天热的时候，听得心里十分烦躁。
　　
　　3月24日19：00许，记者在阳光广场看到，光跳广场舞的就有四五支队伍，很多人站在人行道上跳舞。还有老年人带音响设备自己玩乐器的，也有两支唱歌的队伍正在激情高歌。阳光广场民间合唱团的王女士告诉记者，他们团队光伴奏人员就有8人，二胡、笛子、电子琴等便携式音乐器材都有，大家在音乐的伴奏下，拿着话筒唱歌，更找得到感觉，精神特别足，目前已经在阳光广场唱了7年。
　　“每天从早到晚声音大，特别是我们这样家里有小孩的，影响孩子学习和休息，影响上班族工作，长期的噪音污染还会影响到大家的情绪。”家住阳光广场附近的曾婆婆说，他们刚搬过来不久，就被阳光广场上音乐噪音所扰，不胜其烦。
　　其实，针对广场舞噪音、占道扰民的不文明行为，全国各地均想出了多种方法进行治理。从跳舞的场地、时间、管理、宣传等多方面来进行规范约束。采访中，很多市民表示，规范固然重要，但最终还得靠大爷大妈们养成文明习惯，在自娱自乐的同时，也能考虑他人的感受。
　　■ 记者 张波 文/图
　　请您提建议
　　广场舞如何跳得更健康，而不是成为“扰民舞”？请您来贡献好点子。在线渠道：关注“三江都市报”微信公众号，或“乐山日报”、“三江都市报”官方微博，在相应文章后面留言即可。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml