
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　为激发基层政务微博活力，为基层政务微博赋能，新浪微博站方于2017年第二季度启动了对政务微博扶植的“星火计划”，旨在发现全国优秀基层政务微博给予资源扶持和指导。其中V观基层系列活动第一站，将于2017年11月22日来到成都。本次“V观成都”活动以“微博+社会治理”为主题，政府企业学者联动围观，号脉成都政务微博。活动由新浪网以及微博主办，新浪四川、中共成都市武侯区委宣传部承办，四川省网信办、成都市网信办政府指导。
　　11月22日，成都将迎来来自全国的100多名优秀政务媒体运营者，政媒联席专家团，知名高校学者，权威媒体精英，他们将走访将实地参观@武侯发布、@成都服务、@成都地铁 等政务新媒体运营团队，实地考察调研平台运营机制。成都政务新媒体运营团队也将集中展示基层政府“互联网+政务服务”的建设成果，与专家探讨政务微博服务社会治理运营策略。22日下午，专家团们还将与来自四川的近百名新媒体管理及运营者深入互动交流，挖掘优秀运营案例，为基层政务微博良性和有序发展把脉和解惑。带来全新的实地考察+经验分享+专家研讨+模式总结的模式，进一步激发政务微博潜能和创新动力，打造政务微博样本，带动其活力的提升。
　　参加活动的嘉宾有中国传媒大学政务新媒体实验室主任侯锷、《瞭望东方周刊》新媒体总监潘阳、复旦大学数字与移动治理实验室特聘研究员徐刚、@马鞍山发布 主编董全喜、新浪政府旅游事业部总经理李峥嵘、新浪移动内容运营部总经理丛松等等。
　　成都“星火”将燃，值得期待。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml