
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
4月2日是环境保护税的第一个征收期首个工作日。上午10时许，四川鸿腾源实业有限公司财务人员韩冬带着环保税申报资料来到成都市双流区地税局，在确认表格填报无误后，他在办税服务区申报缴纳了一季度4.58万元环保税。和韩冬所在企业一样，我省部分企业今日将首批完成环保税申报缴纳，其余相关企业将陆续在18日前完成环保税申报缴纳。
　　环保税的复杂性和技术性十分明显，被称为“最理工科”的税种。环保税法共28条，征税的水、大气污染因子达109种，另外还有6大类固体废物。涉及多种污染物和污染指标都需要监测及计算。为确保纳税人会计算、会申报，去年准备工作启动以来，成都地税工作人员采用集中培训、个别辅导等方式对全市环保税纳税人讲解政策，普及相关知识及报税流程。
　　记者在成都市双流区地税局办税服务大厅看到，现场有醒目的环保税宣传标语，咨询台上整齐放置着环保税宣传单，大厅电子屏幕上滚动播放着环保税宣传视频。为方便企业报税，当地环保部门人员与税务人员一起在环保税咨询台前为纳税人提供申报咨询。成都市双流区地税局工作人员还前往成都南玻玻璃有限公司，辅导该企业的办税人员办理环保税纳税申报。
　　另从省地税局获悉，目前全省环保税纳税人有一万余户，其中黏土砖瓦建筑砌块、白酒酿造、医院、家具制造等行业的企业数量占比较大。水泥、钢铁、火电、化工、石油等行业企业或将成为环保税的纳税大户。
　　按照《环境保护税法》规定：环境保护税按月计算，按季申报缴纳。纳税人按季申报缴纳的，应当自季度终了之日起十五日内，向税务机关办理纳税申报并缴纳税款。我省相关企业都将在本月4月1日到18日首次申报缴纳环保税（因清明假期顺延到18日）。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml