
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　针对“女子被压警车底下的视频”，湖南衡阳常宁市公安局3月26日通报称，女子因其丈夫无证驾驶被交警传唤，主动钻入执法交警驾驶的警车车底，意图阻止交警执法。
　　澎湃新闻获得的视频显示，一名女子平躺在一辆警车车底，引发诸多路人围观。旁边一小女孩大哭，两名疑似医务人员在试图说服其起身。
　　3月26日，常宁市公安局通过微信公号“常宁公安”通报此案情：26日12时许，常宁市公安局交警大队松柏中队民警在水口山镇渡口路整顿交通秩序时，现场查获王某明驾驶一辆无牌无证的摩托车，执法交警当即将王某明依法传唤至松柏交警中队执法办案区接受调查，王某明妻子全某林随即钻入执法交警驾驶的警车车底下，企图阻止交警驾车离开现场，引起了不少群众围观。
　　执法交警见此情形后立即向水口山公安分局值班领导报告，水口山分局值班民警当即赶赴现场进行调查，并迅速查明了事情的经过。
　　随后，民警多次做全某林的工作，请其自行从警车车底下出来，配合公安机关依法处理此事。但全某林均予以拒绝，并声称身体有病，要执法交警放其丈夫王某明回到现场后才从警车车底下出来。民警当即联系常宁市第二人民医院120急救中心医护人员赶到现场。直至13时20分许，经过民警反复工作，全某林才表示愿意从警车车底下出来到医院治病。民警即与医护人员协力将全某林从警车车底下抬出，连同其女儿一起被送往市第二人民医院治病。（民警佩戴的执法记录仪全程记录了事情的经过。）
　　目前，此案正在进一步处理之中。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml