
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　情侣之间闹个别扭，斗个气，是再正常不过的事儿。但前两天，河南人李某（化名）却在跟男朋友吵架的时候，干出了件荒唐事儿。
　　3月11日早上8点45分，平湖市110接警中心接到的报警，报警人正是李某。
　　接警录音：“我在白金出了点事情，我需要你们来解决一下。我喝多了，被人给强奸了。”
　　平湖公安局当湖派出所民警倪家顺告诉记者：“碰到这种警情，我们一般都极为重视。因为属于严重的警情，我们立刻派民警直接过去。”
　　但是，当民警到达现场后，却怎么也找不到李某，更没法联系上她。接警中心连续打了五个电话，都没能联系上报警人。这起警情涉及强奸，民警很是着急，四处寻找李某。这时，李某的电话却再次打到了110接警中心，事情也随之出现了大反转。
　　李某的两个电话完全前言不搭后语，为了弄清事实，民警还是选择找到李某。最终，李某从朋友处得知民警在找她，自己来到了当湖派出所，并承认，她根本没有被强奸，报的是假警。她交代，自己27岁，河南人，之前一直在平湖市某娱乐场所上班，过年回了趟老家，3月10日刚刚回平湖，当天晚上就跟男友小江去酒店开了房。两个人本来是甜甜蜜蜜的，但一早起来，却因为租房的事情吵翻了。
　　违法人员李某：“（我们）一直在争吵，我就开玩笑说报警。他说那你报，就一直激我。我说你以为我不敢报，然后我就报了。报了之后这边一直问我怎么回事，然后我们两个不是刚睡醒嘛，我说那我就报你强奸我。”
　　男友没想到李某竟然真的报警了，又说了她几句，李某那个时候才意识到自己真的闯祸了，也就不敢接民警打来的电话了。虽然李某后来又打了个澄清电话，但她的行为已经涉嫌谎报警情，她也需要为此付出代价。
　　平湖公安局当湖派出所民警倪家顺说：“她后来主动到我们派出所来投案自首，把情况跟我们说明。我们对她进行了从轻处罚，后来处以行政拘留4天。”
　　（视频来源：嘉兴台）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml