
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　核心阅读
　　春节前，多部委印发通知，要求各地各有关部门在春节前后集中打击整治农村赌博违法犯罪，将操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动的黑恶势力作为重点打击对象，将农村赌博问题放在春节前后的扫黑除恶专项斗争重点来抓。
　　春节期间，记者随公安干警深入多地现场，探究警方如何打击农村赌博违法犯罪。
　　黑龙江佳木斯市郊区五一社区成龙超市附近一栋二层小楼内，一房间大门紧闭，屋内人声嘈杂，烟雾缭绕，王某某等七人眼中布满了红血丝，紧紧盯着桌前几人手中的麻将牌。
　　15时左右，敲门声响起：“楼下饭店的，请开门取下餐。”
　　王某某打开房门，等到的并不是半个小时前电话预定的餐饭，而是3名警察……
　　每到春节，许多农村地区赌博之风盛行。有的人沉迷赌桌，负债累累，严重影响家庭和谐幸福，败坏社会风气，甚至因赌债引发纠纷。农村赌博有何新苗头？该怎样切断源头，有效治理？
　　当前农村赌博趋向多样化和隐蔽化，抓捕和取证难度加大
　　在内蒙古部分农村，一种叫“掏宝”的赌博很流行。庄家将四根带有标记的小木棍，随机抽取一根放进袋中或用方布盖住，参赌人员下注猜是哪一根木棍。就是这样的简单赌博形式，让不少人“掏着掏着”便陷入了倾家荡产的漩涡。
　　在包头固阳县，一个仓库内，几张桌子，黑压压的数十人围着赌桌不停地“掏宝”。
　　而室外，温度已接近零下30摄氏度，40余名公安干警身着便装，或徒步、或骑电动车，行进10余公里，巧妙避开了全部放哨人员后到达仓库。
　　制服了门口的放哨人员，民警翻墙跳入院内，控制住了所有门窗和灯光开关位置，防止参赌人员逃窜和踩踏。很快，赌博组织者和参与者共60余名违法人员全部被抓获，现场缴获赌资20余万元。目前，警方对组织聚众赌博的犯罪嫌疑人祁某光等4人及参赌60余人分别予以刑事、治安处罚。
　　“我们接到村民举报，并经过前期大量的侦查工作，掌握了一个聚众赌博犯罪团伙在金山镇大毛忽洞村一处偏僻的平房仓库内进行聚赌的线索。”固阳县公安局副局长郝双文介绍，为了能够一举抓获该犯罪团伙，他们通过“内线”带领一名年轻警员，以其司机的身份，顺利打入赌博窝点内部。
　　“组织者每个人都配备有对讲机，但凡有陌生人靠近赌场或问及赌场详情，便会通知参赌人员逃走。同时，赌资往往不会存放在现场，而是放在邻居家中或外面的车上，抓捕和取证难度很大。”包头市公安局刑侦支队打黑大队大队长鲁雄介绍。
　　“目前农村赌博具有季节性强、隐蔽性强、流动性强等特点，为了逃避打击，其经常采取地下赌场等形式，打一枪换一个地方。反侦查能力不断增强，采用流动哨岗以及高科技手段联络，增加了打击难度，往往要经过周密的侦查部署策划才能破获。”内蒙古公安厅治安总队主要负责人赵剑南说。
　　“虽然农村赌博仍以传统的玩扑克、打麻将、推牌九等方式为主，但现在农民的参赌方式更趋多样化，使办案难度增加。比如利用网络的隐蔽性强的特点，用一些非法手机APP投注，有些看似简单的赛车、德州扑克等游戏中‘另有玄机’，游戏厅中也有一些赌币机和带有赌博功能的电子游戏机。”佳木斯市公安分局治安大队刘洋说。
　　法治观念淡薄，精神空虚，导致农村成为赌博“重灾区”
　　“我还以为这几十几百块的‘小来来’不算犯罪呢，结果很快输了几千块钱。快过年还进了‘局子’，以后咋在乡亲们面前抬头啊！”王某某垂头丧气地说。
　　赵剑南告诉记者，“农村赌博往往与黑恶势力违法犯罪交织在一起，如赌博欠债所引发的偷盗抢劫、暴力要账所引发的非法拘禁等违法犯罪行为，严重影响社会稳定。”
　　赌博危害如此之大，为何总有农民知法犯法，屡教不改？
　　据调查，农村赌博具有很强的时节性，春节前后是“高发期”。经过一年的辛苦劳作，外出务工的农民手里有了闲钱。冬季正好是农闲季节，农民赋闲在家，而农村文化娱乐场所匮乏，精神上的空虚和文化生活的单调使得农村成了赌博活动的“重灾区”。
　　为全面提升辖区居民尤其是农村居民对赌博危害性的认识，倡导树立正确的生活方式，节日期间，佳木斯郊区公安分局组织各派出所在辖区集中开展“禁赌”宣传工作，对各大行业场所、出租房屋、流动人口、娱乐活动室等进行全面细致的排查，还公布了举报电话。
　　据了解，内蒙古公安厅自今年1月起，部署全区公安机关开展为期3个月的扫黄铲赌专项行动，并把农村赌博问题作为春节前后扫黑除恶专项斗争的重点。在加大打击的同时，教育宣传引导也及时跟进。固阳县公安局充分运用“24小时警局”“平安包头”等微信平台，利用外出务工人员集中返乡过节的有利时机，深入乡村开展禁赌宣传，取得较好效果。
　　打防结合，同时加强乡村文明建设，铲除赌博滋生土壤
　　记者在调查中发现，各地在城郊和农村开设不少合法经营的麻将棋牌馆，关于如何界定亲朋好友消遣娱乐和聚众赌博，刘洋解答说：“我们主要看是否有中间人从中抽头获利，并用‘出千作弊’的骗局引诱农民‘翻盘’。”
　　“现在农村赌博人员有增多的趋势，过去往往四五个人，现在常有数十人参加，不过参赌数额一般不是特别大，几千到几万块都有。”赵剑南告诉记者，他们将开展为期一年的不间断、循环打击，对某一时段内突出的赌博形式予以重点打击，如春节期间聚众赌博突出，年后网络赌博、跨境赌博突出。
　　春节期间，内蒙古全区各地公安干警通过全警动员、全警参战、异地用警等方式对聚众赌博、农村流动赌场、暴力护赌以及赌博幕后保护伞等形式进行重点打击，同时，情报、刑侦、治安、特警等各警种协同作战，形成高压态势。据悉，自1月专项行动实施以来，全区共出动警力25426人，查处涉赌行政案件2367起，行政处罚9136人；侦办涉赌刑事案件76起，采取刑事强制措施124人，查扣赌资345.3211万元。
　　“对于赌博不能单靠‘打’来解决，教育同样重要，要打击一个教育一片。对于初次赌博或数额不大的，以批评教育为主，实现法律效果和社会效果的统一。”赵剑南说，“现在物质生活水平提高了，但不少村民的精神生活较为空虚，要结合乡村振兴战略，加强乡风乡村文明建设，丰富村民精神生活，这样才能铲除赌博滋生的土壤。”
　　佳木斯市桦川县委宣传部副部长贾明良向记者透露，县委县政府今年在春节期间组织开展了扭秧歌、赏花灯、放烟花等系列文化活动，为群众送去了节日的问候和祝福，也极大地丰富了全县人民群众精神文化生活。
　　“乡镇不比城市，有那么多娱乐场所和设施，基层干部一定要尽其所能地组织丰富多彩的文娱活动，让父老乡亲们在节日不空虚，都能过个乐乐呵呵，干干净净的好年。”贾明良说。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml