
				 

				
            
|
|
|
　　
　　洗完澡后喷香水最适合
　　香水的香味会在湿润的肌肤上停留比较久，所以在洗完澡后，利用身体上残留的水气，更可以增加香味在身上的停留时间。
　　搭配乳液让香味更持久
　　因为香水在湿润的皮肤上可以停留比较久，但是如果不能洗澡时，就可以在手腕、脖子或手肘的身体热点比较明显的地方涂上无香的乳液，再喷上香水后就能延长香气的时间。
　　喷在身体的脉搏明显处
　　香水的香味需要通过温度的提升来显示味道，所以身体脉搏比较明显的颈后、手腕与手肘这些体温较高的部位，很适合喷上香水，也能让香水更加带出味道。
　　喷香水千万不要摩擦
　　许多人喷完香水后都会有摩擦的习惯，这样的动作会破坏香气的分子，让味道产生变化以及减少香味停留的时间，喷完香水后，可以用轻点的方式让香味沾染开来。
　　叠加香水打造独特香味
　　如果你对自己搭配香水技巧很有信心，其实也可以叠加不同的味道香水，可以让香水的味道变得更加活泼，同时也能成为你的独特香味。
　　如何叠加适合的味道
　　如果你是新手，在尝试时可以选择两种同调的香水进行混合，香氛大概分为木质香调、花香调、东方香调、清新香调、柑橘香调等。香草、麝香，和大多数柑橘的香味，都是‘安全的’适合大部分的叠加，身上最多不要超过三种香水，避免味道过于复杂。或是使用另外一种方式，可以将不同的香水分别喷在不同的部位，通过自然散发的味道，同样也能达到叠香的效果。
　　编辑推荐：TIFFANY & CO。 蒂芙尼女士香氛
　　价格：690RMB/30ml
　　推荐理由：清透闪耀的花卉麝香香调取自于传统高级香氛极珍贵的原料，前调充满生气活力的绿色柑橘打开你的嗅觉，中调珍贵的鸢尾花是所有原料中的“钻石”。蒂芙尼与鸢尾花结缘可从其档案中的早期草图中追溯，两者相生相惜，相辉相映。舒缓清新的麝香包裹着广藿香，给肌肤留下妩媚。后调还原了香料的自然本色，惊喜而永恒。
　　编辑推荐：PRADA普拉达花花小姐女士淡香水（限量版）
　　价格：RMB1020/80ml
　　推荐理由：活泼柔美的粉红色调瓶身，错落点缀些许华丽的红色花朵，梦幻般的粉色与魅力的红色，清新浪漫中增添了一抹节日的欢愉。香水外盒也同时将洁白色调的花朵图案渲染为愉悦的红色，与香水瓶身相互呼应，繁花似锦的花海带来充满欢乐气息的氛围。
　　编辑推荐：Roger & Gallet香邂格蕾白标“纯萃古龙”系列——迷恋黑加仑
　　价格：RMB360/30ml
　　推荐理由：前调是两种截然不同的黑加仑原料，再加上白松香与苦橙叶，让人仿佛置身葱葱郁郁的树林，享受着美妙感受。此时，牡丹和玫瑰又缓缓绽放，与个性强烈的黑加仑再一次碰撞。尾调麝香与岩兰草带来中性气质，甜食调的加入冲击出一丝温柔的甜蜜感。一切都充满反差，那么的与众不同。
　　编辑推荐：欧舒丹粉彩樱花淡香水
　　价格：RMB380/50ml
　　推荐理由：低温萃取樱桃与樱花花卉精萃相结合，邂逅粉樱初绽的刹那，微风拂面，飘来淡淡花香， 陷入甜蜜初绽的回忆中。水粉画印染设计的外包装更是为这款香水增添绚彩质感。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml