
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　1 注意质地的层次感
　　珠光亮彩之类的特殊质感口红，不要涂上双唇之前就与一般口红混合，这样会削弱它们的特殊视觉效果，建议先用一般的口红再用特殊质感的口红的涂法，会更有层次感。
　　
　　手边没有唇刷时，无法直接将深浅不同的口红混合在一起，先深后浅的涂法能免除深色压过浅色的后患。
　　
　　担心自己唇形不够优美饱满的你可以用外深内浅的涂法，深色勾勒轮廓，浅色填充，深浅两种唇色之间，一定要用唇刷刷匀，否则界限过于分明就太不自然了。
　　
　　如果你中意某种颜色的唇膏，但它的明暗度与你的肤色不相称，可利用黑白两色唇膏直接与你喜欢的口红调在一起，将明暗度调整到最理想的状态。
　　消弱荧光色
　　这一作用的经典代表就是全智贤在《来自星星的你》中诠释的星星色。YSL的方管52号色本身是带有荧光的亮粉色，虽说美出新高度，但皮肤稍黄、稍黑的人都无法驾驭。而涂上一层唇彩105，不仅轻松去掉了荧光感，还让颜色更加清透自然。
　　
　　热门色号调出来
　　大热的口红颜色可以自己调处来哦~例如粉色加上洋红色，可以轻松调出大名鼎鼎的斩男的水红色。
　　改变唇形厚薄度
　　最近“性感丰唇”有默默回温的趋势！想拥有性感丰唇，不一定要靠医美打针来改善。试试用遮瑕膏遮住唇色、模糊唇线，并以唇线笔描绘想要的唇形大小，再用同色系唇膏填满整个唇形，就能打造出性感诱人的丰唇感！
　　
　　同一色系深浅搭配
　　可以利用同一色系的颜色深浅，搭配出咬唇妆。
　　Step1、将浅色系的唇膏均匀涂满在嘴唇上。
　　Step2、选取略深的颜色，点涂在唇部中间部分。
　　Step3、用手指将两个颜色晕染自然。
　　不同色系提亮搭配
　　利用两个颜色差异稍明显的颜色，例如粉色和橘色，将橘色点缀在唇部中间，不仅起到提亮效果，还会让你的唇妆富有个性，与众不同。
　　画法同上，将粉色均匀涂满嘴唇后用橘色进行点缀提亮。
　　小tips：
　　如果要将口红在嘴唇上涂满，边缘处理的稍模糊些更为自然，一成不变的勾勒边缘不仅过于死板，还很老气。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml