
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 徐庆
　　30日上午，四川省举行2018年第一季度重大项目集中开工仪式，在成都设主会场、泸州等地设分会场。当天，包括北京航空航天大学泸州研究院项目等在内的132个重大项目在泸州航空航天产业园区集中开工，总投资801亿元。
　　泸州本次集中开工的132个重大项目中，基础设施项目41个、产业项目55个、民生及社会事业项目36个。上述项目中，超过10亿元的项目15个、总投资557亿元。
　　其中，北京航空航天大学泸州研究院项目总投资12亿元，项目占地约400亩，将形成航空发动机研发、试验基地。
　　泸州极速年产100万台智能机器人及年产100万台液晶光电产品项目总投资11亿元，占地124亩，主要建设智能终端产业主板、注塑、模具、冲压、微特电机、光学模组、玻璃绑定、机器人研究院、电子实验室等子项目，形成集研发、制造、销售于一体的智能终端产业集群。
　　“此次开工的产业项目，大多为高新技术项目。这批项目将对全市的产业结构调整作出积极贡献。”泸州市经信委相关负责人说。
　　此次体量最大的项目为 “天下川江”文化旅游项目（一期），预计总投资约300亿元，用地面积约6500亩，拟规划建设全国最大的宋代宝船型建筑，西南最大树顶公园，可昼夜游玩的时空花园，以及中国首个袍哥文化体验地，拟建成“西南第一、全国一流、国际知名”的文化旅游综合体。
　　今年，泸州将实施5000万元以上项目996个、年度计划投资1540亿元，以此推动全年全社会固定资产投资增长16%以上。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml