
				 

				
            
|
|
|
　　
　　Dove Cameron的蜜桃色眼影虽然清淡却很抢戏。
　　因长相酷似安吉丽娜·朱莉的模特Mara Teigen，在出席活动的时候涂了粉桃色的眼影。
　　李圣经可算是蜜桃色眼影的真爱粉，除了热播剧《举重妖精金福珠》中的人设用了这个颜色的眼妆，在日常的活动中也偏爱蜜桃色的眼影。
　　AnnaLynne McCord的蜜桃色眼影令眼睛深邃又有神。
　　简单地说，蜜桃色是介于橘色和粉色之间的一种中间色，可以偏粉色、偏橘色或者是偏裸色，而欧美习惯直接地称这种眼影为peach eye shadow。就像水蜜桃给人带来清新、甜美、可爱的遐想一样，蜜桃色眼影是名副其实“直男斩”！
　　在日常使用中，蜜桃色眼影一直都是个可攻可守，淡妆浓抹总相宜的百搭选项。淡淡一抹蜜桃色可以瞬间凸显妆容的清甜感，最适合运用在少女系淡妆。而蜜桃色涂抹得略微浓艳一些，则是party queen的必修课，气场飙升！
　　比起欧美人天生双眼皮、深眼窝的五官优势，对于亚洲姑娘来说，怎样将蜜桃色眼影画得好看且不出错，始终是黄种人的世纪难题。
　　画好蜜桃色眼妆应该避免这些雷区
　　1、挑选适合自己的蜜桃色是基础第一步
　　偏白肤色——粉色系粉桃色就很美
　　偏白肤色可以选择暖色调的粉色，比如蜜桃粉、浅粉这类颜色。另外，如果你想玩点眼影搭配，你可以加入一些紫或灰来调和，其中略偏紫的粉也是适应肤色偏白的女生，而灰粉色则更好驾驭，用于大面积涂抹时是首选。
　　中等肤色——增加眼部光泽感是关键
　　一般亚洲女性都为中等肤色，所以建议也选取中性色调，深桃粉色就是绝佳的选择。但要注意的是，要先以略带珠光的米白色眼影打底，这才能让粉色显得干净。
　　偏黄肤色——铜色调的桃色眼影才是首选
　　偏黄肤色可以选择铜色调的蜜桃色，来加强眼影的显色程度和眼窝的深邃感。太浅的蜜桃色千万不要选。
　　偏黑肤色——百搭任性选
　　颜色挑选取决于你想要的显色效果，其实偏黑肤色和粉色调眼影搭配都很完美。
　　2、记住这些方法，蜜桃色眼妆不会肿
　　少量多次不易错
　　蜜桃色眼影最常见的bug就是下手太重，搞的整个妆容戏剧感太足。如果单用蜜桃色眼影，需要你少量多次，耐心地晕染，这样打造的蜜桃眼影，出来的妆效才更自然。
　　涂抹的角度很关键
　　不论眼影是否含有珠光色，都需要注意涂抹的位置与角度。从眼球外侧向内慢慢晕染，就好像画素描打阴影一样，这样的眼妆才会立体不显浮肿。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml