
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
今年清明小长假期间，全省高速路网车流量预计将同比增长10%。如何避堵？四川省交通运输厅高速公路管理局给出了相关建议。
　　省交通运输厅高管局同时提醒，节日期间，在重点路段及易拥堵点位，高速公路交通执法人员及高速公路营运公司工作人员24小时驻守，及时上传实时路况，疏导道路交通，缓解道路通行压力。自驾出行旅客，可关注“四川高速”新浪微博，了解高速公路实时路况，也可登陆四川交通在线网站
，查询出行路线。
　　如车辆在高速公路上发生事故、故障，需要清排障救援服务，可拨打全国高速公路统一服务热线12122，所在路段的高速公路营运公司会立即组织专业救援力量实施清障救援作业。不要私自联系清障救援单位。正规的清障救援车辆应当有统一外观标识，清障救援人员统一着装，具备相应工作资质，佩戴上岗证。有关单位不得指定维修场所，不得擅自增加收费项目和提高收费标准。
　　
　　预计假期期间，通过成都绕城环线高速公路进行放射线高速公路交通转换，互通立交匝道极易发生交通拥堵，特别是绕城高速公路内外环通往成温邛、成雅、成自泸、成南、成安渝、成绵高速的匝道容易形成瓶颈效应，成都绕城高速公路通往成都周边重点公墓的大件收费站、成龙收费站等车辆排行较多，容易反堵至绕城高速公路主线，导致绕城高速公路拥堵。
　　建议大家尽量避开成都绕城高速公路与成都放射线高速公路互通立交，经成都市三环路出城直接进入成都放射线高速公路成都主线站通行，同时尽量选择第二绕城高速公路实现与成都放射线高速公路的转换功能，减轻成都第一绕城高速公路转换通行压力。计划前往成都周边重点公墓的自驾车辆建议通过城市道路绕行。
　　
　　清明假期，往返成都、简阳、内江、泸州的探亲访友车流量较大，同时，因成渝高速公路龙泉山隧道至石桥铺停车区路段弯多坡陡路窄，容易引发交通事故，导致交通拥堵。
　　建议计划往返简阳、资阳的车辆可通过国道319线成简快速通道、国道321线绕行，或经成安渝高速公路、简蒲高速公路绕行。往返重庆的车辆可以选择通过渝蓉高速、遂渝高速公路绕行。
　　
　　预计通过渝蓉高速公路往返成都、重庆两地的车流量较大。因渝蓉高速公路开通时间较短，很多驾驶员对路况熟悉程度不够，易引发交通事故，导致交通拥堵。同时，清明假期成都主线站出站车流量压力较大，受渝蓉高速公路成都主线站外地方道路通行能力限制，车流量极易反堵至收费站内，造成大量车辆排行出站。
　　建议大家通过渝蓉高速公路与成都绕城高速公路、第二绕城高速公路互通立交进行转换，选择其他放射线高速公路收费站进行出站。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml