
				 

				
            
|
|
|
　　
　　初春时节，有什么比出去玩还要开心的事吗？但是时间和金钱不是说有就有的，那么说到这就不如换上一件初春的印花衬衫，让你置身于欢乐的海洋。今天我们就来说说男人衣橱里的印花衬衫，在传统印象中的男性衣橱里，印花、颜色这些关键词往往和娘炮、gay扯上关系，但事实告诉你！你Out了，今天我们透过明星的演绎和不同印花的搭配方式，告诉直男们！印花衬衫是你初春潮搭的关键。
　　
　　热带树叶印花+修身黑色牛仔裤，男人味不仅仅是烟酒之气，还有这种浪漫风情。
　　陈伟霆抽象的印花衬衫搭配了牛仔裤，轻松休闲。
　　李易峰小汽车印花的蓝色衬衫以及白色印花衬衫，都在正统与休闲中兼容。
　　王俊凯的花朵印花衬衫，活泼的同时也不失庄重。
　　吴亦凡抽象印花衬衫，尽显街头质感。
　　看了以上这些明星的演绎，是不是也跃跃欲试
　　
　　
　　佩斯利纹样诞生于古巴比伦，兴盛于波斯和印度。 它的图案据说是来自于印度教里的“生命之树”——菩提树叶或海枣树叶。也有人从芒果、切开的无花果、松球、草履虫结构上找到它的影子。似乎天生就与“一千零一夜”这样的神话有着千丝万缕的关系。它是一种常见于印度特色面料上的花纹图案。形似腰果，花形。圆脑袋瓜儿小尾巴，也形似泪珠，模样单纯谨慎，很中性，最初是花卉的形状，在历经几百年的不断演变后才成为类似巨大逗号的形状。
　　
　　
　　搭配上除了固有印象的西装模式，我们选择了运动的方式，把衬衫当做外套，内搭一件亮色T恤，随后的棒球帽以及板鞋，都让佩斯利印花不仅仅停留于童话故事。
　　
　　
　　提到印花衬衫，首先想到了就是夏威夷衬衫，夏威夷衬衫（Hawaii shirt）是发源于夏威夷地区的一种服饰，它还有个更本土的名字Aloha Shirt，Aloha在夏威夷语里有“你好、欢迎”的意思，这些五颜六色的花花衬衫被形象地称为“可穿着的明信片”。猫王在1961年的专辑《Blue Hawaii》，穿了一件Alfred Shaheen的设计的红白棕榈印花夏威夷衬衫，自此以后，这件花衬衫就开始红遍全球，时常出现在电影里。夏威夷衬衫颜色简单明快，式样多样，植物、海浪、鱼鸟这些独具夏威夷特色的印花为正经八百的衬衫变得活力无限，洋溢着度假风情，成为了街头潮男的最爱。
　　
　　
　　带有风情的印花衬衫选择了低饱和度，一件条纹长裤以及做旧的德比皮鞋，浓浓的文艺风。
　　
　　
　　抽象艺术印花在近几季服装设计中出现的频率越来越高，其中包括人像，几何图形，绘画作品等。穿上一件后现代主义风格的抽象印花衬衫，不仅能彰显良好的品味，更能展示出geek一代的先锋感，给人艺术家的气质。
　　
　　
　　抽象印花衬衫搭配九分锥形裤，简约的凉鞋轻松休闲。
　　
　　
　　夸张的动物图案可以说是时尚圈如今最炙手可热的元素之一。狂野的老虎头，灵动的珊瑚蛇，复古而神秘。可爱的动物图案，衬托男士的童心未泯，为原本单调的着装增添了一丝幽默趣味，走在路上肯定会吸引不少眼光。
　　
　　
　　这一身的搭配稍微时装化一点，不过少年的感觉浓厚。
　　
　　看了以上的搭配，是不是赶紧get起来！趁着天气渐暖，赶紧准备起来！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml