
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新时代，发展“新经济”从国家战略到地方实践，燎原成势。中国也成为世界新经济的策源地和新经济活跃区。作为经济新常态下对冲下行压力的新兴力量，深化供给侧结构性改革的重要内容，加快建设现代化经济体系的内在要求，发展“新经济”已经成为推动经济转型升级，产业迈向高端环节的共识途径。
　　千帆竞发、百舸争流。北上深杭等城市发展“新经济”已实现突破领跑。成都当前正加快建设全面体现新发展理念的国家中心城市，同样蓄势迸发，开怀拥抱风口中的“新经济”。宏大叙事之下，外界更为关注的是，成都的新经济航船如何突围而出，勇立潮头？成都，能否真正站上新经济的“风口”，以新经济为突破口，推动城市战略转型，实现经济变道超车，重塑竞争优势？
　　11月9日，一场全市新经济发展大会吹响了前进的号角，成都“新经济”发展思路在探索实践、思考总结中孕育而生。新技术、新组织、新产业、新业态、新模式“五新”基本路径；数字经济、智能经济、绿色经济、创意经济、流量经济、共享经济“六大形态”；服务实体经济、建设智慧城市、科技创新创业、人力资本协同、消费提档升级、绿色低碳发展、供应链创新应用“七大应用场景”。不难看出，思路从宏观到微观，从重点方向到具体措施，抽丝剥茧，层层递进，直指核心。而成都发展新经济的底气，既来自富集的人才资源，庞大的消费应用市场，创新创造的地域文化基因等比较优势，同时也面临资源约束趋紧、环境容量受限等现实倒逼。新经济无异成为探索城市可持续发展新路的一把钥匙。
　　“新经济”新在何处？“新经济”中的“新”字是关键，如果理解为利用了一种新技术，生产一种新产品等等未免太过简单。因为传统经济依然可以利用新技术，生产新产品。有专家认为，“新经济”的“新”体现为一整套全新的颠覆式逻辑，包括新的技术逻辑，新的资本逻辑，新的商业逻辑，新的劳动逻辑，将重构我们的思维方式。
　　怎么理解？比如新的技术逻辑，以人工智能为代表，数据成为了新能源，通过网络协同、技术分析，提供更精准的决策建议和措施方法。再比如新的资本逻辑，打破了传统一单位资本投入获得一单位增值产出的线性关系，体现为爆发式资本增值。游戏“王者荣耀”大火以后带来的高额回报，共享汽车烧钱后占据市场的爆发收益可见一斑。
　　正如成都市委书记范锐平在新经济发展大会讲话中谈到的，新经济不仅仅是一种经济现象，也不完全是一种技术现象，而是一种由技术到经济的演进范式、虚拟经济到实体经济的生产连接、资本与技术深入粘合、科技创新与制度创新相互作用的经济形态。因此，如何深入认识新经济，成为发展“新经济”的当务之急。
　　今年以来，成都在全国首先成立新经济发展委员会，统筹全市新经济发展，在电子科大成立新经济发展研究院，打造新经济研究智库，由此可见成都发展新经济的决心。而9日的新经济发展大会后，成都将在全市开展一场轰轰烈烈的“发展新经济、培育新动能、谋求新跨越”大讨论，重新审视和思考新时代经济发展的理念和方法、动力和机制，让改革担当、创新意识、变革思维、开拓精神融入血液、成为基因。谁能大胆创新体制机制，创造最适宜新经济发育成长的营商环境，谁就能让新经济发展的源泉充分涌流、活力充分释放。成都此举，正是意在重新审视和思考新时代经济发展的理念和方法、动力和机制。
　　以新经济发展大会召开为标志，成都新经济正呈现一派奋发进取的新气象。站在风口，相信新经济必将在蓉城大地呈现勃勃生机。
　　成都日报“锦观”新闻客户端 来源 人民网

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml