
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（记者 王眉灵）泸定到石棉高速要来了！11月14日，《四川省人民政府办公厅关于建设泸定至石棉高速公路项目有关事宜的复函》公布，省政府原则同意泸定至石棉高速公路项目采取BOT方式建设。该高速建成后，从成都出发，开车4小时到海螺沟、5小时到康定，一个周末就能游川西，耍完海螺沟、跑马山、木格措、新都桥等景点。期待吗？
　　根据批复，省政府授权甘孜州人民政府牵头，会同雅安市人民政府，在项目完成核准后，依法组织投资人招标工作，严格执行招标工作程序，通过公开招标方式选择项目投资人，并将招标结果及时报送交通运输厅。
　　今年2月，省政府印发《四川省“十三五”部分拟开工高速公路项目招商工作方案》，明确G0615久治至马尔康与泸定至石棉2个项目打捆招商，总里程321公里，总投资430亿元。采用PPP方式或采用政府还贷方式开展相关工作。
　　泸定至石棉高速沿大渡河布线，全长约97公里，项目起于泸定县，经泸定县城，绕海螺沟景区，跨越大渡河，入石棉境内后，沿大渡河一路下行，经安顺，止于石棉，接雅西高速。其中甘孜州境内约58公里，雅安市境内约40公里，按双向四车道建设，设计时速为80公里/小时，总投资约145.5亿元。
　　目前，雅安到甘孜州泸定县主要有两条通道：第一条是从雅安出发沿国道318线经天全县到达泸定，另一条是经雅西高速至石棉，再沿省道211线到泸定。
　　该高速建成后，成都经雅西高速转上泸石高速，到康定仅需要不到5小时车程，时间将比现在减少近2个小时。该高速还将在石棉与雅西高速相接，在泸定与在建的雅康高速相接，这样雅安至甘孜的高速公路将连成圈，川西高原与四川盆地实现快速的高速连通。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml