
				 

				
            
|
|
|
　　
　　就在LV前任男装创意总监Kim Jones宣布了加入同集团男装品牌Dior Homme的时候，这边Louis Vuitton也终于宣布了新的男装掌门人，潮牌Off-White的创始人Virgil Abloah成为了最终人选，即与Supreme合作大获成功之后，看来今后Louis Vuitton男装真的要和街头潮流和年轻文化混合了。
　　话说回来！大家可能都知道Off-White，毕竟中国明星的机场街拍已经让这个牌子自带网红光环，但他背后的掌舵者究竟是谁？我们今天来扒一扒。
　　
　　Off-White 是Kanye West的御用造型师Virgil Abloh 2014年推出同名品牌，上线短短5年吸金无数。生于芝加哥的Virgil Abloh其实并非时装科班出身，读书期间主攻“建筑工程”专业的他，在毕业后曾经就职于建筑师事务所。2002年，Virgil Abloh才转投Kenye West团队，开始为他设计造型，2012年创立了街头品牌 PYREX VISION，后为了弥补 Pyrex Vision 无法让街头潮流和高端时尚结合的不足，才又成立了Off-White。OFF-WHITE 的命名，就是有从头开始之意（off to），自一片纯白重新出发。
　　而该品牌从诞生之初就迅速蹿红，光2017年一年，Off-White就和Nike、Warby Parker、Ikea、Jimmy Choo、Levi‘s、the New York City Ballet、Umbro、Kith 和嘻哈歌手Lil Uzi Vert都有合作，成为当年跨界系列最多的设计师。
　　
　　
　　据数据显示，2017年全球潮牌服饰的市场规模已经从2011年的600亿美金增加到如今的2000多亿美金，并且逐年保持两位数增长的趋势。与之相反，全球奢侈品行业增长已经跌破个位数。这些潮牌的背后，是下一个万亿级市场。美国去年在潮牌上开销据说高达20亿美元，其中65%是男性消费者，消费主力仍是90后和千禧一代。即使产品溢价高达20%-30%，依然有人愿意为其买单。目前OFF-WHITE的官方Instagram粉丝达到215万，Abloh的个人账户粉丝达到118万！
　　
　　从一开始的黑白减速带，到黄色工业带，再到无处不在的“引号”，Virgil Abloh将标签放大，重申服装的本质，强调物品的功能性，当然，不排除这也是制造话题的一个方法。OFF-WHITE的热销产品中T恤售价350美元、运动衫售价580美元、田径裤售价520美元，这样的定价一放上网就会很快卖光的节奏。高价高辨识度将OFF-WHITE推向爆红的状态，设计师更是乘胜追击，去掉LOGO转战高级时装领域，真是玩的恰到好处。
　　除此之外，设计师也大玩明星效应，除了侃爷，国际上例如贾斯汀·比伯、凯莉·詹娜、碧昂丝、日日（Rihanna），国内像吴亦凡、鹿晗、余文乐、陈伟庭、杨幂、宋茜等，都有大量穿着Off-White的街拍，一个个都争相主动带货。 正如业界大拿们总结的那样， Off-White的成功秘诀极大程度上是“限量和名人上身”。
　　正因如此OFF-WHITE正在逐步转向旗舰店零售模式，而品牌的营收数字也在不断上升。2013年-2016年营收同比实现了三位数增长，OFF-WHITE在伦敦Selfridges百货的销量从2015年到2016年更是飙升100%。Virgil Abloh预计到2018年，品牌的销售额50%会来自女装。
　　
　　看到了潮牌这股热潮，以及越来也年轻化的购买群体，高冷的奢侈品集团也按耐不住了。
　　而谈到潮牌与奢侈品合作的最成功案例来自于Louis Vuitton与Supreme的联名系列，该联名系列为Louis Vuitton 2017秋冬系列的一部分，当然因为品牌的知名度以及货品的稀缺度，单品曾经被炒到过天价。
　　其实正统奢侈品大牌与年轻街头潮牌的结合是必然，合作爆点自带热门属性。除此之外这些百年老牌们通过与潮牌的合作，既能丰富产品线，又能快速拉近与年轻人的距离，占据热门话题榜。在千禧一代和Z一代成为奢侈品购买主力军的时候，研究他们的喜好才是品牌制胜的关键，而互联网时代的偶像影响力和话题影响力，就是验证品牌传承度的关键。如今OFF-WHITE已经被Louis Vuitton招入马下，相信不久的将来，Supreme或许也会成为XX品牌的设计团队。
　　
　　分析了这么多优势之后，那么最核心的问题，Virgil Abloh能驾驭LV吗？对比以往OFF-WHITE的设计风格，游走于街头与传统之间，这和LV品牌调性是十分吻合的，所以我们期待今年的男装周吧吗，除了Dior homme还有Louis Vuitton男装。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml