
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 熊浩然 综合报道
　　自动驾驶又出事了……
　　美国当地时间周一，亚利桑那州警发布消息，一名女子周日深夜在亚利桑那州坦贝市（Tempe）穿过马路时，被一辆Uber自动驾驶车撞击，最终不治身亡。Uber官方随后表示，已暂停自驾车在美国和加拿大的测试计划。
　　事实上，早在2016年，Uber自动驾驶车开始实街运行测试时就被曝出过闯红灯等问题，而在之后的媒体报道中，Uber自动驾驶车的表现也不尽人满意，甚至被吐槽“根本不会开车”。
　　
　　据媒体报道，当地时间周日晚间10时，一辆Uber自动驾驶车在亚利桑那州坦贝市向北行进时，撞上49岁女子赫兹柏格（Elaine Herzberg），当时她推着自行车穿越斑马线，遭Uber自驾车以时速65公里的速度撞上，女子伤重后不治身亡。事发时自驾车虽有驾驶员在车上，但车辆以自动驾驶模式行进。
　　事后的现场画面显示，除了女子的自行车遭撞变形外，还有一辆沃尔沃休旅车的车头也被撞。沃尔沃证实该公司车辆也介入这起车祸中，但控制车辆的软件并非该公司原厂出产。
　　Uber发言人在事发后表示，已暂停自驾车在北美的测试计划，并将和当地政府充分配合，厘清事发原因。美国联邦政府已派员前往调查。
　　在 此次事件发生之前，美国特斯拉公司也发生了自动驾驶系统致人死亡事故，事故导致特斯拉对自动驾驶进行大规模升级，并且抛弃了过去的视觉识别系统开发伙伴。
　　
　　2016年，Uber开始在旧金山市区试运行自动驾驶出租车，但没过多久便发生了闯红灯事件。
　　或许是因为辖区加州交管部门要求其必须进行相应登记，这一次的测试并未持续很长时间，很快，Uber将相应车辆的测试地转移到了法规相对宽松的亚利桑那州。亚利桑那州州长还曾在社交媒体上发文，表示亚利桑那州欢迎 Uber自动驾驶车的到来。
　　然而在2017年年初，就有媒体曝出，针对自驾车的内部报告结果并不理想。这份报告覆盖 Uber上路测试的 3 个地区，加州旧金山、宾夕法尼亚州匹兹堡，以及亚利桑那州。从获取的测试报告看，Uber自驾车需要车上的司机频繁帮忙，处理包括急刹车、闯红灯，甚至是将车辆控制权归还给司机等紧急情况。
　　最严重的情况下，Uber自驾车平均下来自主行驶约 1 公里就需要一次人工干预，每行驶约 3.2 公里就会出现急刹车等不稳定的表现。
　　有网友甚至吐槽，这样的报告内容就是用事实证明了，Uber自驾车其实根本不会开车。
　　
　　2017年，《财富》杂志执行主编亚当·拉辛斯基曾主笔撰写了有关Uber公司的相关书籍。书中提到，时任Uber公司 CEO 崔维斯·卡兰尼克曾致电特斯拉CEO伊隆·马斯克寻求无人自动驾驶车研发的合作。
　　但据说马斯克并未同意卡兰尼克的合作建议，甚至建议他放弃研发自动驾驶车的想法，认为 Uber和特斯拉两家公司应该在各自领域里继续深入。
　　当然，事实证明，在这场大佬之间的对话中，马斯克显然没有掏心窝子。自动驾驶（Autopilot）功能目前已成为特斯拉新能源车的一大卖点，不过，在应对自动驾驶稳定性的问题上，不论是马斯克还是Uber现任CEO达拉·科斯罗萨西恐怕都还得头疼一阵了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml