
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　微信群里“赌红包”，一局输赢8万
　　常州破获微信红包赌博大案，涉案上亿元，团伙吃“散伙饭”当晚被一锅端
　　事先约定规则，红包一发一抢，微信群成了名副其实的“赌场”，群主是庄家，群成员都是参赌人员。80多天的“营业日”中，累计赌资上亿元，庄家等非法获利900多万元。因为盈利太大，庄家都感到害怕，就在他们准备吃“散伙饭”的当晚，常州武进民警突然出现，这起由公安部督办的微信红包赌博大案告破。截至目前，该团伙中有35人被抓，5人被上网追逃，警方缴获涉案手机160余部、银行卡70余张。
　　通讯员 常宫新
　　扬子晚报全媒体记者 于英杰
　　触目惊心
　　微信群里玩“斗牛”，一局输赢可达8万
　　去年6月中旬，常州武进分局接到举报称，有几个微信群通过发微信红包，组织群内成员进行“斗牛”赌博，资金巨大。经初查，民警发现这些微信群经常被封号，但很快又用新的手机号注册，借尸还魂，组建新的同名群，拉人进群玩赌博，每个群日均在线200余人，24小时不间断，每天开的赌局有200多场。参赌人员一般通过支付宝、微信、银行转账等方式与“群财务”交接，“群财务”将所充资金转换成相应的积分，赌客们拿着这些积分参赌。
　　每个群玩的赌博方式叫“斗牛”。每场赌局开始前，庄家会在群里发布“开赌”通告，参赌人员必须上报下注金额，由后台“机器人”把下注结束后的统计情况以账单的形式发在群里。随即红包发出，赌局开始。参赌人员必须在21秒内把红包抢完，超时或没抢到红包的算输。参赌人员抢到红包金额的最后三位数，与庄家所抢红包的点数比出大小，作为“斗牛”赌博输赢的依据，按约定的赌规进行“最低1倍，最高15倍”的赔付。后台“机器人”将赌局结果公布在群里时，赌局就算结束。参赌人员可以找“群财务”进行结算，也可以不结算，拿积分继续下一场的赌局。
　　群内每次微信红包的出现，就意味着一场新博弈的开始。每人抢到的红包成为“斗牛”的依据，与庄家比过大小后形成相应的输赢倍率。据初步统计，每局“斗牛”最高输赢可达8万元，每个群日均账户资金流水达200万余元。
　　法网恢恢
　　团伙准备吃“散伙饭”，当晚被警方端了窝
　　据初步调查，涉赌微信群所用的手机号均非实名登记，参与人员来自全国各地，有上千人之多，资金往来涉及支付宝、微信和各大银行。
　　去年6月21日，武进公安分局抽调刑侦、治安、网安、派出所等部门40余人成立专案组展开侦查，由于案情重大，该案被公安部督办。
　　这是个拥有严密组织结构、分工明确细致的犯罪团伙，“驻扎”在武进的礼嘉和湖塘两地，团伙有40名成员，其中“股东”11人、工作人员29人。除6人为江苏常州籍，其余来自福建、湖南、山西、四川、安徽、黑龙江等地。去年7月11日晚上6时许，武进分局出动100余名警力，兵分两路，在该团伙两个落脚点同时展开抓捕，31名涉案人员落网。
　　专案组查明，2015年开始，该团伙组织人员在微信群通过抢红包的方式，进行“斗牛”赌博，在80多天“营业日”中累计涉案金额上亿元，非法获利900余万元。
　　“盈利实在太大，大得我们都害怕。”到案的“股东”黄某、杨某等5人交代，就在被抓当晚，他们组织团伙成员准备去吃“散伙饭”，“我们想见好就收，改做正当生意，主要是怕做久了，警方会发现。”没想到，这天正好警方收网，他们几乎被“一锅端”。
　　内幕揭秘
　　利用后台确保庄家高胜率，还有专门的赌托
　　据查，团伙中的11名“股东”曾在上海接触过微信“斗牛”赌博，从中嗅到“商机”。因有6名“股东”来自常州，他们遂于2015年下半年在武进结伙，各自出资几万至十几万元不等，作为开赌的“启动资金”，拉起了自己的微信红包“斗牛”赌博群。
　　这个团伙的非法盈利有三大来源：一是庄家在赌局中的盈利；二是抽取每局赌资的3%与每局参赌人员的人头费；三是通过“机器人”在后台巧妙设置一定赔率，确保庄家保持高胜率。盈利的“大头”由“股东”按出资比例分红，“小头”则用来支付团伙日常运作的开销及员工工资。除股东外，团伙还设有“后勤管理”“群财务”“拉手”“发包手”“赌托”“门神”“兑奖”“机器人”等十几个职位，每个职位都有成员24小时轮班值守。
　　曹某来自湖南，去年6月他听信朋友游说，辞了薪金高的酒吧工作，冲着日薪420元的“赌托”职位专程赶到常州，用12部手机时刻冒充参赌人员在微信群里抢红包，以烘托红红火火的氛围。
　　从被拽到微信群抢红包开始，噩梦就降临到张某身上。“因为24小时都开赌，我像着了迷一样，每天都想进去赌几把……”接触后，不管上班还是上厕所，还是上床睡觉，只要有三五分钟的空闲，他就像染毒瘾似的进去赌几把。
　　张某痛心疾首地感慨：“微信抢红包赌博，是在网络虚拟环境下，根本不用经历数钱、付钱的肉疼感，就这样，近百万元的积蓄在两年内不知不觉蒸发了。”
　　前赴后继、执迷不悟的近千名参赌人员，最终成就了团伙的“发家致富梦”。而这些参赌人员苦于自身的违法行为，输掉大笔血汗钱后只能哑巴吃黄连，也不敢报警，成为办案时的一大难点。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml