
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　成都一菜市场商贩因不满市场管理员让他打扫卫生，与对方发生扭打，还从三轮车上抽出尖刀刺向对方腹部，致使对方受伤。日前，成都市温江区检察院依法对涉嫌故意伤害罪的嫌疑人余某提起公诉。法院判决余某有期徒刑8个月，缓刑1年。
　　余某是温江区某菜市场的个体摊贩，平日以卖蔬菜谋生。2017年9月的一天，临近中午饭点时，余某打扫完摊位卫生后准备回家。此时，负责维护菜市场卫生秩序的刘某检查发现，余某所在的摊位附近垃圾存在乱倒情况。确认属于余某负责范围后，刘某催促余某尽快打扫干净，但余某以已交摊位费为由拒绝。
　　刘某反复说了几遍后，余某依然态度蛮横，准备离开。刘某便伸手想拉住余某，但余某以为对方要打他，便先给出一拳，打在刘某腹部，刘某紧接着还手，二人在菜市场扭打起来。
　　随后，余某冲到他三轮车尾部，抽出一把削菜尖刀，朝着刘某的腹部刺去。周围群众急忙叫来120救护车，并报警。警方到达现场后将余某挡获。
　　经鉴定，被害人刘某左腹刺伤致小肠浆膜层破裂，评定为轻伤一级。案发后，余某也认识到了自己的错误，主动赔偿损失，取得了刘某的谅解。成都市温江区检察院审查后，依法以涉嫌故意伤害罪向嫌疑人余某提起公诉。最终，法院依法判决余某有期徒刑8个月，缓刑1年。
　　成都商报客户端记者 赵瑜

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml