
				 

				
            
|
|
|
　　这两天有不少家长在后台私信帮妹儿：周边郊县想要到中心城区读书需要哪些条件？买房转户口是不是就能参加公立摇号？外地户口报考成都民办初中需要什么资料……
　　说到小升初升学方式，很多家长通常比较熟悉的就是小升初分为公办和民办招生，其实，成都小升初升学途径远不止这两种。今天，我们就来谈谈小升初的升学途径到底有哪些！
　　
　　面对小升初择校，很多家长都可以说是费尽心思，因为小升初信息不透明，也存在太多不确定性，所以需要家长花费大量的时间和精力去关注。
　　相对于公立择校，家长们讨论更多的还是私立择校。公立看“证书”和“位置”，私立看“成绩”，相对于公办学校的“一锤定音”（排除“多校划片”因素）和每年为数不多的择校名额，家长们还是更愿意在私立择校上花心思，而家长们感兴趣的，大多都是成都知名的民办中学。
　　　目前来看，民办小升初的进入方式：先进行网上报名，再根据时间安排进行面试。成都本地生一般在五月后，外地生在五月前。
　　以成都市2017年小升初政策为例，每个学生限报三所民办学校，看似机会众多，实则危机重重。拿每年最热门的“五朵私花”为例，招录比近仅10%，外地生名额更是紧张，约占总招生人数的15%。再看每年“五朵私花”的面试时间安排，几乎都是“大撞车”，也就是说，看似三所民办学校的机会背后，抛开竞争激烈不说，最终拿到手的机会学校名额，只有一到两所。
　　
　　去年年底出台的《成都市教育事业发展“十三五”规划》，提出要逐步实现义务教育阶段全面取消特长招生，也就是说，未来成都小升初将不再有艺体特长生的招生！所以今年的艺体招生工作是否会正常进行尚且未知，我们可以借鉴下往年的情况，同时做好两手准备。
　　想要报名小升初艺体特长生需要满足下面两个条件：具有中心城区正住户籍及符合条件的成都市进城务工人员随迁子女；具有成都市学生优秀艺术人才大赛三等奖及以上奖项获得者或是区级及以上教育行政部门举办的艺术比赛一等奖及以上奖项获得者。
　　符合条件的学生通过市招考办网站报名，学校对学生进行必要的专业素质测试后，确定是否录取。
　　值得注意的是，家长和孩子一定要搞清楚自己对口的初中或心仪的民校是否招收艺体特长生，资料也要准备齐全。下表是2017小升初部分民办学校艺体生测试科目，给大家做参考：
　　推荐阅读（点击）→2017年四七九艺体生招生公告发布，哪几种方式可以入读四七九？
　　
　　每年小升初私立面试安排大致是：先网上报名（本地生5月后，外地生5月前），然后到学校现场审核（本地生5月中旬，外地生4月中旬），现场面试（本地生5月下旬，外地生4月下旬）。下表是2017小升初私立面试情况一览表，给大家做参考：
　　推荐阅读（点击）→速来围观！成都这些私立名校带你直击2017小升初面试全过程
　　
　　主要分第三批次微机派位即大摇号和第四批次微机派位即小摇号，关于两者的差别，你需要了解以下五个问题：
　　
　　大摇号是成都小升初第三批录取批次，参加石室中学（北湖校区）、成都七中（高新校区）、树德中学（光华校区）、树德中学（外国语校区）、北京师范大学成都实验中学、成都市第十一中学校（女子实验学校）的学位确定，若符合条件的报名学生数未超过学位计划，则直接录取所有报名学生。
　　
　　相比较私立学校的报考要求，摇号的门槛较低。如果你是具有中心城区户籍及已在中心城区就读的符合条件的进城务工人员随迁子女，均可登记报名参加石室中学（北湖校区）、成都七中（高新校区）、树德中学（光华校区）、树德中学（外国语校区）、北京师范大学成都实验中学随机派位。
　　凡具有成都市郊区（市）县户籍及已在成都市郊区（市）县就读的符合条件的进城务工人员随迁子女（已在市招考办办理学位确定手续的除外）可报树德中学（外国语校区）。
　　凡具有青羊区户籍（限女生）及已在青羊区就读的符合条件的进城务工人员随迁子女（限女生）均可登记报名参加成都市第十一中学校（女子实验学校）的随机派位。
　　
　　小摇号是成都小升初第四批录取批次，根据主城区（金牛区、武侯区、锦江区、高新区、成华区、青羊区）划分，进行区内学校随机派位。户籍和学籍在这些城区的小学毕业生，可以进行划片进校。小摇号属于区属划片，是小升初中最后一次学位安排。得注意的是，不论小摇号的结果是否满意，家长都只能接受！
　　
　　如果你的户籍和学籍都在上述六大主城区，且小升初流水号尚未被前三个批次中任意一项所提走，那么你就可以参与小摇号了。注意：小摇号不需要进行报名，由系统自动转入。
　　
　　在成都大摇号和小遥号是可以都报名的，报了大摇号没有被录取，自动转入区的微机排位（即小摇号），对学生没有任何影响。
　　搞清楚了大摇号和小摇号的差别，家长还需要注意一个问题，摇号的前提必须是居住地与户籍地一致；如果不一致，将由户籍地教育行政部门统筹安排。下表是2017小升初相应政策要求，大家可以对照其自身情况相应了解：
　　
　　
　　如果孩子的居住地与户籍地一致，小学在户籍所在地读书，小升初时居住地未变更，这种情况，按照户籍摇号入学，也等同于按学籍摇号入学。
　　很多家长都以为小升初是按照学籍来的，其实是因为孩子户籍和学籍在同一个区，也就是学籍本身就在户口所对应的小学，但归根到底还是按户籍的。
　　
　　1）同一个行政区内居住地变更
　　如果孩子户口在青羊区，小学在青羊区就读，小升初时户口迁到青羊区另外一个地方，虽然同样在青羊区范围内，但只能根据户籍摇号，而不能根据学籍摇号。
　　2）居住地跨片变更
　　如果孩子户口在青羊区，小学在青羊区就读，小升初时户口迁到锦江区，这种居住地跨片变更的，应在毕业信息采集前向青羊区就读的小学提供相关材料，由就读小学把资料转交给锦江区教育行政部门，并按锦江区小升初政策入学。
　　
　　这类学生属于回城生，是指正住户籍在成都市，但不在成都市就读的学生。假如孩子正住户籍在青羊区，小学在外地读书，如果2016年要回青羊区读初中，应于4月11日至22日持户口簿和学籍证明材料到青羊区教育行政部门办理相关手续，进行信息采集，再按照青羊区政策摇号入学。
　　
　　在所有的入学方式中，有一种入学不需要考虑居住地和户籍地，那就是择校入学，少数学校可通过缴纳择校费即可入学。如果孩子小学通过择校在青羊区就读，小升初时不能参与青羊区划片摇号，而是按实际户籍所在地就学。
　　
　　成都小升初，如果居住地与户籍地不一致，只能按照户籍所在地实行统筹安排。在统筹入学中，又存在以下几种特殊情况：
　　
　　以青羊区为例，假如在青羊区有房产，并且孩子户口已迁入。但小升初时，该套房产被出售，但户口还没迁走，也就是说在青羊区有户口但没房产，这种情况属于“空挂户”。孩子小升初将由青羊区教育行政部门统筹安排。
　　
　　在统筹入学中，有一种情况，即使居住地和户籍地一致，也只能统筹入学，那就是九年一贯制学校名额被占用。
　　也就是说，假如在青羊区买了一套房子，该房子在一所九年一贯制学校的划片范围，而且该学校有九年一名额的限制。如果上一个住户的孩子还在用这个名额读这所学校，那么即使孩子现在户口已经迁入，也只能由青羊区教育行政部门统筹安排入学。
　　
　　如果孩子入学时，家长是集体户口，即家长户口挂靠在人才交流中心、工作单位，孩子入学将按照家长户口所在地实行统筹入学。
　　
　　除了以上两种入学方式，对于如果户籍地不在成都市的外地子女，怎样才能在成都就读初中呢？
　　
　　户籍不在成都市，在成都市以外就读的小学毕业生。若符合进城务工人员随迁子女条件，需在成都市就读初中的，不参加4月份组织的网上信息采集，其信息采集相关事宜待进城务工人员随迁子女入学资格审核结束后由居住地所在的区（市）县教育行政部门负责安排落实。
　　——《成都市教育局关于做好2016年小学毕业生初中入学工作的通知》
　　
　　户籍不在成都市、学籍在成都市的进城务工人员随迁子女，如果小升初时居住地未变更，也就是说，如果我是外地人，孩子小学就在青羊区读书，小升初时居住地也没有变更，这种情况按照学籍参与小摇号入学。
　　
　　假如进城务工人员随迁子女如果在青羊区就读小学，小升初时居住地变更成为金牛区，那么，家长需要向金牛区提供相关进城务工随迁子女就学的相关材料，由金牛区教育行政部门统一受理、审核，统筹安排就学。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml