
				 

				
            
|
|
|
　　
　　而最深得人心的还要算《大明宫词》里的服饰造型，清新淡雅古风十足。略带昏暗的气氛，和当下古装热播剧里高饱和的花花绿绿比起来，真不知道要高级几个段位，每一帧都能看出一副画来。
　　所以，今天我们的主要话题就是一起来说说，当年这部《大明宫词》到底有多美！
　　说到美，除了画面呈现出来的色调外，戏服也是重中之重。显然，《大明宫词》里的造型在当年算是前卫大胆的，尊重历史的同时加入了一些更加新颖的造型。而这些造型，可以说在当下的各大秀场中，还能找到形似的。
　　比如周迅饰演小时候的太平公主，所以造型相比陈红，显得更加青春活泼！这件霓裳羽衣般的裙装名字叫“百鸟服”，真的是惊艳了时光，美过了岁月，妥妥的小仙女一枚。
　　而这种羽衣风格的长裙，就算放在现在也是女孩儿们争相追逐的华服。比如Ralph&Russo在不少高定秀中，都运用了类似的羽毛元素。
　　说到打造小仙女，怎么能没有仙女专属的Elie Saab？！流苏羽毛是每季秀场中不可或缺的元素之一，飘逸灵动。
　　同样，周迅搭配霓裳羽衣的羽毛配饰也十分出彩。
　　但有没有觉得很眼熟，在Dior 2017春夏高定上，也有许多夸张又仙女范儿的头饰。
　　再来看看剧中薛绍的扮演者赵文瑄，侧脸有点撞脸王凯有没有。精致的侧颜加上略带忧郁的气质，也算是文人墨客中说的美男子。
　　而说到他在剧中的戏服，玉树临风，粗布麻衣上点缀了墨宝，难道唐朝时期就流行起文艺范儿吗？！不过这种颇具中国风，宽袍系带的穿法在现在的秀场中也非常流行。
　　而在衣服上沾上墨宝，竟在Yohji Yamamoto 2018秋冬男装秀场上有见！
　　而古装历史剧中哪些刺绣长衫，也经过改良，打造水墨画风格的设计出现在不少秀场中。比如何琳这一身红色的竹子刺绣轻纱，换到现在在秀场中也十分常见。
　　中国风的水墨画风格更是如今T台上的常客。
　　回顾了《大明宫词》里的经典造型，期待姊妹篇《大宋宫词》也能把时装周上的“高定”穿回古代。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml