
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月7日晚上10点左右，一对夫妇来到南宁市江南大道三津码头，丈夫在江边钓鱼，妻子则开着自家小车在不远处练习驾驶技术，也许是操控不当，小车突然冲向邕江，撞开岸边的石墩后沉入水中。丈夫发现后，立即拨打报警电话。由于当时夜色漆黑，河水又深，率先赶到的救援队伍搜救遇阻。警方立即联系了水下救援更专业的南宁市红十字蓝天救援队。
　　蓝天救援队赶到现场后，在离岸边30米处的水里，找到了涉事车辆。这辆车沉在水深约7米的江底，3月8日下午5点左右，救援人员潜入水底，利用一辆大型吊车，把小车吊上岸边。当晚上9点多，救援人员在距离码头40米处发现了出事女子的尸体。救援人员猜测，这名女子从车里逃离出来后，或许是因为河水太深、水下环境复杂等原因没能逃脱险境。救援人员告诉记者，如果车辆落入水中，打开右侧后车窗逃生，是正确的做法。因为车头发动机重量更大，水一般会先流入导致下沉，而车尾厢还存有空气，逃脱几率较大。而当水已经漫到车身时，则需要采取其他自救措施。
　　南宁市红十字蓝天救援队队长何力告诉记者：“像这些进口车，它都是由电脑板控制的，当你落水的时候，水泡到一半的时候是打不开的，这个时候我们必须要冷静，在没有破窗器的情况下，可以拆掉这个头枕，把玻璃窗击碎，这个时候我们是可以出来的；没有电脑板的车呢， 等它水将近漫到车顶的时候，憋着这口气，就可以直接把车门给打开了。”  
　　从车里逃脱后，由于水深压力较大，会让人有耳朵疼痛等现象，何队长说，此时落水人员一定要冷静克服身体不适，憋住一口气努力向水面上游，才有可能逃出困境。另外记者还了解到，三津码头早在几年前就已经荒废，平时并无人员看护，市民来游玩时存在不少安全隐患。
　　（来源：广西新闻  编辑：马龙）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml