
				 

				
            
|
|
|
　　
　　‘多抓鱼’是一个上线半年，目前服务在北京、上海和杭州开通的网络二手书店，创始人魏颖曾经是知乎的市场负责人，团队其他大部分成员也曾经就职知乎、豆瓣。
　　所以，也难怪‘多抓鱼’扑面而来知乎气质豆瓣风。
　　创始人魏颖是个二手物品的喜爱者和囤积控，她喜欢二手物品身上所承载的“个人”历史和另一个人珍爱过的痕迹。
　　“我希望有一家循环商店，可以把那些曾经对我很重要的物品通通收下，然后转交给需要它们的人。像无奈走向人生岔路的旧友，也许再也无法合拍，甚至也许再也不会相遇，但我希望你日后仍有好前程。”
　　怀着这样的初心，参考目前日本从 1990 年开始经营的目前规模最大的实体二手店BOOKOFF，魏颖给自己定了一个小目标，小目标孕育出了‘多抓鱼’这个入口。
　　相比闲鱼上讨价还价还得包邮的售卖方式，‘多抓鱼’的收购和售卖显得系统又智能。打开微信公众号，在菜单栏上你会看到“商店、卖书、答疑”，点击卖书便可从扫码跳转至“卖书给多抓鱼”页面进行扫码卖书，满8本或总价40元即可下单，后续会有顺丰快递小哥亲自上门取件。
　　当然，‘多抓鱼’并不是什么书都收，比如考试用书不收，养生类书籍不收，2004 年之前出版的书目不收，鸡汤不收，还有那些明显过时的行业理论类书籍不收。
　　审核的工作大部分由机器完成，过了这第一关之后，还会进行人工二次审核，过于破损、污渍、老化、异味的书或者非法出版物也同样会被拒绝。
　　在收购价和售价方面，‘多抓鱼’采用系统自动定价，价格根据图书种类不同有所变化，进口书以 3 折收，5 折卖；大陆图书以 0.5、1、2 折收，3 折卖。
　　唯物观试了一下，《追风筝的人》原价29元，收购价格为2.5元，售卖价格为10元，基本上符合标准。（让人觉得奇怪的是，初次尝试的《傲慢与偏见》竟然不收）。
　　‘多抓鱼’会将收购回来的书进行消毒、翻新、重新包装，然后上架销售，为它找到下一位主人。所以，当你想买一本有历史的老书时，就不用担心书本脏乱差了，而经过机器和人工双重审核的图书，想必质量也不会差。
　　所以，对于卖书来说，‘多抓鱼’第一，系统定价，省时。第二，直接与平台交易，不用跟卖家讨价还价，省心。第三，快递上门自取，省心省力。
　　当然，缺点也有，目前‘多抓鱼’的客服渠道只有两个：微信公众号和微博私信。反馈不及时是必然的。
　　如果说卖书显得过于冷血程序化，那买书就显得有意思多了。
　　相比大众书店死板的分类法，‘多抓鱼’的分类很有人味儿，包括豆瓣高分、越贵越省钱的“多抓鱼推荐”；职业技能类的“我变强了，没有变秃”、“拥抱——工作！”、文学类的“艺术的边界”、“文字的张力”等等一共有12种。
　　个性书单的名字也很有趣，比如：孤独的星球、理想国、学佛抄经静静心、江南皮革厂倒闭了（书单里的书按原价2折出售，再便宜就要倒闭啦，团队的脑洞真有意思）、为了封面购买等38个让你意想不到的书单。
　　另外，每本在售书籍都会被打上豆瓣的评分，这也算是为购买者提供了参考条件吧。
　　在快速又冰冷的时代，有人情味的事物总能激起人们埋藏心底的小神经，‘多抓鱼’以互联网的方式，轻松又便捷的让你在TA的生活中留下痕迹，再将TA的历史跟你做链接，当你翻开淘到的二手书，怎能不想象？
　　‘多抓鱼’：“我希望我不带走任何的东西，我亦希望它们不会被浪费。当我们开始这样看待我们与世界的关系，我们会活得很轻松。”

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml