
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，一则有关美国加州法院裁定星巴克贴上“可能致癌标签”的消息在朋友圈刷屏，引发网友热议。很多人都在互相问：难道以后都不能愉快地喝杯咖啡了吗？
　　原来，美国洛杉矶高等法院法官近日裁决，包括著名咖啡连锁店星巴克在内的大约90家咖啡零售商，由于没能提供确切的证据、证明咖啡烘焙中产生的化学物质不会对健康造成威胁，这些零售商在加利福尼亚州的所有咖啡馆必须给它们的产品贴上致癌警告标签。
　　根据路透社的报道，本次裁决的文件显示，起诉这些咖啡公司的是一家不太知名的非盈利组织。这家组织自2010年就开始起诉咖啡零售商，声称在烘焙过程中产生的化学物质丙烯酰胺具有致癌性，咖啡零售商必须按照“1986年安全饮用水和有毒物质强制法案”在产品包装上贴出警告。
　　星巴克咖啡“可能致癌” 刷爆朋友圈
　　美国当地时间3月28日，洛杉矶法官裁定，星巴克、绿山等美国几家咖啡公司必须在加利福尼亚州出售的咖啡产品上贴上癌症警告标签。
　　这场官司打了8年
　　加利福尼亚州有毒物质教育和研究理事会（CERT）于2010年就首次起诉星巴克等公司，称这些公司对于所出售咖啡中含有高含量的丙烯酰胺（一种有毒并致癌的化学成分）这一事实，未能向消费者发出警告。CERT认为，根据加利福尼亚州法律，丙烯酰胺被列为致癌物质，因此咖啡销售商必须使用警告标签来警示数百万喝它们的产品的当地消费者。
　　丙烯酰胺
　　究竟是什么？
　　2002年，瑞典科学家首次发现，油炸的薯片、薯条等经过化学反应容易形成丙烯酰胺。丙烯酰胺是怎么产生的？根据文献，它是食物发生“美拉德反应”时的一个副产物，而“美拉德反应”，是食物加工烹调产生香气和深浓颜色的关键所在。比如很多人爱吃的红烧肉，就是发生“美拉德反应”最典型最丰富的一道菜。
　　“咖啡致癌”
　　这种说法很多年了
　　早在1991年，咖啡确实曾被权威的 IRAC（国际癌症研究机构）列入 2B 类致癌物（致癌可能性较低的物质）。但在2016年，世界卫生组织（WHO）发文特别明确地指出：咖啡不存在致癌危险性，只要别太烫就行。
　　星巴克中国/
　　裁决针对整个咖啡行业，而非星巴克一家
　　一时间，星巴克遭遇“四面楚歌”，股票直落1.01个百分点。
　　3月31日，澎湃新闻记者向星巴克中国求证，对方表示，加州法院的裁决并不针对星巴克一家，而是针对整个咖啡行业。
　　目前，全美咖啡行业协会已就该裁决发布公告，坚称咖啡是安全饮品，法院裁决误导公众。
　　事实上，记者发现，这两天星巴克的股价也在正常波动范围之内。有分析人士指出，这恰恰证明了美国投资者对这起判决并不十分在意。
　　专家回应/
　　很多食物含丙烯酰胺 但剂量不大
　　据澎湃新闻，记者向多位食品安全专家求证，得到的解释是：咖啡和很多食物中都含有丙烯酰胺，但是剂量不大，且丙烯酰胺在人体能致什么癌，目前学界尚无共识，公众无需惊慌。
　　这次的法院裁定，起因是美国一个名为加利福尼亚州有毒物质教育和研究理事会（CERT）的非盈利组织8年来一直起诉咖啡公司，累计涉及90家企业，当中就包括星巴克。该组织认为这些公司违反加州条例，没有警告消费者他们的咖啡产品含有可能致癌的化学物。因为咖啡豆在烘烤的过程中会产生一种化学物质——丙烯酰胺（Acrylamide）。
　　喝个咖啡，真有那么严重吗？还能不能安心喝咖啡了？
　　丙烯酰胺/
　　食物发生“美拉德反应”时的副产物
　　这个引起星巴克最大公关危机的丙烯酰胺，到底是什么？
　　丙烯酰胺是食物发生“美拉德反应”时的一个副产物（美拉德反应：能让食物变得焦黄并散发出独特的香气，烘烤咖啡豆时也能产生丙烯酰胺）。
　　复旦大学公共卫生学院教授厉曙光告诉澎湃新闻记者，丙烯酰胺是一种有毒化学物。2002年，瑞典科学家首次发现，油炸的薯片、薯条等经过化学反应容易形成丙烯酰胺。此后，科学家发现，很多食物尤其是经高温烹煮含丰富碳水化合物的食物，都含丙烯酰胺。
　　“不过，普通人关注的是是否含有这一物质，业内关心的是剂量有多少。”厉曙光说，丙烯酰胺在1994年被国际癌症研究中心列为2A类致癌物，即对人类具有潜在致癌性，但尚缺乏人群流行病学证据表明“通过食物摄入丙烯酰胺与人类某种肿瘤的发生有明显相关性”。
　　根据国家食药监总局2014年7月发布的一份通报，来自国家食品安全风险评估中心和中国农业大学食品科学与营养工程学院的专家认为，丙烯酰胺对人和动物都具有神经毒性；对动物还具有生殖毒性、致突变性和致癌性。
　　“通俗点说，现在学界只是在动物身上研究发现这一物质可能致癌，但是在人身上能致什么癌，尚不清楚。”厉曙光说道。
　　2016年 咖啡归为分类下降的三类致癌物
　　有意思的是，2016年，国际癌症研究机构会组织专家进行重新评估，咖啡归为分类下降的三类致癌物。
　　中国农业大学食品安全专家范志红介绍，咖啡丙烯酰胺含量确实很高，达到1100微克/公斤。但毕竟1杯咖啡中只有两三克咖啡，用1100乘以0.003，结果是3.3微克。这个数量是无需介意的。所以，每天一两杯咖啡就照喝好了。如果喝咖啡的时候加入黑糖，因为黑糖至少会放10克，其丙烯酰胺含量都在1000微克/公斤以上，比咖啡本身多。
　　“不过，话说回来，咖啡爱好者所喝的浓咖啡，或者咖啡店里的浓香咖啡，和多数中国人日常喝几克速溶咖啡相比，前者可能要增加几倍甚至更多的丙烯酰胺摄入量。它们很可能烤制过程受热更严重，而且冲得也比较浓。所以我能够理解，为什么美国公众对咖啡店的咖啡如此警惕。这类产品，还是偶尔过瘾比较好。”范志红称。
　　喝多少咖啡，才会到致癌剂量
　　我们每天喝的咖啡，真能致癌吗？
　　根据2010年，发表在《食品与化学毒物学期刊》（ Food and Chemical Toxicology ）上的一项研究提供的数据，丙烯酰胺的致癌剂量为每公斤体重2.6μg-16μg每天。
　　姑且用最保守的数字来估算一下：
　　一个50公斤体重的成年人，每天摄入2.6μgX50=130μg，也就是10kg咖啡，才会喝到致癌剂量（煮咖啡丙烯酰胺平均剂量13μg/kg）。10kg咖啡，差不多相当于28杯星巴克中杯咖啡的量！所以，对于咖啡致癌这一说法，大可不必惊慌！
　　小贴士
　　如何避开丙烯酰胺？
　　生活中，丙烯酰胺十分常见，三类食物丙烯酰胺最易超标：一是炸薯片、炸薯条、炸土豆丝等油炸薯类；二是油条、薄脆、排叉等油炸面食；三是饼干、曲奇、薄脆饼等焙烤食品。
　　想要完全避开是比较难的，但有些小细节还是可以注意下：1、多蒸煮炖、少煎炸烤；2、少喝速溶咖啡；3、儿童、孕妇、哺乳期妈妈特别要注意。尤其是第3点，小孩子喜欢吃零食和油炸食品，往往会摄入过多的丙烯酰胺；丙烯酰胺易被人体吸收，还可能通过乳汁传递给小宝宝，宝宝的解毒功能相对较弱，要特别注意控制丙烯酰胺的摄入量。
　　（人民日报、央视财经、澎湃新闻、信息时报、中国新闻周刊等）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml