
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，自贡男子李某向法院提请离婚诉讼，申请与患有智力障碍的妻子邹某离婚。然而，经荣县人民法院审查发现，李某在婚前患有精神分裂症且婚后一直未能治愈，二人的婚姻在法律上属于无效婚姻。后经当事人重新申请，法院依法宣判：二人婚姻无效。
　　
　　2018年初，一名中年男子来到荣县人民法院，替儿子李某申请离婚。然而，作为当事人的李某却未现身。这一情况引起了荣县法院双石法庭办案法官的疑惑。
　　办案法官在询问中得知，当事人李某与邹某于2016年经亲友介绍相识并于当年12月9日办理了结婚证。可是，婚后生活并不幸福。原来，邹某存在智力障碍，结婚一年多来，二人不仅不能过正常的夫妻生活，邹某的行为也变得难以控制。她不仅时常动手拍打推搡附近的小孩和老人，还有纵火的倾向。不得已之下，男方遂申请离婚。
　　既然知道女方存在智力障碍，为何依然坚持结婚？经办案法官多方核实了解到，当事人李某在10多年前就患有精神分裂症，至今未能治愈。根据《婚姻法》第十条的相关规定，李某所患疾病属于不应当结婚的疾病，因此，李某与邹某的婚姻在法律上应属于无效婚姻，“既然是无效婚姻，男方申请离婚，我们就不能判决。如果判离或不离，都变相地承认了前面的婚姻有效”。
　　
　　据李某的家人告诉办案法官，李某是家中独子，10年前在读大学期间受到了刺激，此后便出现了沉默寡言、懒惰等状况，后被医院确诊为精神分裂症。
　　之所以想让患病儿子结婚，李某的父亲告诉成都商报记者，根据儿子的情况，父母想给他说门亲事、找个媳妇，看能不能有了媳妇的关心和照顾，病情得以治愈。不想，二人的婚后生活并不和谐，所以只能申请离婚。
　　在调查清楚情况后，办案法官找到李某家属进行了法律解释，明确告知，李某与邹某的婚姻本来就属于不合法婚姻，因此法院不能根据他的申请宣判他们离婚。最终，原告方撤回离婚诉讼，后改为申请婚姻无效为由重新向法院起诉。
　　3月初，通过法院开庭审理，合议庭成员一致认为，申请人李某在婚前十年已患有精神分裂症，属医学上认为不应当结婚的疾病，且婚后尚未治愈，其诉讼请求符合法律规定，应予支持，遂宣告：申请人李某与被申请人邹某的婚姻无效。据悉，事后，男方对女方给予了一定的经济补偿。
　　至于为何民政会为二人办理结婚证，办案法官分析认为，系当事人隐瞒事实、未尽到如实告知义务所致。
　　徐邦杰  成都商报记者  袁伟

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml