
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新商品住宅供应量偏少，成都楼市一手房源紧俏是不争的事实。然而记者最近在采访中却发现，传统销售旺季“金九银十”刚过，成都部分二手房房东却一反常态，逆市降价销售。这是成都房价去年开启上涨模式之后少有的现象，这只是少数房主的“个人之举”，还是楼市“高位盘整”的信号？购房者该如何看待未来楼市的走势？□本报记者 文强文/图
　　供需矛盾突出 市场新房供应减少
　　“连续两个月，我几乎跑遍了成都主城区所有在售楼盘，在3个项目现场登记了购房意向，而几乎所有项目开盘都只针对筛选后的客户进行摇号选房，但我每次都没能买到自己看好的房子。”购房者李媛说，“现在买房，需有资格、有现金，还要有运气。”
　　目前，在成都楼市与李媛有共同“遭遇”的购房者不在少数。今年5月以来，成都楼市供需矛盾就比较突出，新房几乎都是“一房难求”的态势。记者在采访中了解到，9月成都主城区及周边区域符合销售条件的项目，在开盘当天几乎全都售罄，多数项目都将符合条件但没选到房的客户转为下批次重点客户资源库。
　　“从成都楼市整体来看，整个楼市‘金九银十’的表现颇为惨淡，不管是拿到预售证的楼盘数量还是开盘的房源量与往年相比都少了很多，一年一度的房交会也取消了。”安居客房产分析师曹荻认为，9月与10月仅出现了两波较大的拿证和开盘小高潮，一次是9月底，一次是10月底，各有4000套左右的房源入市，虽然与往年同期相比这个数据不值得一提，但在今年“金九银十”期间已经算是非常可观了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml