
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月17日上午，渝北区交巡警支队兴隆公巡大队民警驱车在210国道兴隆段巡逻时，一名红衣女子急冲冲拦下巡逻民警称，丈夫掉到路边的沟里摔伤了，请求民警协助将丈夫救出来。
　　民警立即跟随她来到一条支路处的深沟边，果然发现一名头戴安全头盔的男子躺在沟底动弹不得，神情非常痛苦。3名民警、协勤队员赶忙滑下四五米高的深沟，合力将这名男子扶起。
　　经初步检查，该男子左脚擦伤、右脚踝关节脱臼，右手臂擦破皮，无法站立。民警赶忙将其背上路面，放在警车上，然后拨打120请求帮助。民警询问他是怎么掉下路边沟里的？男子支支吾吾的说道：“就是没注意，不小心就掉下去了。”
　　民警见他头上戴着安全头盔，路边还摆着一辆无牌照的红色摩托车，车钥匙还没有取下来。怀疑他是骑摩托车摔下路边深沟的，便对其展开调查。
　　当民警询问摩托车是不是该男子的，男子疾口否认。而刚才来找民警求救的女子则回答，那就是他们的车。民警见他们回答不一，便怀疑该男子是驾驶无牌照的摩托车时受伤的，在将受伤男子送医救治后，民警对此事作了进一步调查。
　　这是一对夫妻，男子周某，渝北区茨竹镇人，无牌照的摩托车就是他的。事发当天，周某驾驶摩托车带妻子，从渝北区两路街道回茨竹镇的老家探望父母。当他驾驶摩托车行驶至210国道兴隆段一转弯处时，发现前方有交巡警的警车在巡逻，周某怕被民警拦下检查，连忙驾驶摩托车躲进旁边的一条支路，并让妻子在外面放哨，准备等交巡警的警车开走以后再出去。
　　谁知，周某驾驶摩托车跑到支路后，自己不慎掉下了旁边的深沟，将脚崴了，动弹不得，只好向妻子呼救，而妻子力气太小，根本无法将他救上路面来，妻子很无奈，只好求助交巡警。交巡警救助了周某，并查出了其准驾不符等违法行为。
　　面对民警的救助和交通安全教育，周某很感激，承认了自己撒谎和逃避处罚的错误。民警依据《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条、第九十九条、第八条，对张某准驾车型不符、未登记的机动车上道路行驶（无临时牌证）等违法行为予以记12分和罚款的处罚。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml