
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　对于家住金堂淮口镇的刘先生来说，最近这几个月，他的心情和精神可能都经历了一次过山车式的崩塌，先是妻子怀上了“二孩”，可接近着，妻子似乎像是变了一个人。而她肚子里的孩子到底要不要，刘先生也是难做决定！               
　　刘先生家中的一幕，让记者有些发懵。妻子已经怀孕5个月，刘先生怎么能让她坐在冰冷的地上呢？而刘先生家里的情况更是可以用一片狼藉来形容。37岁的刘先生告诉记者，妻子小君是和自己三年前结婚，一年后两人生下了一个女儿。去年底，妻子怀上了二孩，没想到，原本可以憧憬的喜悦和美好，竟然在春节后，因为妻子突然的反常行为，变得不可预测。　
　　刘先生说，妻子家里的确有老人有精神分裂症病史，妻子偶有发病自己并不意外，只是没想到这次会如此严重。原本病情可以通过药物控制，可棘手的是，妻子有孕在身不敢随便用药。
　　正是因此，刘先生只能每天24小时就这样守着妻子，生怕发生意外，当地社区也表示很无奈。随后，记者也咨询了妇产类医院的医生，医生表示，精神疾病发作时，如果患者处于怀孕早期，建议终止妊娠。如果是怀孕后期，在选择药物时要特别小心。资深人士表示，遇到刘先生妻子小君这样的情况，首先应该到相关的精神病院对病情进行一次全面的评估。如果危害不大或者选择保胎，应该在妇保产科医生的配合监护下，度过怀孕期，确保顺利生产！        
　　而要不要生下这个孩子，刘先生目前也没有主意。而除了继续联系医院，求助社区，求助妇联，寻求政策支援，或许也是解决这件棘手事的途径之一。                      
　　（视频来源：成都公共 编辑：祝闻豪）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml