
				 

				
            
|
|
|
　　
　　很多爱表人士，在兜兜转转中，渐渐都会出现一个念头：“是不是该买块金表了。”
　　毕竟一块黄灿灿的大金表，不只是吸睛扮靓的神器，作为“真金白银”，更是身份和地位的象征。
　　《美国犯罪故事》第二季中，男主只有戴上大金劳，才敢牛气哄哄的参加上流活动
　　自古以来人类对于黄金都是痴迷的，作为世界上公认的硬通货，黄金就象征着财富。
　　金表虽然不是足金打造，但在人类的潜意识中，却也和金钱、权利联系在一起。
　　这就是为什么，就算不认识对方，看到手上明晃晃的大金表，也会下意识的觉得对方可能是个“狠角色”（꒪Д꒪）ノ~
　　金表的材质其实包括铂金、黄金、红金等，款式也有很多，比如金表壳+皮表带、间金款式（黄白两种颜色）。
　　但范主今天要讨论的不包括这些，这次我们只简单粗暴地讨论那些浑身闪着金光的款式，黄（红）金表壳+黄（红）金表链，也就是传说中的--“大金表”↓
　　不知道是不是因为年龄的增长，范主也对金表越来越感兴趣，以前的确觉得有点浮夸，现在才慢慢发现它的好^（￣︶￣）^。
　　为什么大金表很迷人呢？简单来说就是两个原因：有面子，也有里子。
　　无论懂不懂表，谁看都知道是个“好东西”~
　　①有面儿--戴着舒心
　　手表体积虽小，但是却可以有极高的价值，千万元的车子房子不能随时跟着你，但手表可以。
　　然而，陀飞轮、三问、追针等“值钱”的功能，都需要近距离把玩才知道其中的厉害。
　　一块高级的铂金腕表，乍一看有可能被当做成“不起眼”的钢表（当然，懂行的人才知道钢表也有很贵的）。
　　而大金表就不一样了，简单粗暴，自来直往。金闪闪的，存在感特别强，抢眼吸睛，贵贵的感觉，挡也挡不住~
　　②保值--买着放心
　　大家都知道，金表其实并不是纯金打造，黄金的特殊性质，并不适合制作机芯，而作为表壳和表带，也需要加入一定量的其它金属制成硬度更强的合金。
　　尽管如此，大金表相比较其它材质的腕表，依然是最好兑现的，相对来说也是最具保值性的（但从材质上讲）。
　　另外，金制表链虽然也会磨损，但比起皮质表带，是要耐久很多的，更经得起时间的考验。
　　---------需要划重点の分割线----------
　　金表虽好，但也常常被人诟病太土、俗气、暴发户感浓烈。
　　但其实，罪名不在表，而在人（脸），穿搭、气质都会影响你是不是能hold住腕间的这枚“小玩意儿”。
　　●如何才能戴好大金表？
　　①穿衣要低调
　　大金表自己就是一台戏，切勿给整体再加戏。
　　能把大金表带好看的人，都知道，只有低调的颜色、简洁的款式，才能压得住手上的大气场。
　　△皮特和贝嫂用黑白灰的低调造型来配金表
　　直接配运动装、休闲装，T恤都是没有问题，越是简单随意，金表越是容易和你“人表合一”~
　　搭配西装也是一种很好用的办法，西装的禁欲感和斯文气息，能够完美的中和大金表的money味儿~
　　如果偏不，非要整一套“够炫”的行头和手表“交相呼应”，那就会变成酱紫↓
　　②可以尝试叠戴
　　单独戴一只腕表，当然是最优雅的，但如果想要一些时尚感，那么就可以试试与其他金属饰品一起叠戴。
　　但是叠戴也要注意分寸，少许就很精致，太多了，就过犹不及。
　　△感觉胳膊很闷热。。。
　　在和其他饰品搭配的时候要注意，大金表的面积已经很大了，其他饰品应该相对精巧一些才好。
　　最好不要和手串、大金链、佛牌、蜜蜡、翡翠等一看就价值不菲的东西一起出现。否则，浮夸、爆发、土俗的感觉就又来了↓
　　当然如果你是嘻哈歌手，或山东天后，那就另当别论，开心就好~
　　③自信，淡定，有气场
　　虽说佩戴金表，没有性别、年龄的界限，但其实还是需要一定的气场，才能很好的hold住。
　　△立陶宛超模Edita Vilkeviciute佩戴金Daytona的大片，帅到不行~
　　对比意大利博主Chiara Ferragni，左图的娇羞状像是偷偷戴了妈妈的金表，而右图的自信状，才像是年入800万美金的宇宙博主~
　　-------------要不要来一块の分割线-------------
　　所有的高级制表商，基本上都会生产自己的“大金表”，而不同品牌，不同表款，气质和温度也有很大差别。
　　它们可以古典、可以时尚、也可以张扬~
　　ROLEX
　　劳力士
　　提到大金表，肯定要浓墨重彩的介绍劳力士了，毕竟，“大金劳”可是神一样的存在。
　　在粤语中，“金劳”也被看做财运亨通的“捞金”，所以，手上戴一块金劳力士，不仅代表永远有东山再起的资本，还代表“戴金劳，有金捞”。
　　当年《古惑仔》中，山鸡跑路，浩南哥就把自己的金劳送给他。而山鸡也一直记着这份危难中的情意。
　　▶Datejust：
　　大金劳中，大家最熟悉的，应该就是蚝式恒动日志型，1945年推出，够经典，辨识度也够高，无论是元首型表链还是纪念型表链，都非常耐看，价格都是20万+~
　　▶Day-Date：
　　Day-Date1956年问世，比Datejust“头顶”上多了一个星期显示，算是一个“高配”版，整体看起来也更年轻，最近觉得这款玫瑰金，橄榄绿表盘，美得飞起了。。。
　　明星一般也都会选这款，但都是金色表盘，比如贝嫂、安妮斯顿、瑞茜·威瑟斯彭都戴过。
　　▶Daytona：
　　宇宙计型迪通拿是专门为耐力赛车手计时设计的，运动感很强，一点也不老派，金表都是25万起跳，炫酷又时尚，只不过不是很好买到。
　　这款金表，喜欢的明星也有很多，布拉德·皮特、李云迪、韩红都有，“表哥”鹿晗也有一款玫瑰金黑表盘款，28万多，感觉很适合年轻的运动风boy。
　　贝嫂这款也是玫瑰金，表盘和表链颜色一致，价位差不多，也是28万多。
　　▶SKY-DWELLER：
　　SKY-DWELLER的两地时显示非常特别，很适合经常在世界各地奔波的人，功能上讲，是要比迪通拿实用些，表盘古典大气，上手帅气华丽，金表价格在38万左右↓
　　PATEK PHILIPPE
　　百达翡丽
　　百达翡丽在腕表界的地位，不用多说，一只简单的钢表也要卖到小20万，就算想买，也要在长长的waiting list上等个几年，而且最近还又涨价了。。。总是给人买到就是赚到的错觉~
　　▶NAUTILUS：
　　Nautilus是百达翡丽的大热款，设计灵感来自舷窗轮廓，并引用《海底两万里》中潜水艇鹦鹉螺号为其命名，可以说是既炫酷，又有情怀，玫瑰金基本款售价在38万左右↓
　　虽然是男表，但女生戴起来也很好看，范主之前试戴过，实物特别精致，唐嫣就戴过一块玫瑰金巧克力盘，适合喜欢大表盘的妹子。
　　张翰和陈伟霆也戴过一款金鹦鹉螺，只不过增加了计时功能，所以价格也更高，要60多万。
　　现在，因为钢款鹦鹉螺的涨价（5711A从25万涨到30万左右），金款的价格也水涨船高了（再加个几万，直接买金表，感觉更划算~）。
　　▶CALATRAVA：
　　百达翡丽的风格非常低调儒雅，所以“大金表”的款式其实不是很多，加上些复杂功能，价格更是高得想打人。
　　但是有几款女票，价格相对“低”一点，而且非常美貌耐看、古典优雅，比如这两枚，30万左右的CALATRAVA，和37万多的超级复杂功能月相款。
　　Audemars PiguetA
　　爱彼
　　爱彼是个“金表大户”，符合要求的款式非常多，而且绝对抢眼，足够张扬，时尚度也是rio高~
　　▶ROYAL OAK
　　皇家橡树大名鼎鼎，辨识度极高，八角螺丝装饰表圈，加上Tapisserie格纹装饰表盘，立体感十足，气质硬朗，风格独特，虽然有小部分石英款，但价格都是30万起跳。
　　如果觉得不够炫酷耀眼，还可以选择“霜金”款，并不会显得特别blingbling，而是像干净的雪地泛起的微光。
　　▶ROYAL OAK OFFSHORE
　　比皇橡更张扬的，就是离岸系列了，更大的格纹Grande Tapisserie格纹，配上更大的表盘，加以复杂功能，价格也是要再上一个台阶，没有50万开外的预算，是拿不下来的。
　　▶Millenary
　　虽然对于很多人来说，皇橡和离岸已经基本代表爱彼了，但范主还是要推荐另外一个系列--千禧，因为实在是太好看了。
　　椭圆形表盘，加上裸露机芯的偏心设计，看起来特别华丽有层次感，波兰式编织金质表带，配上外圈镶钻，十分复古有风情（因为是新款，还没有定价）~
　　△范主之前试戴过，的确很迷人~
　　Cartier
　　卡地亚
　　卡地亚的腕表一直都很受欢迎，不需要什么复杂功能，光看外形设计就足够吸引人。
　　▶PANTHÈRE DE CARTIER
　　猎豹系列是诞生于80年代的经典系列，也是范主最近非常种草的，之前就试戴过，小巧典雅，有奢华感，但又并不张扬。
　　除了腕表的功能，看起来更像一件考究的珠宝，有黄金和玫瑰金两种颜色，小号14万6，中号16万8，镶钻的话，价格就再高一点。
　　今年的日内瓦表展上，还推出了双圈表链和三圈表链款，华丽度升级，不过同时也很考验主人的气质，否则也是不太好驾驭。
　　▶CLÉ DE CARTIER & TANK
　　男士的话，考虑入卡地亚的“大金表”可以选钥匙和坦克系列，标志性的罗马数字，让金表看起来也相当斯文（价格见图~）。
　　和这两款比起来，黄金款的蓝气球和santos可能会更受欢迎一点，这款“金气球”27万上下，而这款金santos是今年日内瓦的新款，不仅样子够帅，还可以自由“切换”成皮质表带（新技术），非常方便（预计会火）~
　　Blancpain
　　宝珀
　　总是带有艺术气息的宝珀，黄金表的数量不多，多数使用更加温润的红金、玫瑰金。
　　▶VILLERET
　　经典系列非常有标志性，简洁干净的表盘，精巧的柳叶指针，配上柔软的表链，显得极其典雅高贵，左边的男款售价36万多，右边的女款虽然有月相美人，但价格会低一点。
　　OMEGA
　　欧米茄
　　欧米茄自1848年诞生以来，至今已经有170年的历史了，在国内，算是知名度超高的高级腕表品牌。
　　▶CONSTELLATION
　　全新的星座系列，依然拥有著名的托爪，加入小秒针设计，显得更加精致，刘诗诗同款的玫瑰金款，18万多一点，白色珍珠母贝表盘打破了金表的沉重，看起来非常清新。
　　▶DE VILLE
　　蝶飞系列的金表有很多款，价位最低的，7万左右就可以拿下。但范主要推荐的是这款Ladymatic，很多年以前就被妮可·基德曼的海报惊艳到了，有种简单又华贵的感觉，现在的价格是26万8~
　　------------------美美の分割线--------------------
　　除了这些范主比较心水的“大金表”，其他很多品牌也都是有这种金制表壳表链款式的，比如伯爵、宝格丽，只不过多数为珠宝表，稍微有点小众。
　　而像朗格这样一直坚持只做机械贵金属腕表的品牌，其实大部分表款都是使用优雅的皮质表带，“大金表”其实并不多。
　　另外，除了这些大牌，其他的普通钟表商也会推出金灿灿的表款，比如浪琴、雷达等。
　　最后，金表虽好，但价格太痛心，范主也是心中虽然长起了一片草原，但也只能鞭策自己更加努力make money啦~
　　实在眼馋，来一块卡西欧的“小金表”，几百块，也是hin闪hin带感的~

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml