
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 马梦飞 摄影报道
　　“腿已经好多了，这两天就可以出院了。”4月2日，在内江市第六人民医院里，病人邓强正在屈伸锻炼左腿，看着可以自由活动的左腿，邓强笑得很开心。因为在20余天前，他甚至不敢肯定自己这条腿能否保住。
　　2018年3月10日，对于内江市市中区四合镇居民邓强来说，是终生难忘的一天。在外打工的他返乡过年，却在这一天偶遇山火，于是他义无反顾的冲向火海。不料却在转移途中跌落高坎，左腿严重摔伤，差点就将与轮椅为伴度过余生。
　　
　　“我当时以为这辈子都没有机会站起来了。”在医院里，邓强一边活动着自己的左腿，一边回忆着救火当天的情形。
　　3月10日下午，邓强正与自己的两个女儿、妹妹的两个儿子以及父母在内江市四合镇双雁小区楼下散步。突然，邓强看见小区外马路对面距离自己50米左右的山上有火苗，并伴随浓烟。一名女士跑过来对他说，山上着火了，人手不够，请他过去帮忙灭火。邓强一听，二话没说，拎着这名女士带来的一把灭火用的铁扫帚，就往对面山上跑去。
　　火灾现场在两座相连的小山上，杂草有半人高。因火势较大，起风后很快就蔓延至前山的半山腰。看着滚滚浓烟，邓强快速奔至火舌边缘，用工具奋力扑打火苗。“当时心里只想着赶快把火灭了，也没有其他想法。”邓强笑着说。
　　大概半小时后，这边的火苗暂时控制了下来，邓强赶紧又跑向另一处正在燃烧的地点。然而意外就在这时发生了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml