
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月28日晚上，在昆明司家营街俊发城小区售楼部至司家营新村村口路段，一夜之间，数十辆汽车轮胎被戳破。是谁干的呢？从3月1日接到报案，盘龙警方组成专案组，于3月3日将为泄私愤进行报复的3名嫌疑人抓获归案。
　　昨日下午3点多，警车鸣着警笛、闪着警灯驶到昆明俊发城小区售楼部至司家营新村村口路段。车停后，盘龙公安分局刑侦大队、龙头街派出所民警将3名犯罪嫌疑人押下了车，逐一指认了作案现场。
　　在现场，不时有市民上前询问，“这几个穿着看守所在押人员服装的男子是不是那天晚上扎车胎的人？”民警回答：“是的！”有市民说：“他们太缺德了！”
　　办理此案的刑侦大队民警告诉记者，2月28日晚，3名嫌疑人20余分钟时间，趁夜色，使用锥子在100余米路段内戳破55辆汽车的轮胎。
　　民警介绍，3月1日清晨7点43分，盘龙公安分局龙头街派出所接警后立即赶到现场，出警民警将现场情况紧急上报分局，同时开展监控录像调取、现场走访、现场保护等工作。
　　随后，盘龙公安分局迅速召集刑侦大队、指挥中心、网安大队、龙头街派出所组成专案组。各部门各警种密切配合，经过大量侦查和摸排走访，于3月3日14时许抓获犯罪嫌疑人汪某某、阮某某、罗某某。
　　经审查，犯罪嫌疑人汪某某曾在路过附近路段时与路边停车的驾驶员发生过口角并被对方辱骂，由此汪某某心怀怨恨，便到龙头街购买了3把锥子预谋报复。2月28日22时许，汪某某邀约阮某某和罗某某一起来到先前被辱骂的路段，沿路用事先购买的锥子戳停放在路边车辆的轮胎以泄私愤。
　　目前，3名犯罪嫌疑人涉嫌寻衅滋事罪已被依法刑事拘留。
　　警方提示
　　现已有部分受害车主到龙头街派出所报案，但仍有大部分车主未报案，请相关时间段内在案发现场附近路段车胎受损的车主及时到龙头街派出所报案。
　　（记者 吕世成 文 王宇衡 摄）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml