
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（记者 李丹） 记者11月17日从四川省民政厅获悉，近日，省民政厅对109家未按规定接受年度检查的民办非企业单位做出行政处罚，其中给予15家民办非企业单位警告行政处罚，给予36家民办非企业单位限期停止活动3个月的行政处罚，给予58家民办非企业单位撤销登记的行政处罚。
　　四川省新视野青少年文化中心等15家民办非企业单位未按规定接受2015年年度检查，成都盖格威外语培训中心等36家民办非企业单位未按规定接受2014年、2015年年度检查，四川省开智早期教育发展咨询中心等58家民办非企业单位未按规定接受2013年、2014年、2015年年度检查，违反了《民办非企业单位登记管理暂行条例》（中华人民共和国国务院令第251号）第二十三条第一款“民办非企业单位应当于每年3月31日前向业务主管单位报送上一年度的工作报告，经业务主管单位初审同意后，于5月31日前报送登记管理机关，接受年度检查。……”的规定。
　　依据《民办非企业单位登记管理暂行条例》（中华人民共和国国务院令第251号）第二十五条第一款第三项“民办非企业单位有下列情形之一的，由登记管理机关予以警告，责令改正，可以限期停止活动；情节严重的，予以撤销登记；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（三）拒不接受或者不按照规定接受监督检查的；……”的规定，四川省民政厅决定给予四川省新视野青少年文化中心等15家民办非企业单位警告的行政处罚，给予成都盖格威外语培训中心等36家民办非企业单位限期停止活动3个月的行政处罚，给予四川省开智早期教育发展咨询中心等58家民办非企业单位撤销登记的行政处罚。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml