
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　编者按
　　又是一年“双十一”过去，于个体而言只是一次购物车的清空和积攒多日的购买欲释放；于商家和平台而言，是一年中最重要的战役和狂欢；于上下游的各行各业而言，是一次联合行动和保障。电商对于当今的中国，已经不只是带动全社会消费品零售额增长的那几个百分点，而是对整个社会消费模式和生活方式的一次重塑与重构。这种重塑与重构，深入到这个国家的各个角落。在有着“世界超市”之称的浙江义乌，电商从业者和外国人的集聚，对这里的城市管理和软环境提出了更高的要求；在“双十一”成交额最高的西部县四川郫县，当地的服装厂老板们正思考着向“淘宝村”的艰难转型。电商对于中国县城的改造，成为我们观察区域经济的一个有趣切口，这些鲜活的景象，共同构成了一个“购物车里的中国”。（何苗）
　　11月22日从上海虹桥出发途经义乌的一班高铁上，一等座车厢坐满了拎着大箱小箱的外国人，他们都在义乌下站，目的是采购圣诞节礼品。
　　作为“世界小商品之都”，这样的现象在义乌早就司空见惯。遇到大的展会或是一些重要的采购节日，这里更是挤满了来自全球各地的商人，所有的五星级酒店几乎爆满。
　　今年天猫发布的“双十一”全国各县成交额排行榜显示，排名前十的县城中有八个分布在江浙沪“大包邮区”，其中义乌位列第二，这一排名已持续三年。阿里研究院公布的2017中国淘宝村及淘宝镇名单显示，全国超过2100个淘宝村中义乌占113个。
　　这些榜单的背后是义乌涌动的电商新经济浪潮，线下的庞大市场奠定了线上交易发展的基础，线上线下渠道的融合在这里水到渠成，2010-2016年，义乌电子商务贸易额增长了逾六倍。
　　“双十一”过后，21世纪经济报道记者走访了义乌的电商村、电商创业园以及相关政府部门发现，这里几乎全民皆商，电商改变了商家的营销方式，缩短了供应链，带动了配套的产业以及餐饮、酒店、旅游等服务业，更改变了人们的消费习惯、思维方式和生活理念。
　　义乌样本也是全国县域电商发展的一个缩影，有其特殊性，亦有其普遍性。但正如受访人士所说，尽管商业文明发达，但义乌的城市软环境与大都市还有较大差距，在吸引人才方面有着先天不足；外来创业者、务工者的大量涌入对当地的城市管理也提出了很大挑战。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml