这是成都“最土著”的创意马拉松,去年我们带领成都跑友登顶西岭、穿越三国，历时3月，3次奔跑，逾4000人次直接参与，每位参赛者都为Color One带来了不同色彩，让奔跑变得更加精彩。今年又有哪些惊喜，又将跑进哪个景区……

赛事服务


Color One赛事路线图

映雪广场景区办公区外-空气炮场- 迎客瀑- 杜鹃假日酒店-迎客瀑-空气炮场-景区办公区外-映雪广场
映雪广场- 黑熊道-熊猫道-景区办公区外-空气炮场- 迎客瀑- 杜鹃假日酒店- 鸳鸯池-杜鹃假日酒店-迎客瀑-空气炮场-景区办公区外-熊猫道-牛羚道-映雪广场
2017年9月10日
芦沟竹海半程马拉松
平乐古镇景区
2017年9月10日上午09:00
平沙落雁音乐广场- 协议路-李儿沟-卷洞桥-金钟路- 同乐村- 大路坪- 石桌子-刘山-碑林-许坟园-协议路-平沙落雁音乐广场
2017年9月24日
大型实景真人角色扮演创意跑
双人团队赛
参赛选手在平乐古镇景区比赛区域内找到任务线索，根据提示完成闯关任务，集齐十枚印章并一起回到终点冲线，即为完成比赛。
平乐古码头，司马相如与卓文君私奔之地，留下千古绝唱《凤求凰》。古曲手稿冲线平乐，找线索、做任务，完成试炼，集齐手稿就能将名字留在平乐老古树之上，见证二人情谊。
1.参赛者从平沙落雁广场出发进入比赛区域，通过地图找到任务提示信息，到达指定地点或找到指定NPC即可开始完成任务。
2.完成任务后，将获得遗落的手稿，须完成十个任务将《凤求凰》手稿集齐。
3.任务完成后返回平沙落雁广场，手牵手冲线，进行完赛打卡。
4.地图中存在减时任务，可选择完成。

Color One精彩视频


Color One精彩图集


当地玩乐

    宽窄巷子位于四川省成都市青羊区长顺街附近，由宽巷子、窄巷子、井巷子平行排列组成，全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道…
    
    西岭雪山，位于四川省成都市大邑县境内，属世界自然遗产、大熊猫栖息地、AAAA级旅游景区、国家重点风景名胜区，因唐代大诗人杜甫的千古绝句“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”而得名…
    

Color One直播间


http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml