
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　前阵子，四川成都一名女子捡到一只柯基狗，勒索不成功，最终导致狗狗不慎摔死的新闻轰动了全国。在南宁也发生了类似的事件。南宁市民洋洋丢失了一条狗，随后，一位姓莫的女子主动联系了洋洋，说自己捡到了他的狗，但要4500元才能把狗狗还回去。
　　记者在南宁城市碧园一间理发店见到了洋洋，而丢失的比熊犬Timo已经回到了主人的身边。洋洋说，Timo是两年前他买回来的。3月16日下午6点左右，他像往常一样带着Timo到店里来上班，下午6点左右，Timo趁着客人开门的一瞬间，跑出店门口玩耍就不见了踪影。第二天，洋洋通过网络发布了寻狗启示。
　　洋洋说，18日下午，一位微信名叫“莫莉婷“的人主动加洋洋微信，并称狗狗就在她手里，如果想把狗狗要回去，前提是给她转账4500元。洋洋觉得这个价格难以接受，对方同意降到4000元。
　　洋洋：“她一直在坚持的就是我们要转账给她，然后她把狗狗放在某个地方要我们自己去取，我也不同意啊，她说谈不妥的话这个狗狗我就自行处理了，她说我就放它去流浪。”
　　就在洋洋还在尽力协商的时候，“莫莉婷”已经把他的微信删除。着急之下，洋洋把寻狗的经历和他们的聊天记录发到了网上。很快引起了网友的广泛关注，不少热心网友也帮忙转发。
　　18日晚上，“莫莉婷”再次通过洋洋的好友验证，对方直接称：等着给它收尸，到时候再发收尸的位置。为了平复对方的情绪，保证狗狗的安全，洋洋按照对方说的来办，以表示诚意。
　　
　　19日上午11点半，洋洋接到了一个尾号0831的号码打来的电话，一名中年男子说自己在城市碧园附近的一个药房门口把狗还给他，但洋洋并没有看到对方的踪影。经过微信再次联系，“莫莉婷”告诉他狗狗被栓在城市碧园C栋4楼的空中花园，洋洋最终找到了自己的爱狗。随后记者试图联系捡到狗的人，但一直联系不上。
　　洋洋：“无论如何你捡到了适当地给我打个电话，说我捡到你的狗狗了你还回来，我适当地都会给你一些红包，你后面又据为己有，又开口跟我要4500块钱，我觉得这算是一种勒索，是一种不法的行为。”
　　（视频来源：广西新闻 编辑：王珏）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml