
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为何尾号666、888、999的靓号车牌拼了老命也抢不到？难道选号有什么猫腻？
　　你想不到的是，“黑客”入侵互联网预选号牌系统，就能把各种靓号车牌“秒杀”了，然后以数万元不等的价格卖给车主，非法牟取暴利。这不是电影《黑客帝国》里的情节，事情真实发生在四川、北京、山东、江苏、广西等地。
　　昨日，成都商报记者从凉山警方获悉，德昌县公安局破获一起“非法侵入计算机信息系统”案。这是全国最大的一起“黑客”非法入侵互联网选号系统倒卖车牌号牟利案，该案涉及全国24个省市，抓获犯罪嫌疑人56人，是凉山公安开展“净网2018”专项行动以来，破获的最大一起黑客入侵计算机信息系统案。
　　该团伙利用黑客技术盗取全国1500万副车牌号资源，帮助买家车主“秒杀”想要的号码，垄断靓号车牌资源获取暴利，严重扰乱了全国交警部门对车牌的发放和管理秩序。随着该犯罪团伙的落网，倒卖汽车号牌的这一现象得到有效遏制。“这起案件发生后，网络选号系统已经进行了升级，安全性得到大幅度增强。”警方表示，车牌号禁止买卖，倒卖车牌靓号的行为违法，提醒群众选取车牌号时，应该通过正规途径得到，以免上当受骗。此外，这种非法途径所购买到的车牌号，经查实后将予以注销，车主或被列入黑名单，严重的将依法追究其法律责任。
　　办案民警向成都商报独家揭秘了“黑客”倒卖汽车号牌产业链。
　　普通人难选到好号牌 “靓号”却在网上叫卖
　　“好车靓一阵子，好车牌靓一辈子！快快快，豹子号、顺子号、对子号都有，需要的抓紧，着急，在线等……”在网络上时常可以看到出售车牌靓号的广告。
　　2017年10月，凉山州公安局交通警察支队正式启用了全国版“交通安全综合服务管理平台”互联网选号系统，并投放川WP、川WQ号段车牌48000副。2017年11月初，民警在工作中发现微信、淘宝等媒介上出现贩卖全国车牌“靓号”现象，凉山州的车牌“靓号”也在其中，引起了民警的高度警觉。
　　案发
　　德昌人杨某花1.1万
　　买到带999的“三同”号牌
　　“初步调查发现，凉山的一些车牌靓号被公然售卖，网上叫价一两万元不等。”对此，凉山州公安局交通警察支队立即对新投放的号牌进行初核查，查实德昌县杨某花费1.1万元购买到一个带999的“三同”号牌。对此，杨某交代，购车之后一直想选个好点的车牌，但是发现怎么也选不到心仪的靓号，于是通过一名西昌“车串串”花钱购买了这个三同号车牌。
　　凉山州公安局交通警察支队的相关民警介绍，公安部推出网上自选号牌系统，号牌都是由系统分配选号，根本不存在社会上所谓的“靓号被当地交警部门控制”这一说。发现这一问题后，凉山州公安局交通警察支队抽调业务骨干力量赴省交警总队对凉山籍选取所有“三同”号牌的选号操作日志进行筛查，发现“交通安全综合服务管理平台”存在被“黑客”非法侵入的嫌疑。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml