
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月7日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从最高人民检察院获悉，对于发生在15年前的山西“紫藤巷凶杀案”，最高检认为山西省高院的相关裁定“确有错误”，已建议最高人民法院依照审判监督程序重新审判。
　　一天前，曾坐牢十年的此案申诉人董昀，收到了最高人民检察院的建议重审的《刑事申诉复查通知书》。“我真是太高兴了，这是十多年来最高兴的事。”董昀告诉澎湃新闻，他下一步将和律师沟通此事。
　　今年43岁的董昀原是山西省临汾市翼城县公安局从事现场勘查的技术员。因为15年前的一起凶杀案，被法院以包庇罪判处有期徒刑10年。2016年2月刑满出狱后，董昀坚称自己无罪，继续申诉。
　　这起凶杀案发生在2003年10月2日。判决文书显示，当天深夜，翼城县计生委干部马朝晖在位于翼城县北关村紫藤巷的家中被杀害，身中49刀。案发后，马朝晖妻子李慧和及其情夫李文浩涉嫌故意杀人罪被警方控制。住在马朝晖家附近的董昀，被认定为了包庇凶手而伪造现场。
　　该案经历3年侦查、8年审理，经翼城县和临汾市两级法院6次审判后，2014年，山西省高院作出（2014）晋刑一终字第18号刑事裁定，驳回上诉、维持原判：李慧和李文浩故意杀人罪成立，均被判处死缓；董昀犯包庇罪被判有期徒刑10年；李慧的姐姐李翠仙被判妨害作证罪，免于刑事处罚。
　　此后，李慧、李文浩、董昀、李翠仙均不服，提出申诉。
　　2018年1月15日，最高人民检察院对此案下发复查通知（高检刑申复通[2018]1号）。该文书称，“原审判决、裁定认定的事实不清，证据不足，原审裁判据以认定犯罪事实的相关足迹鉴定、物证检验报告不具有客观性、真实性，作为定罪的主要证据的李文浩、李慧、董昀有罪供述的合法性和真实性存在疑问，且有罪供述的关键情节得不到其他证据的印证，在案证据之间存在较大矛盾，不能排除合理怀疑。山西省高级人民法院（2014）晋刑一终字第18号刑事裁定确有错误。”
　　最高检的此份刑事申诉复查通知书认为，该案符合应当重新审判的条件，为维护司法公正、保障申诉人的合法权益，建议最高人民法院按照审判监督程序重新审判。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml