
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，广西桂林资源一对夫妇在食用了捕捉来的癞蛤蟆及癞蛤蟆蛋之后，出现中毒反应，妻子不治身亡。这事引起了不少市民的关注，一只小小的癞蛤蟆竟然能夺走一个人的生命，它的毒素到底得有多大？
　　据事件的另一位当事人邓先生说，资源当地将这种癞蛤蟆称做“南风蛙”，他跟妻子以前都吃过，但这次是第一次吃它的卵，没想到这次几只蛙竟能夺走人性命。一些蛙类因它肉质鲜美，成为餐桌上的珍稀美味，然而每年因吃蛙中毒甚至死亡的新闻也不少。蛙的种类繁多，大伙儿往往以为将蛙首尾以及表皮去掉以后就能够降低或消除它的毒性，这样真的就安全了吗？
　　广西壮族自治区人民医院重症医学科一区副主任韩林告诉记者：“实际上不同的蛙或者说不同的蟾蜍，它们毒素的分泌是不一样的，很大部分是没办法通过高温来破坏这些毒素的。就是吃了它们所产的卵，这个卵当中也同样是有蟾蜍毒素的，不能随便的吃，我们建议对于这一类的食材最好远离。”
　　医生介绍，蟾蜍的腮腺、血管及皮肤腺所分泌的白色浆液和蟾蜍卵含有30多种复合毒素。如果加工或处理不当，毒素可能会进入蟾蜍肉中，人食用后会出现头晕、头痛、呕吐、腹泻等症状，严重损伤心、肝、肾等器官，一旦影响到心脏功能，严重会导致死亡。
　　在民间，蝎子、蛇、蜈蚣、蟾蜍、壁虎被称为五毒，而在北方，油炸蝎子却是一道出名的菜，不过食用过多很可能引起蛋白质过敏。除此之外，常见易中毒的还有河鲀肉，由于它里面含有汞、镉等致癌物质，一些包装好的河鲀肉的含量很可能会超标，严重伤害到人的神经系统。青鱼胆和蛇胆也是较为常见的易中毒食物，无论是生吃还是泡酒，还是要谨慎食用。 医生提醒，这类动物产生的毒素强烈且难以降低，食用量越多越危险，建议大家尽量不要食用。
　　（来源：广西新闻）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml