
				 

				
            
|
|
|
　　上期，我们聊到了成都“四七九”及其系列校大盘点，相信各位家长对于这些学校也已经有了一个大致的了解。接下来，我们将会依次地来谈到“四七九”系各校的办学情况究竟如何，希望能够作为大家明年初升高时择校的一个依据。
　　今天，我们先一起走进由石室中学带领的“四系”名校。
　　升学君选取了上表中几所有代表性的优质高中，下面我们就来看看他们各自的办学情况究竟如何：
　　
　　虽然说“四系”学校这么多，其中最正宗的却只有这两个校区：石室文庙、石室北湖。
　　文庙校区只设有高中部，北湖校区设初、高中。石室文庙2017年高考理科一本率达到了97%，文科一本率约94.4%；石室北湖理科一本率约94.8%，文科一本率也达到了90%以上。排名成都各大中学前列。
　　近几年石室文庙中考录取统招线大概在610~620左右，今年的调招线是619；石室北湖中考录取大概在605~615左右，今年的调招线是609。所以，有意愿报考这两所学校的同学，中考成绩至少要朝625分冲刺！
　　
　　说到“四系”名校中发展进步最大的一所，非石室天府莫属。2011年开办至今六年的时间，一共四届高中毕业生，一本率年均增长20%。2017年一举拿下94.56%的一本率，甚至超过了部分四七九。
　　从近几年石室天府的招生情况来看，录取线也是在600分左右。今年统招线603，调招线602，想要报考石室天府的同学，你的中考成绩也要往600分以上努力了！
　　
　　石室外语作为“四系”中少有的私立学校，近几年成绩提升也十分明显，学校设小学部、初中部、高中部，均在金牛区排名前列。2017年理科实验班重本率71.5%，本科率92%；文科实验班重本率67%，本科率85.5%。艺体本科率93%。
　　高中部虽然入口成绩相对较低（2017年录取线未公布，按往年情况来看部分学生录取分数低于普高线），但出口成绩依然漂亮。用校长的话来说就是本来只能上专科的学生，让他们考上本科，在这一点上石室外语获得了不少家长学生的认可！
　　除此以外，“四系”家族还有哪些成员呢：

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml