
				 

				
            
|
|
|
　　随着全面二孩政策实施，幼儿数量将持续增多，幼儿教师缺乏将愈加突出，很多高校应市场急需开设了学前教育专业。特别在近年高校招生中，该专业录取分数在不断提高，学前教育专业成了很多家有女孩考生的优选专业。
　　
　　记者在教育部阳光高考招生网站搜索“学前教育”专业，显示陕西省内有20多所本科高校、10多所专科高职院校开设了学前教育专业。
　　近日记者走访了几所开设“学前教育”专业的高校。以陕西学前师范学院为例，今年该校“学前教育”专业在陕西的本科统招录取中，文史类招生180人，录取分 数最低分480分（高出二本省控线23分），最高512分（超出省一本线3分），而该校一般文史专业录取平均高出二本省控线18分为提档线，学前专业要明 显高一些。“学前教育”专业理工类统招95人，最低录取分424分，最高分467分，最高分数已超过了陕西省理工类一本分数线18分。在今年该校“学前教 育”专业专科统招录取中，在陕文史类录取分数为432-473分，理工类为390-407分，录取最高分也均超出了省控二本分数线。
　　西安文理学院招生就业处处长冯宁表示，2017年该校学前教育专业继续在陕西省范围内招收本科层次、定向西安市就业的免费师范生200名。虽然学前教育专 业在二本批次招生，但是近三年来学前教育专业免费师范生录取最低分都在一本线上，今年该专业文史类最低分高出省控一本线9分，理工类高出省控一本线35 分，考生报考踊跃。
　　
　　学前教育专业在专科招生情况也很火热。据冯宁介绍，今年学校该专业专科统招计划150名，除综合评价考试录取的考生外，高招录取的63名文史、理工类考生，录取最低分仅在二本线下9分。学前教育专业专科毕业生每年98%左右都进入了西安市各大幼儿园就业。
　　西安培华学院“学前教育”专业今年在陕西省招生平均分312，最高分431.3，超过专科省控线281.3分。据悉，培华学院之前一直在英语专业里面设的 学前教育方向，因市场缺口较大，近几年就业率均达90%以上，于是，2017年培华学院专门单独设立学前教育专业。
　　
　　西安文理学院原幼儿师范学院院长、西安培华学院学前教育专业教授刘迎接表示，就当前幼儿园教师队伍整体来看，突出的问题集中在数量不足和专业化水平不高。 按国家人社部《关于幼儿园教师的配备标准》，幼儿园教职工比例为1：5~1：7；教师比例为1：7~1：9。据2016年统计，我省3~6岁在园幼儿为 135万多人，按1：9计算需幼儿园教师15万多人，现有教师为8.3万多，缺口为6.6万左右。另一方面，就在职教师而言，专业化水平亟待提高，否则， 提高保教质量将是一句空话。
　　在各高校不断扩招的同时，教学质量也会呈现良莠不齐。“幼儿园教师的职前培养主要由高校承担。之前由师范院校培养的格局已经打破，一些非师范类的高校纷纷加入教师教育的行列，呈现出培养数量的扩张和质量提升的双重挑战。”
　　刘迎接说，国家已经开始了教师教育专业的认证，目的是规范培养行为，提高培养质量。幼儿园教师的职前培养一定要从职业的信念与师德、专业的知识与能力、教 育的实践与体验这三个维度着手，特别是应在幼儿园真实的保教情景加强体验，走校园共育之路。只有这样，才能培养出“上手快、后劲足”的反思型教师。教师的 专业化成长是有规律的，会经历生存期→雅嫩期→熟练期→分化期，教师专业化成长的起点在于愿意反思并解决自己教育实践中的问题，实践+反思=教师成长。
　　
　　那么，对于幼儿园来说，招聘老师时面向学前教育专业毕业生，以本科为主还是专科？重点看重毕业生的哪些特点？普通专业毕业生可否加入幼教行业？什么样的幼教老师才是优秀的幼教人才？为此，记者采访了一些大咖园长和专家。
　　
　　随着二孩政策发展，专业性教师缺失，幼儿教师远远不能满足所需幼师的缺口，现北京许多大城市已将普通大学生补充进来，这样不仅能缓解教师紧缺的局面，同时对提高整体幼师文化素质以及缓解就业都有好处。
　　西安市未央区品格浐灞半岛幼儿园园长张阳介绍，她们幼儿园在招聘中以“学前教育”专业为主，也有部分小学教育专业教师。但是，幼儿园对教师人才需求的标准 没有降低，“我们幼儿园今年新聘的教师中不乏硕士和本科学历，而且支持和鼓励教师专业素质不断提升，大多数老师参加了继续教育，从大专向本科提升，作为一 名幼教必须要有终生学习能力。”张阳说，幼儿园一般在招聘幼教老师时，会通过笔试的方式考核老师的综合素质、教育（保教）知识与能力、学科知识与教学能力 三项内容；教育教学实践能力的考察一般通过面试、试讲等方式进行。
　　
　　西安市未央区百巧幼儿园园长张玲玲表示，他们一级幼儿园在招聘幼教老师时，首先要有幼儿教师资格证，最好是“学前教育”专业毕业，以本科层次学生为主，以 便增加幼儿园教科研能力。“现在幼儿园课程都是以综合能力发展为方向，希望高校的学前教育专业培养方向能全科一些，多一些创新思维培养，能和幼儿园架起实 操桥梁。”张玲玲说，现在招聘对象也不局限与“学前教育”专业，像幼儿园有科学发现室，就需要学科教师能给小朋友开展实验课，用科学思维去启发引导孩子探 索。
　　
　　“一名优秀的幼教老师应该是一位具有幼教专业知识的妈妈。爱孩子是这个专业的特点，爱得张弛有度，爱得专业，适时地给予孩子所需求的，为孩子营造一个温馨 自由的环境。”西安市雁塔区高科尚都幼儿园园长王涌认为，学前教育专业的学生在掌握应有专业技能（弹唱跳画等）外，最主要的是对这个专业的认识、正确的教 育观念的学习，对于学前儿童的各个年龄段的学习与发展的基本规律和特点的学习是重点，掌握学前儿童的保育常识和技能也是非常重要的。明确理解幼儿园的任务 就是贯彻国家的教育方针，按照保育与教育相结合的原则，遵循幼儿身心发展特点和规律，对幼儿实施体、智、德、美全面发展的教育，促进其身心和谐发展。
　　
　　“很多学前教育专业毕业生进入工作岗位后，他们都不知道幼儿园一日流程，这些就需要高校和幼儿园多在实践课中沟通。”张玲玲强调，选拔一名幼教老师除了资 格证外，还需要有五大技能（舞蹈、唱歌、钢琴、绘画、手工）考核和现场答辩（幼教工作有遇到问题），听听应聘者有没有理论支撑和技巧方法，有时就会把很多 学生问倒，不过这些问题经过入职一段时间后都可以解决，但是班级管理和家长沟通能力还需在工作中加强提高。倡导家园共育，带班老师就是家园之间沟通的纽 带。
　　
　　西安文理学院学前教育专业毕业的周涛涛，现在已经是一名幼儿园带班老师。她说在学校学习幼儿心理学、健康学、卫生保健等理论知识多些，但是到工作岗位后， 接触到小朋友特点分明。对幼教老师来说，自己就要和经验丰富老师多沟通，像内向小朋友、调皮小朋友如何区分对待，对孩子要有爱心、耐心、责任心，爱心是基 础，爱也是最好的教育方式。当孩子犯错误了，作为老师要控制自己情绪，用爱去和孩子沟通，每天也要给自己鼓励打气，把最好状态给小朋友。
　　周涛涛称，不过在幼教老师队伍中，因为工作量大、工资待遇低，新入职幼教平均工资在两三千，遗憾的是有一些老师工作一两年后转行离开了幼教岗位。
　　刘迎接教授称，当前的确存在幼儿园教师的社会地位偏低，收入不高，没能成为令人羡慕的职业。主要在于她们的工作责任大，强度高，心理压力也大，更需要社会 的认可。特别随着高素质人才的加入，幼教老师更应该被外界所关注。所以呼吁，幼教市场上应该提高幼儿园教师的各项待遇，让幼儿园教师真正成为受尊重的职 业。因为幼儿教育关系着数千万儿童的健康成长，寄托着数千万个家庭对幸福生活的渴望，也是国家和民族的希望和未来。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml