
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线资阳频道消息（记者 王瑞琪）2日，记者从资阳市交通运输局获悉，2018年，市交通运输局按照“公交发展提前规划，确保先行发展”的原则，将建设“公交一卡通”系统平台，实现交通一卡全国互联互通；出台公交IC卡免收工本费政策；增购60辆新能源公交车，打造5条“文明公交线路”； 计划到2020年底前试行公交车二次免费换乘。以此改善资阳城区公交出行环境，打造绿色低碳、经济可靠的城市公交系统。
　　
　　资阳市计划投资600余万元，建设“公交一卡通”系统平台，实现交通一卡全国互联互通，可以在全国实现互联互通的所有城市通用；提供异地使用的保障，交通一卡通在异地使用时，可享受当地有关优惠政策；支持手机NFC、银行卡及二维码消费，实现公交刷卡消费全支付手段；建设智能调度系统，提升车辆运行运营效率，提升公交车准班准点率；搭建资阳城市公交app系统和微信公众服务平台，实现公交线路查询、车辆查询。
　　根据市委、市政府对公交体制改革的总体部署，提出“绿色公交”、“惠民公交”、“智慧公交”、“微笑公交”发展战略。计划到2020年底前，资阳市公交车总量由现在的206辆提升至300余辆，优化扩增公交运营线路20余条；试行公交车二次免费换乘，全面实施学生卡、市民卡刷卡优惠政策；在城市人口密集的城市核心区实现港湾式电子公交站台的全覆盖，中心城区公交站台500米基本覆盖，让市民实时了解公交运行状态。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml