
				 

				
            
|
|
|
　　
　　此次刘烨在剧中饰演的是一个飞机师，听上去多么高大上而又帅气的职业啊！可剧里刘烨也挺悲催的，没几集就因为被停飞而变得“穷困”。另外，你以为这就完了，更出乎意料的是从天而降的亲生儿子更是让男主感到震惊。
　　更有趣的是，刘烨平日里诙谐幽默的细胞在剧中得到了淋漓尽致的体现，特别是男女主斗嘴互喷的情节也是惹得人笑声连连。
　　另外，还有前夫哥雷佳音的加入，要知道雷佳音和刘烨都是东北人，他俩在一起互怼也是很有看点的，搭配上二人的幽默细胞，简直是CP感爆棚啊！
　　不过，除了剧情之外，更加吸引人的就是其中澳洲的美景。明媚的阳光搭配蔚蓝的天空，如此清新自然的澳洲风景让人怎能不被圈粉呢！
　　话说，看到这里相信你也跟我一样，恨不得把澳洲提上旅行清单上了吧？！不过在此之前，还得做好准备才行。
　　
　　要知道澳洲距离咱们有一点点远，所以需要预留充分的时间才行，否则都对不起您那往返机票。通常旅行时间最少也要8天，比较舒适的旅行节奏大约需要11-13天的时间，可以深度游。
　　
　　要知道澳洲的土地面积还是蛮大的，所以想要全部玩一遍每个一年半载肯定是没洗的。所以在你出发前一定要选择好适当的路线。
　　
：主要城市悉尼、墨尔本、大堡礁、黄金海岸等，几乎囊括了知名的澳洲景点，成为了第一次来此地的人首选。
　　
：如果对于群山峻岭比较热爱的话那么这条线正对你的胃口。这里雄伟壮观的巨石和茂密丛生的树林可是徒步旅行者们的最爱。
　　
：拥有美丽的海滩是南澳的特点，此外，对于吃货们来说这里也是天堂，因为南澳的生蚝可是相当美味的哦！
　　
：这里有还没有被开发过的原生态自然环境，所以喜欢刺激和神秘感的人倒是可以来这里看看，不过条件也是比较艰苦的。
　　好了，大概有所了解之后呢，咱们就来具体说说那些澳大利亚的新鲜玩法。
　　
　　
　　之所以说这里是必玩之地并不是因为它早已名扬四海，而是因为这里真的有你看不完的美景。因为这里不能自行前往，所以需要从凯恩斯或圣灵群岛组团出发搭乘透明玻璃底船或半潜水艇前往目的地。
　　来到大堡礁一定要参与的项目就是浮潜，好好欣赏下这里的天然珊瑚，要知道在水下亲眼看到可跟平日里看照片是不同的哟。另外，还可以尝试深潜，在海底漫步跟鱼儿们一起嬉戏。
　　另外，还可以租一个直升机在从天空上俯瞰大堡礁的心形形状，很多宣传册上都会有这样的美景画，但只有自己真正看过了才知道它有多美。
　　
　　
　　
　　
　　澳洲的海滩也是非常多的，但在其中拥有美丽的沙滩和明媚的阳光的黄金海岸比较出名。这里不光是那些冲浪客们的天堂，还是爱美女人们流连忘返之地。
　　这个海滩跟其他的海滩不同，周围全是高楼大厦，这跟大海有着极大的反差，而这种反差却让人会有种新鲜感，让人觉得格外震撼。
　　这里的海滩沙子非常细腻，海水也是非常的清澈，所以会有很多冲浪爱好者来这里，也会有一些想要学习冲浪的菜鸟们在这里练习。另外，还会有游客会在沙滩上散步，享受日光浴带来的美好和惬意。
　　对于女人来说，除了可以在这里享受惬意的时光之外，还可以在这里体验到购物的乐趣。因为海滩四周围布满了购物中心，你可以在这里尽情的买买买，而你男人们就可以在海滩上休息下咯！
　　
　　
　　
　　
　　大洋路被称为是全球最美公路风光，这里可是名不虚传的哦！从墨尔本西南部的托基海峡，延伸至瓦南布尔，开车行驶在这条公路上可以看到海岸美丽的风景，格外迷人。
　　开车行驶在大洋路上，你可以时不时的眺望远方，形状各异的大石头矗立在海中，远远的看去格外的壮丽。你也可以下车，站在悬崖边静静的观赏它的美。
　　如果想要去这里看景色，那么最好是包车前往，可以找一个当地的导游陪着你，可以看到很多不不容易找到的美景。
　　
　　
　　
　　
　　对于葡萄酒比较了解的人来说，芭萝莎这个地方应该不会陌生吧！这里有上百个葡萄酒庄园，可以供游客免费参观，游客有机会走入田中，看看那些不同品种的佳酿原料。
　　感谢去的话，还可以参观下酒庄内的酿酒过程。酒庄内一个个大木桶承载着不同品种的红酒，走入这里你可以闻到橡木的香气和葡萄美酒的味道。
　　此外，这里还会准备一些红酒供客人品尝，从中你还可以选择出你比较喜欢的口味来购买回家。一般喜欢清爽口感的人会在这里找到灵魂中最爱的那种红酒味哦！
　　T
　　
　　好了，了解了澳洲这些值得游玩的地方之后，你就可以计划起来了！走吧，去澳大利亚这个阳光明媚的地方好好转一转。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml