
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　澎湃新闻记者 周琦 实习生 钟笑玫
　　8元游桂林结果午餐只有腐乳配米饭，游客表示不满后，遭到导游“骗吃骗喝骗玩”的辱骂，3月21日，相关视频在网上传播。广西桂林市旅游发展委员会3月22日在官网发布通报称，已初步锁定了涉事导游员，一经查实相关旅游企业和从业人员有不合理低价游等违法违规行为，将依法进行严肃处理。
　　近日有网友爆料，一旅游团前往广西桂林旅游。导游带团吃午饭时，却只有白米饭加腐乳。旅客上车后表示了不满，导游的回复却十分强硬。据当事旅客拍摄的视频显示，导游不仅强烈指责没有消费的游客，“这点钱出来旅游，还不消费不买东西，你们良心过得去吗？骗吃骗喝骗玩，就是旅游流氓”。看到有乘客在拍摄视频后导游大喊：“录好了视频给我放到网上去，曝光！”
　　据网友提供的信息显示，疑似该旅游团的广告显示，此次桂林之行只需每人8元，提供用餐与住宿。
　　3月22日上午，桂林市旅游发展委员会办公室工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），已对此事进行了解，调查结果将发布通报。随后发布的通报显示，3月21日晚，该委得知一则“8元钱游桂林，午餐腐乳配白饭”的视频在微信及相关网络媒体中传播的消息后，委领导高度重视，立即组织旅游质监人员并请求旅游警察支队协助，组成调查专案组连夜展开调查。
　　通报称，经过多方比对和排查，初步锁定了涉事导游员江山（电子导游证号：LME1508C），目前我委正在深入调查取证之中。一经查实相关旅游企业和从业人员有不合理低价游等违法违规行为，该委将依法进行严肃处理，并及时向社会公布处理情况。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml