
				 

				
            
|
|
|
　　5月20日，川东北第一马——2018营山国际马拉松赛将在南充市营山县鸣枪起跑。赛事主题为“美丽中国，魅力营山，跑进新时代”，作为四川省上半年规模最大、影响力最强的马拉松赛事，届时会聚集全川乃至全国各地的1万2千名跑者共同奔跑。
　　本次赛事由中国田径协会、营山县人民政府联合主办，比赛设置全程马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）和欢乐跑（5公里）三个比赛项目。现诚向社会公开征集赛事完赛奖牌 （全程马拉松、半程马拉松、欢乐跑）设计方案。
　　作品一经采用，获奖者最高可获10000元人民币奖金奖励（税前）。2018营山国际马拉松完赛奖牌是对参赛者的一种鼓励，代表一种荣誉、一种勇气，是实力的象征，是文化传播的载体，望广大设计爱好者踊跃报名参加。
　　
　　即日起至4月15日
　　公布时间待定
　　
　　中文名称：2018营山国际马拉松赛
　　英文名称：2018 YING SHAN INTERNATIONAL MARATHON
　　
　　
　　1、应征作品风格、形式、体裁不限，但必须为原创作品，此前未以任何形式发表。
　　2、应征作品明显区别于其他大型体育赛事作品设计。
　　
　　2018营山国际马拉松完赛奖牌面向全国征集，凡热爱体育运动、关心支持体育事业的广告制作公司、文化传播公司、设计公司（单位）、各大中专院校及爱好设计或创作的集体和个人均可参加。
　　
　　1、体现国际性、集竞技和群众于一体的马拉松专项体坛盛事性质，蕴含健康的体育精神，具有鲜明的时代感；
　　2、形象设计时尚新颖，简洁明快，易于辨认
　　3、 参赛作品能准确反映营山形象特色，将“营山”与“跑步”相结合，并与马拉松赛事精神深度融合，传递正能量；
　　4、完赛奖牌的设计要结合2018营山国际马拉松赛的中英文名称和赛事标志；
　　5、完赛奖牌可以设计成系列作品：
　　6、参赛作品不能抄袭他人作品；
　　7、所有参与作品均不退还，请投稿者自留底稿。
　　
　　1、登陆2018营山国际马拉松赛事官网（http://cdrunning.com），进入奖牌征集页面进行线上投稿。
　　2、关注微信公众号“就爱大四川”，在菜单栏“马拉松”，点击“奖牌征集”，进入投稿页面。
　　
　　1、应征作品不得违反相关法律法规。
　　2、应征作品应为原创，此前未以任何形式发表，不属于公开作品。
　　3、应征作品应明显区别于以往国内外各主要体育赛事的奖牌图案，不得与中华人民共和国或者其他任何国家或地区的奖牌相同或者近似。
　　4、应征作品或任何用于创作应征作品的素材均不得侵犯第三方的任何著作权、商标权、专有权利或其他权利。
　　5、应征作品不得含有任何涉嫌民族歧视、宗教歧视、威胁国家间睦邻友好关系以及其他有悖于社会道德风尚的内容。
　　6、应征者对其提交的应征作品及其他所有相关文件的真实性负责。
　　7、应征者参与本征集活动产生的一切费用自理。
　　
　　1、组委会将邀请专家组成评委会，在认真审阅入围作品、充分讨论比较的基础上，评出名次，终评结果报组委会最后审定通过并公布。
　　2、设计方案有下列情况之一者无效：
　　a。提交的作品不符合2018营山国际马拉松赛事设计主题、设计内容、创作要求和格式。
　　b。逾期送达。
　　c。图纸和文字辨认不清、内容不全或粗制滥造。
　　d。规定不能标识的文件上有可辨认设计人（单位）的文字或符号。
　　e。设计方案经专家组鉴定属明显抄袭。
　　
　　此次征集为有奖征集，其中采用奖1名，奖金10000元（税前）和征集大赛获奖证书。
　　
　　1、应征者提交的有关资料、文件恕不退还，请自留底稿。
　　2、应征者自愿同意作品的著作权和使用权即归营山国际马拉松赛事组委会所有 （作者享有署名权），组委会有权决定作品的修改方式和作品使用方式。
　　注：该活动最终解释权归2018营山国际马拉松赛事组委会所有。
　　
　　扫描下方二维码进入报名页面
　　
源文件请以邮箱形式发送，组委会邮箱：mls@scmail.sina.com.cn，邮箱主题请注明“2018营山国际马拉松奖牌设计稿”，同时邮件内容请备注姓名和联系方式。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml