
				 

				
            
|
|
|
　　
　　有人拍下了橘猫“Mostik”和普京同框的照片，这张照片被人上传至“Mostik”的社交平台上，并模仿它的口吻称：“总统本人很满意，这还用说嘛！一切尽在我掌控之中。”照片发布后，不少许多网友直呼“好可爱”。
　　Mostik原本是一只流浪猫，2015年时被修建大桥的工作人员收养，并被取名“Mostik”，俄语里就是“桥”的意思。从此之后，Mostik就担任了刻赤海峡大桥的非官方吉祥物和项目名誉总监理。
　　Mostik经常在社交网络上更新监工日常和大桥的最新消息，因为可爱的外形，社交平台上吸了不少粉。如今，它拥有自己的Facebook账号（cat.the.most）和instagram帐号（cat_the_most），instagram帐号粉丝更高达24万。
　　名誉总监理还有自己的御用摄影师。Mostik经常下工地跑到一位名叫Mikhalych的工友旁边，巡视大桥的当前项目阶段进度。Mikhalych下班后会把Mostik带回家，睡它最喜欢的红沙发。
　　没人知道Mostik是什么时候出生的，但是工人们选择在11月29日庆祝它的生日，这是俄罗斯桥梁工人的特殊节日。去年，Mostik庆祝了它的第二个生日，并从建筑工人那里得到了一碗美味的虾作为生日礼物。
　　工作人员说，他们计划在克里米亚半岛帮Mostik找一位女朋友。
　　有网友在网上问Mostik当大桥2019年施工结束时他的计划是什么，Mostik回答说“这件事我还没有决定，但每天我都收到很多有趣的提议。我想在项目结束时休个假。”
　　这段时间爆红网络的，除了Mostik还有别的猫猫，比如说越南某个市场就出现了特别可爱的鱼贩喵。
　　当你走近摊位时会发现一只苏格兰折耳猫就这样坐在里面看着你，仿佛用眼神跟你示意快来买鱼。更有趣的是猫咪还会变装跟客人招呼，衣服一穿，气派十足。
　　虽然不管前面看后面看左边看右边看，毫无疑问的都是只猫，但这只猫的主人却幽默的帮它取叫“Chó”，也就是越南话的“狗”。
　　因为主人Le Quoc Phong觉得这只猫咪的性情跟狗狗很像，不仅不排斥外出，也愿意让主人各种打扮，比起寻常的猫更像狗狗多一点，所以就干脆把这孩子取名叫“狗”啦。
　　由于“Chó”经常陪主人到市场去，久而久之就成为市场代表人物。不仅深受摊贩们的欢迎，还顺势管理整个市场，任何摊位都来去自如。所以除了鱼摊，你可以在别的摊位看到“狗”。
　　“Chó”也有自己的instagram帐号（dog1501），经常分享自己的各种变装照。只要你滑几张它的照片，你就会被它萌的不要不要的。
　　虽然猫咪的萌度已经无法用语言来形容，但也有人不满足养猫，而是养猫科动物，比如说，美洲狮。
　　一年半以前，俄罗斯夫妇Alexander和Maria决定领养一只美洲狮。这只萌萌的美洲狮叫Messi，已经两岁半了。
　　Messi并不是一直典型的美洲狮，他的身体有些一问题，不是100%的健康状态，这也是为什么它体型比较娇小的原因，它只有正常成年美洲狮的一半大。
　　Messi的个性也很独特，性格非常温和，喜欢和人接触。
　　Alexander和Maria是在一家动物园领养了Messi，当时它在动物园里的生活并不是很好。从第一眼看到它的那刻起，两人就决定带这只非常棒的大猫回家。
　　无法独自在野外生活的Messi被现任主人领养后，每周都会去上训练课，帮助它社会化。
　　温柔的它不会破坏家具，还会乖乖让主人洗澡，乖乖剪指甲。
　　虽然Messi有一身厚厚的皮毛，但俄罗斯的冬天真不是闹着玩的，Alexander还会带Messi去宠物店买衣服。Messi全程都超乖，一点也没有闹。有网友评论，“我家那只博美，脾气竟然比美洲狮还大……”
　　Messi也有一个自己的instagram（l_am_puma），粉丝接近33万，real红！
　　看到这么一只只萌萌的大猫，每天都沉迷于吸猫中无法自拔，会有猫的的，相信会有猫的！
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml