
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：温州富太太开豪车赴同学会，恋上帅气“校草”！不料一条神秘短信，让她陷入噩梦
　　重忆往昔的同学情，却成了一场不忍回顾的噩梦。
　　浙江乐清女子小琴（化名）因为同学会而遭遇了“情劫”。不仅出轨还被人敲诈，实施敲诈的正是她的戏精情人。
　　日前，乐清男子胡某因涉嫌敲诈勒索罪被乐清市检察院依法提起公诉。
　　
　　
　　小琴是乐清本地人，30出头了，一直和老公在外地经商，家境较好。在外人眼中，小琴婚姻幸福，生活富足，日子过得十分潇洒。
　　2016年正月，小琴回老家过年，还开着自家的豪车参加了小学同学会。
　　由此小琴遇到了多年未见的胡某。胡某魁梧俊朗，长得非常帅气，当初还是学校里的“校草”，很受女生欢迎。
　　聚会中，胡某言谈举止不失殷勤，对打扮入时的小琴特别关注，两人后来互相加了好友。
　　当时的小琴遇到些许家庭变故，情绪十分低落。胡某在微信里发来的甜言蜜语，让小琴倍感暖意。
　　人生荡起涟漪，他们迅速从普通好友发展为地下恋人。此后不久，小琴从外地回到乐清老家，胡某便经常找小琴约会。
　　
　　
　　情人似乎是一针安慰剂，给小琴带来许多慰藉。
　　没过多久，小琴收到一条陌生短信，短信上写着：“我手上有你偷情的视频和照片，如果不想别人看到的话，请联系我。”
　　小琴很惊恐，立即联系了胡某。
　　“你放心，我会处理好这件事的。”胡某“男友力”十足，让小琴很信任。
　　没多久，胡某说已经帮小琴解决了麻烦，但对方需要15万元的封口费。
　　这么一大笔敲诈费用，小琴起初不同意，但她听了胡某的劝说，东拼西凑借了些钱打到胡某卡上，让胡某帮忙支付。
　　没几天，小琴又收到一条勒索短信，对方再次狮子大开口，要25万元的封口费，并威胁小琴：“要把视频发给全村人，发到网上给别人看。”
　　胡某又从中斡旋，但小琴再也不肯出钱了。
　　“上次的钱都是东拼西凑借来的，这次我已经没有钱了。”小琴几乎要哭起来。
　　经过胡某的帮忙，对方愿意将封口费降低到10万元，可小琴依旧不愿出钱，并告诉胡某自己准备报警。
　　“我也联系了民警，可民警说这个手机号是网络号码，查不到人，很难破案。”胡某面露难色。
　　小琴依旧不为所动，向乐清警方报案。
　　
　　敲诈小琴的人究竟是谁呢？经过警方调查，发现骗子就是胡某！
　　原来，胡某并不如小琴想象中那么磊落。他没有工作，整天游手好闲，还离过婚，吸过毒，又爱好赌博，平时的生活都是靠家人接济。
　　出入都开豪车的女友小琴，成了胡某眼中的“摇钱树”。
　　胡某先是从市场上买来录音录像器材，在与小琴亲热时，将视频偷偷录制下来。
　　随后，他又到黑市购买手机号码，冒充第三人给小琴发去敲诈短信，并假意帮小琴从中斡旋，之后再拿走所有的敲诈费用。
　　发现小琴报警后，胡某慌乱不已，将敲诈所用的手机扔进河里，企图消灭证据。
　　2017年10月23日，民警在胡某的住所将其抓获，并查获手机卡外套、录音录像器材等作案工具。
　　经过讯问，他对自己敲诈勒索小琴的犯罪事实供认不讳。都说恋爱中的女人智商为零，小琴也不例外。
　　胡某喜欢赌博又游手好闲的坏毛病，小琴一直都是知道的，而且十分在意。
　　但为了这段感情，她对情人的缺点一直睁一眼闭一眼。
　　当民警说出真相时，小琴不愿相信，直到她看到一些证据后，这才幡然醒悟。
　　“我不会与他调解，更不会谅解他，这件事对我伤害太大了。”小琴在面对检察官时，痛哭失声悔不当初。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml