
				 

				
            
|
|
|
　　
　　日前，韩国女星金泰希（金泰熙）更新了社交账号，发布了两张工作照，宣布产后复出。照片中，金泰希皮肤超好，水润光泽零瑕疵，肌肤非常紧致，好像能掐出水。根本看不出像是刚生完宝宝的妈妈。
　　网友们也纷纷感叹金泰希产后的好状态：“偶希的迷之自拍上线，有颜任性”“真的是天然美女”“这个颜值真的是服气 ”。
　　很多网友评论说没想到金泰希已经生完孩子了，感觉很“迅速”。金泰希和Rain是在17年1月举办的婚礼，去年10月25日生下一名女孩。五个月后金泰希恢复到了工作状态，颜值嘛也重回巅峰，看来女神一定在保养上没少下功夫。
　　孕期中的金泰希除了脸部略有圆润外，肌肤还是很好的，白皙通透，还有着韩国女星标志性的水光肌，非常嘭润。
　　产后的金泰希继续保持了弹润细滑的肌肤状态，还恢复了小脸，也是越生越美的节奏。
　　越生越美的还有我们的颖儿！
　　上周，颖儿出席电视剧品质盛典，“新的征程开始”。产后首次亮相的颖儿比以前更美了，肌肤好到爆，才出月子没多久却已毫无倦容，甜美的妆容似乎会放电。
　　颖儿整个人看上去超水灵，真是少女感十足的辣妈啊！
　　最让人称赞的还是颖儿的身材，易胖体质的颖儿产后才一个半月就恢复了体型，小腰也是超紧致。不仅如此，现在的颖儿身材刚刚好，比暴瘦时期排骨身材的她要美上不知多少倍。
　　经历过胖子时期和暴瘦时期，如今的颖儿会更健康的管理身材，月子时期的饮食也是以清淡和营养为主。健康饮食：蔬菜、粗粮、鱼一样都不少。
　　前段时间付辛博生日+女儿满月，桌上除了两个蛋糕之外就是减肥食品啦，这时候都不忘了吃西蓝花和麦片，颖儿真的是很有自制力。
　　93年的孙怡去年9月份生下女儿，也是火速恢复，现在的她看上去更少女了。牛奶肌嫩到想去捏，空气刘海儿美美哒。
　　还没出月子时，孙怡就发了自拍，巴掌小脸太秀气，肌肤依然那么紧致，年轻真好。
　　辣妈们刚刚完成人生中很重要的一件事，重心一定全在宝宝身上，但也要留给自己一些时间和关注，悉心的呵护肌肤和身体，只有这样你才能当个美丽的妈妈。推荐一些产后保养的tips，希望你也能越生越美。
　　
　　任何时候都要注重肌肤的清洁和保湿，产后也一样，再忙碌也要进行肌肤的基础保养。清洁可以选择温和的洁面，每周去一次角质，洁面之后要立刻使用护肤品。除了日常保湿外，补水面膜和湿敷化妆水都是深层补水的方法，要经常让肌肤大口喝水，只有肌肤水油平衡了，才能展现出更健康的肌肤。
　　
　　孕妈因为雌激素的变化很容易长斑，孕期要避免使用美白产品，所以产后就是祛斑的最佳时机。坚持使用美白淡斑精华，在有斑点的地方进行重点的涂抹或点按，也可以用化妆棉在长斑的地方湿敷美白精华。多吃一些富含维生素C和E的食物，可以强化淡斑效果。
　　
　　孕期丰富的营养和浮肿会让脸部更显圆润，产后就需要加强瘦脸啦。每晚在护肤之后进行瘦脸按摩，配合紧致提拉的精华、面霜或按摩膏，以提拉的手法按摩脸部。还可以借助按摩仪，进行排毒按摩，活络经脉，瘦脸效果更好。
　　
　　产后没日没夜的照顾宝宝，妈妈们很容易有倦容，最明显就是通过眼周展现出来，所以产后一定要重视眼周的护理。使用修复型的眼霜，在眼周轻轻按压帮助吸收，还可以使用眼部精华加强眼周的护理。
　　
　　产后的饮食和运动也很重要，新妈妈们要特别注意饮食营养平衡，增加镁、钙等矿物质的摄取，如肉类、鱼、蛋，还要增加必要的脂肪酸和维生素，如绿色蔬菜、水果、坚果、谷物、牛奶、鱼油、豆类等。饮食依然要以清淡为主，拒绝油炸爆炒，多一些蒸煮，多吃粗粮。
　　想要恢复身材，离不开产后科学的运动。产后6周，身体恢复得差不多的时候就可以开始运动了，但还是以轻缓的运动为主。产后2个月可以适当减肥，这个时候妈妈们的身体已经恢复得比较好，适当的做一些强度比较轻的运动。4个月之后就可以开始发力了，这个时候可以使用束缚带，这样可以恢复骨盘形状。产后6个月是减肥的最佳时间哟。妈妈们在这个日子里千万不能偷懒呢，否则脂肪会稳稳的安营扎寨，过了这个黄金减肥时间，再想瘦成闪电就难得多了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml