
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　我省公布审计整改报告，已收缴财政、追回被挪用套取资金26.83亿元
　　●针对扶贫审计发现的问题，相关地方进一步精准核实建档立卡贫困人口的身份和财产信息，调整建档立卡贫困人口324户
　　●大气污染防治方面，成都市仍在使用的952台燃煤锅炉中，已有679台完成清洁能源改造
　　本报讯（记者 钟振宇 刘佳）11月28日举行的省十二届人大常委会第三十七次会议上，《关于四川省2016年度省级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告》提请大会审议。报告披露了今年7月审计工作反映的120项问题的后续处理、责任追究等情况，截至9月底，120项问题已完成整改78项、基本完成整改21项、正在加紧整改21项，已收缴财政、追回被挪用套取资金26.83亿元，促进财政资金拨付使用和盘活、整合资金160.89亿元，核减高估冒算工程造价83.72亿元，采取调整账务等其他方式整改236.36亿元，促进建立健全机制制度67项。
　　各地各相关部门把整改审计发现的问题与脱贫攻坚、迎接中央环保督察及后续整改工作、推进民生工程紧密结合。针对扶贫审计发现的问题，相关地方进一步精准核实建档立卡贫困人口的身份和财产信息，调整建档立卡贫困人口324户。针对资金统筹和监管不够有效的问题，已统筹整合涉农资金9.9亿元。在大气污染防治方面，成都市仍在使用的952台燃煤锅炉中，已有679台完成清洁能源改造。
　　报告披露，今年7月以来，我省有7个省级部门修订了党组会议、厅长办公会等议事规则，细化了重大事项、内容、程序和金额标准，2个部门正在修订相关制度。重大经济事项未经集体研究的6个部门，已将部门预决算编报或调整、资金分配、大额资金使用等事项纳入集体研究议定范围。我省还加大了问责追责力度，各级审计机关共向司法、纪检监察机关和有关部门移送违纪违法线索180件，已有298人受到刑事、党纪政纪和组织处理，增强了法纪震慑力，推动构建不敢腐、不能腐、不想腐的法治环境。
　　省审计厅厅长陶志伟表示，我省将进一步健全“省政府督促、专职部门督查、审计执行检查、主管部门督导”的审计整改工作机制，实行“对账销号”，对后续整改情况将动态跟踪、定期汇总，及时报送省人大常委会。依托整改中建立健全的一系列机制制度，开展综合治理和行业整治，坚持防范与规范并重、治标与治本结合，坚决杜绝屡审屡犯。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml