
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（记者 刘春华）3月30日早上，凉山州昭觉县拉一木乡洛主村的贫困群众的地衣布踏上了去广东佛山务工的路。当天，凉山州2018年首批贫困劳动力赴广东佛山异地转移就业出征仪式在西昌举行。在凉山州州委州政府和佛山市委市政府的组织下，包括的地衣布在内的58名贫困群众，异地转移到广东佛山禅城就业。
　　异地转移就业旨在帮助贫困劳动力通过就业增收，实现“就业一人，脱贫一户”的就业扶贫目标。2016年8月，佛山市和凉山州建立了扶贫协作结对关系，在易地扶贫搬迁、产业合作、劳务协作等方面强化协作关系。今年春节后，为了进一步落实东西部扶贫协作要求，推动佛凉两地劳务协作工作有序开展，佛山市和凉山州两地党委政府和人社部门努力，最终的地衣布等首批贫困群众实现异地转移就业。
　　据了解，本次佛山市提供的企业岗位都集中在佛山市中心城区禅城区，包括佛山电器照明、佛山东鹏洁具、腾龙光学等五家知名企业518个岗位，月工资从3500元到10000元不等。上午9点，出征仪式结束后，58名贫困劳动力带着家乡人民的祝福和期盼，坐上两辆“就业扶贫”大巴车高高兴兴地向着广东佛山出发了。
　　的地衣布对这次外出务工对家庭经济条件的改善充满期盼。这名20岁的彝族小伙家里有七口人，父母年迈不能劳作，弟弟妹妹年幼尚在读书，一家人的生活又都寄托在他和另外一个18岁的弟弟身上，日子过得很艰难。这次，他要去佛山一家企业从事焊工工作。“听说如果干得得好，月收入可以达到6千以上，到时家里就会宽裕些了”，他说。和的地衣布的大家庭不一样的是，昭觉县日哈乡觉呷村人马海尔者家里只有他一个人，平时靠在家附近打临工为生，收入很不稳定，是当地建档立卡贫困户。这次去佛山，马海尔者也是将从事焊工工作，预计收入也是6千以上。
　　据了解，为了让贫困群众能够安心就业，昭觉县政府为他们购买了人身意外险，并派专人跟班到佛山为他们提供服务和帮助。凉山州州委常委、常务副州长冯斌表示，本次贫困劳动力赴广东佛山异地转移就业将对凉山州贫困劳动力劳务输出工作起到良好的带动示范作用，并推动全州就业扶贫攻坚工作再上新台阶。
　　省就业局负责人告诉记者，今年我省要实现贫困家庭劳动力新增转移就业10万人。依托东西部扶贫对口协作机制，加强与广东、浙江等省的省际劳务协作，是实现在这个目标的重要手段之一。
　　省据悉，首批贫困劳动力赴广东佛山工作后，凉山州和佛山市两地党委政府还会根据情况不定期继续组织贫困劳动力转移就业。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml