
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，建邺警方接到市民报警称，在河西某五星级酒店内发生了一起命案。接到警情后，建邺警方特巡警大队、刑警、当地派出所等出动了6辆车，20多人，赶到这家酒店。然而，当警方人员下电梯后却发现，并没有人员伤亡。
　　酒店的高层管理人员此时也已经在现场等候。民警进房间后，发现是一名年轻男子开的房，此人正是报警人。
　　民警：开什么会？
　　报警男子：共青团会议。
　　民警：这里住哪两个人啊？
　　报警男子：这里就我一个人。
　　民警：这个人是干什么的？
　　报警男子：这个是我们学校的。
　　然而，经查，这名报警男子与房间里的另外一名男子并非同学关系。两人相约来酒店开房，进入酒店后不久，男子便想离开。
　　建邺公安分局民警杨东起：“没有工作的小男孩对那个大一新生（报警人）的长相不满意，完了以后他说他要报警要离开，大一小男孩（报警人）说公安我认识朋友，你看我报警没有关系，随后，他拨打了电话。”
　　原以为一通电话并不会产生什么后果，哪知，房间里一下子来了二十多名警察，报警男子慌忙中把自己的手机藏了起来，企图掩盖报警事实。为寻找手机，也为防止意外，警方仔细搜索了这间房间的每一个角落。最后，警方在一个角落里发现了报警手机。
　　经查，报假警的男子在网上认识了那名社会男青年。最后，警方对报假警者给予行政处罚，并罚款。
　　建邺公安分局民警杨东起：“报假警他一方面占用社会公共资源，当时我们出动了六辆警车，去了有20多名干警到了现场，整个五星级酒店整个管理层也全部动起来。遇到这种情况我想，玩笑不能开。我们做任何事情要遵守法律。”
　　（视频来源：南京新闻 编辑：王珏）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml