
				 

				
            
|
|
|
　　
　　然熬夜的危害宝宝们可以分分钟写上一篇10w加的论文，但夜照样一天不少的在熬着，不过熬夜这件事，灵魂熬得起，肉体却伤不起，就连美得冒泡的范冰冰都忍不住晒出熬夜神器，孙怡的小红书笔记也没闲着，所以给肌肤上缴“熬夜险”，这件事很重要。
　　同款扒货：
　　娇兰 深夜焕肤套装
　　肌肤缺少睡眠后的秘密武器。抹走倦容，一觉醒来肌肤如整夜酣睡后般容光焕发，迎来神采飞扬的活力亮颜，是睡前的必备修护！
　　FILORGA菲洛嘉柔润亮泽面膜
　　业内爱称“十全大补面膜”含有NCTF与透明质酸，再搭配鼠多李糖与尿素，实现肌肤的亮泽、紧致、弹韧、舒缓、柔滑、水润、丰盈、淡化细纹、收缩毛孔、肤色均匀。
　　给肌肤缴“熬夜险”真心很有必要
　　熬夜晚睡不仅会影响细胞的正常休息，令肌肤代谢紊乱、细胞免疫力降低，导致皮肤黯淡无光、水油失衡是小；更会影响肌肤的自我修复、让肌肤处于脆弱状态，让肌肤对外界敏感度加大才是大问题。
　　熬夜的肌肤更敏感 亲这很科学
　　熬夜导致的肌肤微敏现象，大多是因肌肤自我修护时间减少，导致表皮层水分流失无法自我修复，肌表保水力下降、肌肤内层的水分为补偿表皮层的水分损失外散导致的。
　　熬夜老的快 原来是因为这个原因
　　而且，更可怕的是，一旦肌肤的真皮层含水量因此而明显下降，肌肤底层细胞就会受到相对的影响，不仅弹力纤维的弹性降低，更甚者会造成肌肤内的胶原纤维断裂，胶原蛋白加速流失，这也是为什么缺眠肌肤比睡眠充足的肌肤更容变老的原因。
　　最佳熬夜神器竟然是TA
　　氮素，加码一支熬夜神器其实也并不是最聪明的做法，毕竟每个人的肌肤状态不同，同一款熬夜护肤品不一定适合每一个人肌肤，反而是常规的睡眠面膜更加适合此时的肌肤。
　　HR赫莲娜活颜修护面膜
　　HR赫莲娜活颜修护面膜，业界首款水凝绷带面膜全新上市，肌肤即刻水光柔亮、密集修护，镇静舒缓，长期使用修复肌肤损伤、肌底充盈弹润
　　SK-II夜间修护赋活面膜
　　蕴含经典PITERA™ 成分与植物成分，双重精华给予肌肤深润修护，同时长效保湿在有限睡眠时间内收获显著的美肌功效
　　晶致光耀美容霜
　　触感及香氛，触肤间，感受全新盈润凝脂质地和清馨香氛气息，营造触动心灵的活力能量。
　　资生堂悦薇珀翡塑颜抗皱霜
　　采用尖端科技对亚洲女性的肌肤问题进行深入研究，首创纯粹视黄醇+4MSK双重配方，缔造全新活性抗皱焕亮配方（RetinoVP8），针对亚洲人形成3大皱纹的特点，有效快速的改善皱纹、粗糙纹理、皮肤松弛、暗沉肤色，斑点，打造明亮平滑年轻的肌肤。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml