
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国（四川）自由贸易试验区挂牌以来，川南临港片区进行了哪些创新探索，又有哪些改革举措？3月31日，中国（四川）自由贸易试验区挂牌一周年新闻发布会上，泸州市市长刘强做了解答。
　　挂牌成立一年以来，《总体方案》中涉及川南临港片区的141项试验任务已推进实施138项，复制推广一二批自贸试验区改革经验164项，形成创新成果120项，16项制度全国首创。2017年，实现进出口贸易总额139.3亿元、增长5.8倍；今年一季度，预计实现进出口贸易总额6.5亿元、增长24%。
　　作为四川航运首港，泸州港拥有保税物流中心（B型）的优势，为推进海关领域便利化改革，川南临港片区首创“保B与港口出口联动作业”“江上申报、抵港验放”等制度，推出海关注册“一站式”服务、“海关e”减免税网上审批等10项通关便利化措施。2017年，进口货物通关时间压缩到9.22小时、提速56%，出口货物通关时间压缩到1.89小时、提速49%。
　　针对酒类、水果等特色产品进出口，创新水果出口检验检疫“临时备案号”、酒类展品快速通关、白酒出口30分钟放行、进口食品“预检快放”等特色制度成果，同时推出11项便利化措施，95%以上出口产品实现“秒放”。
　　积极对接成都，在成都青白江铁路港片区建立泸州港务区，开通“泸蓉欧”快铁，实现了“蓉欧”班列与长江黄金水道无缝衔接；主动与武汉合作，推动武汉航运交易所在泸州设立分所，泸州港至上海水运时间由18天缩短至12天。2017年，泸州港集装箱吞吐量达55万标箱，增长9.8%。华西都市报-封面新闻记者秦怡

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml