
				 

				
            
|
|
|
　　许多同学很疑惑，为什么上了那么多的辅导班，成绩还是不理想？为什么恨不得24小时都学习，成绩还是上不来？你有没有想过，或许是习惯的问题。
　　这学期刚开始不久，家长一定要告诉孩子，成绩的差距就是习惯的差距，想要提高成绩，先从习惯下手！一定要先给孩子抓好习惯，再谈成绩。
　　
　　亲其师，信其道。一个学生同时面对各学科老师，长短不齐，在所难免。所以学生要学习好，除了老师努力提高能力水平，适应学生外，学生更要尊重老师，适应老师，并学会欣赏自己的老师。不同层次的老师，学生用不同的方式去适应，与老师共同进步。从现在适应老师，长大了适应社会。不会稍不如意就埋怨环境。
　　
　　自学是获取知识的重要途径。就学习过程而言，教师只是引路人，学生是学习的真正主体，学习中的大量问题，主要靠自己去解决。阅读是自学的一种主要形式，通过阅读教科书，可以独立领会知识，把握概念本质内涵，分析知识前后联系，反复推敲，理解教材，深化知识，形成能力。
　　提前预习，是培养自主学习的精神和自学能力、提高听课效率的重要途径。提前预习教材，自主查找资料，研究新知识的要点、重点，发现疑难问题，从而可以在课堂内重点解决，掌握听课的主动权，使听课具有针对性。
　　
　　课堂上的学习可以说是初中生知识来源的最大源头，所以专心上课相当重要！在课堂上要集中精神，专心听教师讲课，认真听同学发言，抓住重点、难点、疑点，边认真听边积极思考。如果在这个过程中不能集中注意力，试着用记笔记、思考老师提出的问题，积极回应老师的话题来逐渐拉回注意力。
　　听课最重要的是要把教师的思路、其他同学的思路与自己的思路进行对比分析，找出解决问题的最佳途径。并在这过程中，尽量多地理解记忆一些知识点。
　　
　　对客观事物的观察，是获取知识最基本的途径，也是认识客观事物的基本环节。每一位同学都应当学会观察，逐步养成观察意识，学会恰当的观察方法，养成良好的观察习惯，培养敏锐的观察能力。
　　只观察不思考，不是真正的观察。很多学生总是说：为什么我看书上都会，一考试就不会了？其实这就是不思考的结果。课本上解题步骤、公式定理什么都一清二楚，你自然能看懂。如果看的时候不思考，那么合上书，你自然似是而非，知识点压根就没学懂！
　　所以，在学习过程中，要做到观察和思考有机结合，要善于提出问题，积极思考在学习过程中碰到的问题，积极思考老师和同学提出的问题，通过大脑进行信息加工，总结得出事物的一般规律和特征。
　　
　　《学记》上讲“独学而无友，则孤陋而寡闻”，同学之间的学习交流和思想交流是十分重要的，遇到问题要展开讨论，互帮互学。
　　每一个人都必须努力吸取别人的优点，弥补自己的不足，像蜜蜂似的，不断吸取群芳精华，经过反复加工，酿造知识精华。在相互探讨学习的过程中，其实对知识点的理解也就在逐渐加深了。
　　
　　做作业的目的是巩固所学的知识，不是为了交差，或应付家长。
　　有的学生做作业目的不明确，态度不端正，采取“拖、抄、代。……”，会做的马马虎虎，不会做的索性不动笔，这些不良习惯严重影响了学习效果。
　　要重视做作业，在做习题时要认真思考，总结概念、原理的运用方法、解题的思路、尽量多地记忆一些有用的结论。
　　
　　我们要积极鼓励学生质疑问题，带着知识疑点问老师，问同学，问家长。
　　学问、学问，学习就要开口问，不懂装懂最终害自己，提问是主动学习的表现，能提出问题的学生是学习能力最强的学生，是具有创新精神的学生。
　　
　　审题能力是学生多种能力的综合表现。要求学生仔细阅读材料内容，学会抓字眼，抓关键词，正确理解内容，对提示语、公式、法则、定律、图示等关键内容，更要认真推敲，反复琢磨，准确把握每个知识点上的内涵与外延。同时还要培养自己能从作业，考试中发现错误，及时纠正的能力。
　　
　　一般说来，习题做完之后，要从五个层次反思：
　　第一，怎样做出来的？想解题采用的方法；
　　第二，为什么这样做？想解题依据的原理；
　　第三，为什么想到这种方法？想解题的思路；
　　第四，有无其它方法？哪种方法更好？想多种途径，培养求异思维；
　　第五，能否变通一下而变成另一习题？想一题多变，促使思维发散。
　　当然，如果发生错解，更应进行反思：错解根源是什么？解答同类试题应注意哪些事项？如何克服常犯错误？“吃一堑，长一智”，不断完善自己。
　　
　　复习就是消化知识，加深理解和记忆，达到举一反三。复习也就是通过对知识，对解决问题的思路进行提炼，进行归纳整理，使零碎的知识，分散的记忆得到一个串联，从而将知识系统化、条理化、重点化。
　　复习必须及时，超过了人的记忆极限点再去复习，将要多花几倍的时间，而且效果不好。每天尽量把当天的东西都复习一遍，每周再做总结，一章学完后再总的复习一下。
　　对所学知识进行概括，抓住应掌握的重点和关键。对比理解易混淆的概念。每学习一个专题，要把分散在各章中的知识点连成线、辅以面、结成网，使学到的知识系统化、规律化、结构化，这样运用起来才能联想畅通，思维活跃。
　　
　　不要把错题集当成敷衍了事的事情，错题本用好了真的能带来成绩的提升！
　　平时要把有什么疑问或是弄错的地方随手拿张纸记下，经常看看，看会了、记住了才扔掉。有价值的就用专门的本子记下，并找些可以接受的类型题、同等程度的相关知识点研究一下它们的异同，解题的技巧和办法。
　　
　　养成正确对待自己和他人，正确对待成功与挫折，正确对待考试分数的好习惯。若学生能客观地评价自己和同学在学习活动中的表现，是一种健康心理的体现。只有客观地评价自己、评价他人，才能评出自信，评出不足，从而达到正视自我，不断反思，追求进步。
　　
　　明确了养成良好学习习惯的意义，并了解哪些学习习惯是好习惯、哪些学习习惯是不良习惯以后，就应该自觉地培养好习惯，克服坏习惯，让好习惯伴随终生，让坏习惯尽快与你告别。
　　要养成良好的学习习惯，可按下列步骤进行：
　　
　　要养成良好的学习习惯，第一步就要说到做到，坚定不移。
　　计划每天要记10个英语单词，就一天不落地去记；
　　意识到了不良学习习惯的危害，就自动自觉地克服；
　　制订了学习计划，就定时定量地去完成；
　　决心使自己的学习成绩在全班、全校的位次前移，就要千方百计地挖掘自己学习的潜能。
　　
　　人的行为，很大程度上受情景因素的影响。因此，在习惯形成的过程中，在自己的自制力还不十分强的情况下，应从控制自己的活动时间和活动空间入手来约束自己的行为。
　　在时间上，从早上起床一直到晚上就寝，都安排满有意义的学习内容和活动内容，不让一日虚度，不让一时空耗。
　　在空间上，严格控制自己的活动范围，在日常学习的空间内少放置与学习无关的事物，比如游戏机、电脑、光碟……
　　
　　中学生自制力比较差，在习惯形成过程中，容易出现反复、拖拉、敷衍、放任等现象，容易出现跟着感觉走的现象。这就要求自己要严格监督自己，发现偶有偏离，立即作出调整。
　　比如，发现自己的字写得不规整了，发现上课时自己走神了，发现自己没有执行或没有完成学习计划了，发现自己躺着看书、看电视了，发现自己走路或骑自行车时思考问题了……立即作出调整。
　　培养习惯，就像走路一样，发现走的路线不对，及时调整到对的轨道上去，久而久之，一条小路就踩出来了。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml