
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻讯（见习记者 田之路）2015年，一位95后大学生李杰（化名），因打架致人重伤，被都江堰市检察院批捕。在检察官的帮助下，2018年3月7日，李杰被取保候审释放出所。当检察官来学校看望李杰时，他也想帮助自己重回校园的检察官表示了衷心的感谢。
　　李杰是一名“95后”，通过自己的努力考入了大学。2015年12月4日晚，正值大一的李杰酒后与同校同学在KTV包房内发生冲突，次日两人回到学校后在宿舍门口发生打斗，李杰用水果刀朝同学猛刺两刀，造成同学重伤二级。2015年12月18日，由都江堰市检察院以涉嫌故意伤害批准对李杰执行逮捕。2016年2月24日，李杰父亲向都江堰市检察院提出了羁押必要性审查申请。
　　“我们收到羁押必要性审查申请后仔细查阅了案卷材料，看到李杰是一名在校大学生，就决定先去学校里看看”，都江堰市检察院刑事执行局的检察官介绍说，“走进大学，给我的第一印象是铺面而来的青春气息，这让我深深为李杰感到惋惜，正值青春年少，本应该在校园里学习深造，如今却在看守所的铁窗下。”检察官多次对李杰进行了讯问，走访了李杰的老师，听取了办案警官、公诉人及双方律师的意见，并找到了被害人听取意见，查阅了案卷及学校档案，这些反映李杰平日表现良好，此次案发后承担了全部医疗费用，积极赔偿被害人，被害人也出具了谅解书。
　　“在仔细查阅有关案卷材料后，我们认为该案符合高检院《人民检察院办理羁押必要性审查案件规定（试行）》第十八条第五、第七项的规定，李杰取保候审不致发生社会危险性，遂向公诉部门提出变更强制措施的书面建议，3月7日，李杰被取保候审释放出所。”都江堰市人民检察院刑事执行局局长张文革介绍说。
　　李杰说：“在看守所内近三个月的时间是我最难熬的日子，感谢检察官让我重回了校园。现在两年多过去了，能够和同学一起正常的读书学习，觉得特别珍贵。还有半年我就要出去实习了，世界那么大，我也想出去看看。”据悉，李杰故意伤害羁押必要性审查案件在2017年被高检院评为优秀案件。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml