
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　茶坊里，几名男子围着一张牌桌，不断向桌子中间放钱，他们正在进行一种“炸金花”的赌博游戏。不过很快，有人发现不对，因为在场的李某总是赢钱，短短两个小时就赢了2000多元，随即报警。民警调查发现，李某只赢不输的秘诀就是，戴了一副可用于透视的隐形眼镜。目前，几名男子因赌博及诈骗被警方依法处以行政拘留5-10天。
　　3月18日晚，南充市顺庆区华凤派出所接到报警称，辖区某茶坊内有人打架。民警赶到现场时，房间内共有10个人，从现场情况来看，不像是刚打完架。据房间内参加赌博的男子讲述称，当时几人正在房间里以10元底、40封注的形式“炸金花”，短短两个多小时，李某就赢了2500元左右。牌友想到现场的扑克是李某带来的，而李某在打牌过程中只赢不输，便怀疑其可能是在使用透视扑克出“老千”。几人随后在房间内发生争执。
　　据李某事后告诉民警，自己此前也曾与这几名男子打牌，输钱后心有不甘，便花200元钱购买了一套可用于透视的隐形眼镜以及6副扑克再次与这几人打牌。 
　　今（2）日，成都商报客户端记者从顺庆区华凤派出所获悉，现场6名参与赌博的其中5名男子因赌博行为被依法行政拘留5日，并被没收全部赌资。而戴隐形透视眼镜的李某则因涉嫌诈骗被依法行政拘留10日，并没收全部违法所得。民警提醒，赌博属于违法行为，公安机关一旦发现必会严厉打击。
　　成都商报客户端记者 王超
　　图片由警方提供

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml