
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，封面新闻首发王师傅寻女成功消息后，迅速成为网络热点话题，王师傅的坚守、父爱，感动万千网友。
　　4月2日，在DNA对比成功后，王明清在成都家中，首次和远在吉林的女儿康英通过微信语音通上了话。
　　即使分隔二十四年，王明清对女儿说的第一句话，仍是叫的小名——凤娃子（四川方言）。
　　微信电话的那头，康英即使远在东北，也是说着一口流利的四川话。
　　“凤娃子，你看到我了吗？”
　　“看到了，但是我现在好晕车啊。”
　　两人的对话才刚刚开始，王明清的眼里，便已噙满了泪花，他努力克制自己，不让自己哭出来。
　　“你晕车的话，去买一点晕车药吃吧？”
　　“我现在啥子药都不能吃，小孩子还没断奶，啥子药都不能吃。”
　　“那你好好休息，爸爸明天来接你好吗？打扰你了。”
　　“明天看他们怎么安排吧，我现在好怕，好累。”
　　听到女儿憔悴的声音，王师傅哽咽了，泪水一滴接着一滴，顺着鼻梁往下淌，他伸出颤颤巍巍的手，拭去脸上的泪水。
　　“那你好好休息吧，爸爸一定处理好，爸爸一定给他们说，不要再给你打电话。”
　　短短一分钟通话，挂掉微信语音的瞬间，王师傅再也忍不住了，泪水再一次流了出来，他双手合十，捂住满是泪水的脸颊……
　　寻女24年，经历过一次又一次希望、失望和绝望，这个五十岁的中年父亲，肩上承载了太多的责任。
　　不过好在，明天中午，女儿便从长春来到成都，和阔别24年的双亲团聚。
　　封面新闻记者 曹菲 李智 摄影报道

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml