
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日下午，一则男孩落水视频传遍微信朋友圈，华西都市报-封面新闻记者多方了解获悉，此事发生于当天下午3时许，夹江县城龙头河公园的东风堰边。目前，获救男孩已无生命危险。5名参与救援的好心人中，有3名已经找到。获救男孩的父亲周先生说，他们还在继续寻找，也希望大家能提供线索，找到最后两名好心人，“想对他们说一声谢谢。”
　　视频 5人合力救起落水男孩
　　这两天，一段约4分钟的视频在乐山当地朋友圈、微信群中广为流传。
　　视频中，一名男孩落入一条10余米宽的河中，之后两名男子托举着落水男孩，在岸边两人的帮助下，奋力将男孩拉上岸。随后，一男一女轮流对男孩进行心肺复苏抢救。在此过程中，共有5人参与救援。大约2分钟后，男孩苏醒了过来，成功得救。
　　视频中的一幕发生于3月30日下午3时许，夹江龙头河公园的东风堰边。落水男孩被随后赶来的120急救车送往夹江县人民医院。。
　　讲述 两六旬老人下水救人
　　3月31日下午，记者联系上了第一个跳入河中救人的干建刚。已经66岁的干大爷说，事发时他正在龙头河公园散步，听到有人呼救，只见东风堰中有一名落水男孩。他连忙脱掉长裤跳入水中，迅速游到男孩身边，“我赶紧把娃儿的头从水中抬出来，这个时候另外一个人也游了过来，我们两个一起将这个娃儿救上岸。”
　　和干大爷一起跳河救人的是64岁的胡永文，他连衣服都没脱，就跳入水中，与干建刚一起将男孩救上了岸。
　　胡永文说，男孩被岸上的人拉上去时，已经没有呼吸，心跳也停止了，情况非常危急。他立即对男孩实施心肺复苏。期间，还有一位约40岁左右的女士，轮流和他对男孩进行心肺复苏，“大概过了两分钟，终于把他救过来了。”
　　进展 男孩已脱险家属寻恩人
　　当天下午男孩父亲周先生接到电话后，赶到了夹江县人民医院。周先生说，儿子今年9岁，在夹江县一所小学读三年级。
　　周先生说，事发后，“多亏了好心人及时相救，不然后果不堪设想。”到31日下午，落水男孩已脱险转出了ICU病房。
　　周先生事后发朋友圈，请大家帮忙寻找好心人。不久后，他先后找到并联系上了胡永文和干建刚。31日上午，在夹江县人民医院，周先生径直上前跪在两位恩人面前，嘴里不断地说着“谢谢”。
　　到31日下午6点，周先生及家人又将现场施救的女子找到，她就是乐山市精神病院护士马晓玉。“目前还有两个好心人没有找到，他们是帮助胡大爷和干大爷把娃娃拖上来的两名男子。”周先生说，希望尽快找到他们，当面说声感谢。
　　华西都市报-封面新闻记者丁伟

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml