
				 

				
            
|
|
|
　　
　　但这看似热闹的跨界背后其实有不为人知的辛酸。
　　根据可口可乐与百事可乐在2017年度的财报，两家公司的净利润都遭到了大幅的下跌。可口可乐的全年营收下滑15%，为近年之最。百事可乐的公司净利润仅为48.57亿美元，同比减少23.26%。比数字更让粉丝们难过的是，媒体们开始纷纷唱衰，“没人爱喝可乐了”（就在前不久，可口可乐还在日本市场推出自家的首款酒精饮料，够拼！）。
　　所以，也难怪可口可乐寻求新出路了，不爱喝那就让你们爱画呗！
　　跟 The Face Shop 的合作款可以说是非常的吸粉了，光是看外型设计就已经让人想把整抱回家。无论是店面装潢风格还是产品设计调性，The Face Shop 一直以来走的都是少女风，这次和可口可乐的合作，在色调上毫不意外的选择了可口可乐的经典红，配上可口可乐的大logo，一股美式复古风瞬间袭来。
　　两家合作款分别推了9色眼影盘、气垫BB、粉饼、唇膏、唇釉和染唇液。
　　
　　眼影盘以红棕色系为主，兼具哑光和珠光，左上角的可口可乐红非常抢眼，搭配其余的大地色和淡粉色，真真是淡妆浓抹总相宜了，好看又实用。
　　
　　暂且不说BB和粉饼的持妆效果如何，光冲着延续可口可乐标志性的铁瓶盖元素的铁盒设计，就值得可口可乐粉和颜控粉入手收藏。
　　
　　唇膏和唇釉采用细铁罐样式，看起来质感满分。两款分别推出了5个色号，豆沙色、橘色和酒红色等都是日常最火，人手一支的颜色，从博主的试色来看，色彩饱和耐看。
　　跟唇膏和唇釉相比，染唇液完全就是狠戳少女心的设计！红色管身上面，白色的北极熊住在透明的水晶球里，可爱极了，而且3个颜色都很好看。
　　其实，这并不是可口可乐第一次推出彩妆产品。
　　
　　早在2010年就和美国唇膏品牌Lip Smacker合作推出过可口可乐铁盒收藏版汽水味润唇膏。包括可口可乐香草味润唇膏、雪碧汽水味润唇膏 、可口可乐汽水味润唇膏、芬达橙汽水味润唇膏、芬达草莓味润唇膏、芬达菠萝味润唇膏。
　　
　　OPI 是全美市占率第一的美甲品牌，在2014年首次与可口可乐合作中推出的指甲油包括了可口可乐最知名可口可乐、健怡可乐、零度可乐、樱桃可乐、香草可乐、雪碧和芬达，两家共创经典，激荡出双倍的欢乐。
　　虽然，可口可乐销量大跌，但100多年的历史让它具备的意义不再只是简单的饮料，而是美国的文化符号，其价值不能仅用被饮料销量来衡量。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml