
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（记者 周玉琴）近日，一条以新能源公交车为主的29K公交线亮相庐山路。这条新增的公交线为市区首条大站快速公交线，以大站快车的形式为高峰期公交出行提速，以满足市民需求。
　　据德阳裕兴公交公司工作人员介绍，29K起讫站点为火车站——汽车南站。车辆从火车站出发行至青衣江路口，过青衣江大桥直行至庐山北路口，在庐山北路口右转驶上庐山路，沿庐山路直行至金沙江路口，在金沙江路口右转经过金沙江大桥到汽车南站，全程16.5公里。共设置13个站点：火车站、太行山路、巫家大院、希望城、交警一大队、凯江路口、妇幼保健院、电信广场、庐山路三段、保利国际城、隆圣村三组、经开区医院、汽车南站。首班车发车时间6点40分左右，末班车为晚上8点。
　　29k快速公交线的开通主要是为了解决29路公交车早高峰压力，实现通行
　　快速，南北直达。“与原29路相比，这条线路停靠站点更少，实行大站停靠，并且减少了天山路段的绕行，整条线路高峰时段行驶下来需45分钟，比29路快近20分钟。”工作人员表示，目前该线路还在前期试运行阶段，暂时投入6辆8.5米纯电动公交车，车隔时间每15分钟一班，主要是为了对接高铁，给南北直达的乘客提供快速有效的公交服务。
　　此外，本月内市区龙泉山路及旌湖环线也将相继新增两条大站快速公交线，其中龙泉山路快速线规划的起讫站点为万达广场——金沙江路小学，旌湖环线的起讫站点为漓江路大桥——旌南湿地公园，整条线贯穿整条峨眉山路。据悉，快速公交线将尽量减少绕行，以促进市区整个公交线网的优化，使市民出行更加方便快捷。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml