
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　经过半年多的调查取证，自贡市大安警方成功破获一起重大网络开设赌场案。据大安警方介绍，3月27日，犯罪嫌疑人陶某、冯某分别被大安区人民法院一审判处有期徒刑三年、缓刑四年、并处罚金20万元和有期徒刑二年、缓刑二年、并处罚金10万元，违法所得150余万元被予以全部追缴。
　　据办案民警介绍，陶某、冯某系夫妻关系，二人都是80后，在重庆生活。最初，二人以网上购物平台为依托赚取收入，维持日常生活开支。
　　由于不满足现状，陶某一心想找到一个成本低、来钱还快的“工作”。2016年，在一次上网浏览过程中，陶某偶然发现了一则网上开设赌场的新闻，并认为这就是符合自己“想象”的工作。于是，陶某着手在互联网上搭建网络赌博平台。
　　陶某通过网络联系他人租用境外服务器，建立起名为“龙凤乐耀”的网络彩票投注赌博网站，并在重庆市九龙坡区租用两套房屋作为“工作室”，和妻子冯某一起专职经营起该赌博网站。
　　
　　据警方查实，该赌博网站以“重庆时时彩”“11选5”等官方彩票开奖结果为依据，通过网络向社会公开接受他人参赌下注。经过一段时间经营，参赌者越来越多，夫妻二人还聘请了4名“工作人员”，分别从事网站客服、账目核对、赔付等工作，生意一度“红火”。
　　2017年初，自贡市大安警方在日常网上巡查过程中发现，一名自贡籍男子疑似在网上参与赌博。经过民警进一步侦查发现，自贡市境内有多人都是该网站会员，涉嫌网络赌博。对此，大安警方将情况上报自贡市公安局网络安全保卫支队，按照市局网安支队的思路“顺藤摸瓜”，成立专案组深入侦查。
　　经过近半年的调查取证，警方锁定了陶某、冯某二人在重庆开设的“龙凤乐耀”网络彩票投注赌博网站。
　　
　　2017年6月3日，专案组在陶某夫妻租用的九龙坡区“工作室”内查获该赌博网站，现场将夫妻二人以及相关“工作人员”抓获；现场查获用于开设、经营赌博网站的电脑、电子口令器、银行卡、手机、银行U盾等作案工具。
　　经审讯，陶某、冯某二人对自己通过互联网开设赌场的犯罪事实供认不讳。经民警调查取证，二人自2016年11月至2017年6月通过该赌博网站采取抽头牟利的方式，非法获利150余万元。
　　2018年3月27日，大安区人民法院一审审理后依法判决，判犯罪嫌疑人陶某、冯某犯开设赌场罪，分别被判处有期徒刑三年、缓刑四年、并处罚金20万元和有期徒刑二年、缓刑二年、并处罚金10万元，违法所得150余万元被予以全部追缴。
　　傅鹏凯  张意  成都商报记者  袁伟

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml