
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　数说
　　四川遗嘱
　　立遗嘱人的平均年龄：
　　约为76岁（主要集中于68~84岁的年龄段区间）
　　所涉资产价值：
　　主要在100万元至2000万元及以上
　　分配资产类型：
　　以房产为主
　　选择将个人资产留给自己的
　　子女单独继承的：70%左右
　　3月21日，中华遗嘱库公布了《中华遗嘱库白皮书（2013~2017）》，其中一项选择率高达99.93%的“防儿媳女婿条款”迅速被网友关注。一时间，“尴尬”“寒心”“没毛病”“很合理”等多种声音在网上掀起热浪。多位遗嘱库负责人表示，所谓“防儿媳女婿条款”是误解，该条款只表示，老人在遗嘱中规定“继承人所继承的财产属于个人财产，不属于其夫妻共同财产”。需要澄清的是，老人选择条款的出发点是家庭和睦，希望子女家庭稳定，是为了防风险，并非防女婿儿媳。
　　近日，成都商报记者从四川遗嘱库了解到，成立近5年来，库中保管了4892份遗嘱。据悉，70%的四川遗嘱库遗嘱，选择了将个人资产留给自己的子女单独继承。
　　揭秘
　　四川遗嘱库立遗嘱人平均约76岁
　　分配资产类型以房产为主
　　四川遗嘱库，是地区性遗嘱库中的一员。2013年6月，四川致高守民律师事务所（现更名为四川致高律师事务所）与成都市老年事业发展基金会建立合作关系，于同年7月正式启动老年人遗嘱服务公益项目——四川遗嘱库。五年时间里，四川遗嘱库协助许多市民订立了遗嘱，其中有部分已经执行完毕，也有一些因立遗嘱人个人原因取回，由他们自行保管。截至2018年3月，四川遗嘱库仍保管着4892份遗嘱。
　　四川遗嘱库提供的最新数据显示，在年龄构成方面，立遗嘱人的平均年龄约为76岁，主要集中于68~84岁的年龄段区间，个别高龄老人已达90岁。在办理遗嘱的人群中，中、老年人占总人数比呈上升趋势。且遗嘱所涉资产价值主要在100万元至2000万元及以上，分配资产类型以房产为主。
　　在受益人方面，选择将个人资产留给自己的子女单独继承的，占70%左右。除此之外，有部分丧偶或丧子的老人，选择将个人的房产遗赠给自己的孙子女或是外孙子女。也有一些会选择建立家庭教育基金，以鼓励孙子女勤奋好学。
　　“一些五保户老人不愿意到敬老院生活，就把自己的财产指定给侄儿侄女，让他们给自己养老送终。等到去世之后，侄儿侄女才能继承自己的遗产。”四川遗嘱库负责人陶建英介绍道，有些立遗嘱人会选择较为特殊的受益人如侄儿侄女，通过签订遗赠抚养协议来保障自己生前的合法权益。
　　2017年11月，中华遗嘱库重庆分库成立，据中华遗嘱库重庆分库负责人、重庆索通律师事务所律师詹庆介绍，目前预约已排到6、7月份。在詹庆看来，再婚家庭和离婚家庭来订立遗嘱的也很多，为的是使财产能定向传承，因为再婚后家庭成员又增加了，如果不订立遗嘱，可能会增加子女之间财产分割矛盾。另外，血缘是考虑的重要因素，但不是绝对因素，“也有老人倾向于将财产遗留给对自己好的人，即使他们没有血缘关系。”詹庆说。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml