
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　被誉为迪拜标志性建筑，Burj Al Arab Jumeirah酒店可能拥有世界上最高的游泳池。建于离海面近500英尺的高处，这个室内无边游泳池是空中的绿洲，从落地窗透进来的阿拉伯湾美景尽收眼底。
　　精致瓷砖装饰、豪华的长毛绒双轮马车和金色的灯台，确保你任何时候跳入泳池时，都能得到一种宠爱之感。如果这还不够的话，那就预订一次在浪漫的月光下畅游，最终获得欣赏这座城市闪闪发光的夜空的机会。
　　
　　历史悠久的Chewton Glen酒店——是一家英国汉普郡Relais & Chateaux乡村酒店——以其SPA温泉浴场而闻名，不只设有一个而是两个室内泳池。
　　其中一个是全国首创水疗泳池，而另一个长55英尺，是一个罗马主题的宏伟泳池。这两个泳池的内饰，都是天蓝色的天花板，并精心地绘着美丽的云彩，让你觉得自己仿佛置身于完美的夏日，享受着清凉的海水。
　　
　　Cristallo酒店位于意大利Cortina d’Ampezzo的阿尔卑斯山村，是Luxury Collection Resort & Spa豪华度假酒店集团的一家酒店，设有华丽的意大利式室内泳池。它的穹顶天花板和全景的窗户外，有迷人的山景，是在滑雪后游泳放松肌肉的绝佳场所。奖励：下午6点以后是成人专场。
　　
　　La Mamounia酒店是摩洛哥马拉喀什的世界顶级酒店，在奢华的室内泳池里游泳，简直就像苏丹一样。这座豪华酒店的室内泳池是最具标志性的景观之一，由精心雕琢的大理石柱子、摩尔式拱门和精致的瓷砖砌成。
　　当你游泳时，可以边游边欣赏着拱形的天花板、镂空的木梁雕刻，或者躺在池旁的舒适床上休息。
　　
　　在酒店富丽堂皇的室内泳池，你可感受到一种罗马式的壮观。这个外有香港标志性天际线景观的室内泳池采用经典的设计风格，设有宽大的大理石柱、格子的天花板和飞檐，在熙熙攘攘的城市里营造出一种令人放松的奢华、王室氛围。
　　
　　上海浦东丽思卡尔顿酒店（Ritz-Carlton Shanghai）的室内泳池设在55层高楼上，采用陶瓷砖装饰，外面有如外滩的标志性城市景观。
　　泳池饰有时尚华丽的镜子、豪华的躺椅和郁郁葱葱的绿色植物，使你这段的日常生活时光变成了一种奢侈的享受，甚至还能让客人在酒店面积16000平方英尺的SPA水疗中心享受桑拿、蒸汽房和各种奢侈的治疗。
　　
　　
　　Rome Cavalieri 酒店的室内泳池具有20世纪60年代的经典内饰风格，设有令人印象深刻的艺术收藏品，使泳池环境具有皇家气派。错综复杂的马赛克、令人印象深刻的喷泉和大理石壁炉仅仅是装饰华丽的室内泳池的几个亮点。
　　尽管这个泳池是迄今为止最奢华的，但这家Waldorf Astoria Resort度假酒店以古老罗马为主题的大型Grand Spa Club水疗会所，占地面积25，000平方英尺，设有室内和室外泳池、土耳其浴室、桑拿浴室、治疗室和健身设施。
　　
　　该酒店建在印度的Jodhpur市高地，该市是很多印度maharajas王公居住的地方，在酒店专为皇室而建的室内泳池里游泳是一种享受。Taj Palace Hotel酒店建在世界上最大的私人住宅之一的部分面积内，它的众多亮点之一就是令人难以置信的浪漫室内泳池。这个泳池曾经是皇家女性的私人圣地，现在仍然保持着皇室的壮丽风格，并装饰了波兰艺术家Stefan Norblin亲手绘制的壁画。
　　
　　当天气太冷而不能在Lake Lucerne湖上游泳时，如果你在世界顶级的Park Hotel Vitznau酒店室内泳池里游泳，仍然会觉得自己好像是身处瑞士阿尔卑斯山。该室内泳池设有庞大的68英尺长敞开窗框，水温加热的户内户外无限泳池，让客人享受终极的水上度假时光。
　　
　　作为联合国文化遗产和著名的法国艺术设计建筑，波尔多洲际酒店La Grand Hotel占据着法国波尔多市中心广场的一隅。酒店的室内泳池可以用壮丽来形容，隐藏在这座葡萄酒之都的角落中。红色的巨大立柱环绕下是黑玉色瓷砖的泳池，按摩水流在池面泛起水花，巨大的装饰狮首口中吐出水流，让人仿佛回到了文艺复兴时期的意大利。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml