
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 易弋力
　　去年4月1日，中国（四川）自由贸易试验区揭牌成立。如今，四川自贸试验区挂牌迎来一周年，四川正在积极推动自贸试验区建设进入更全面、更深入的开放新格局。这一年来，四川自贸试验区取得了哪些成绩？
　　3月31日，中国（四川） 自由贸易试验区召开挂牌一周年新闻发布会。四川省商务厅厅长、省自贸办常务副主任刘欣、成都市人民政府副市长刘筱柳、泸州市人民政府市长刘强出席发布会，介绍四川自贸试验区建设情况。
　　“四川自贸试验区挂牌一年来，7个中央在川机构、7个省直部门推出500余条含金量高、操作性强的支持政策。”刘欣介绍， 一年来，四川自贸试验区建立“三级联动”管理架构（省本级实现“1+42”，成都市实现“1+4+8”，泸州市实现“市区一体、三区合一”），编制“6张清单”，构建“清单制+责任制+督查制”模式。省政府相继制订自贸试验区《管理办法》和《实施方案》，建立起“鼓励改革创新、允许试错、宽容失败”机制，确立探索建设内陆自由贸易港、推进区域协同开放等差异化、特色化改革路径。
　　刘欣透露，四川自贸试验区将抓好“证照分离”改革试点，推动省级管理权限下放。同时将科学论证和积极争取国家部委赋权，推动自由贸易账户、投贷联动试点、一般纳税人资格试点等重点改革落地。 今后，四川自贸试验区将更加注重系统集成，对多式联运“一单制”等具有牵引性的重大改革事项成立专项工作推进组。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml