
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华西都市报-封面新闻
　　记者贾知若
　　他，好像并不是一个天生的冠军。在浙江长兴，2018围甲新赛季第一轮赛场里，他甚至显点有些内向，和他距离不远的韩国天王李世石，每落一子都凝神思考，其鹰视狼顾之相，“谋杀”了媒体记者铺天盖地的闪光灯；坐在他棋盘对面的国内“第一人”柯洁，用扇子顶着下巴，举手投足间，满是沉默的杀意！
　　他很平静，从棋的内容来看，甚至可以说超级冷静，对局过程中，只不过间或会抬眼望向空中，仿佛在寻找什么答案。他在网络对弈平台上的网名，叫“我想静静了”。对，他就是24岁的党毅飞。
　　当今棋界英雄辈出，各领风骚，而岁末年初在中国围棋界称得上“英雄”二字的，非党毅飞莫属。围甲首轮的结果，是党毅飞执白摞倒了柯洁。一些人振奋，一些人震惊，惟有党毅飞没有觉得这有什么了不起，“赢了盘棋而已，对局过程中，我从来没有觉得自己的形势坏到要输的地步。”
　　曾经有两次 他想放弃下围棋
　　2007年打上职业初段，2008年效力于四川省围棋队，十年间，这个在圈内有“神经刀”之谓的年轻棋士，已经书写了无数次经典的“逆袭”，最终成为一位王者，同时也是四川围棋历史上的第一位世界冠军。自2017年初苦尽甘来，拿到LG杯世界棋王战冠军以来，又经历了一个不太如意的围甲赛季，终于在岁末年初，党毅飞的战绩呈喷薄之势——农心杯三国围棋擂台赛，他以中方副将身份登擂，“扳头”成功击败韩国小将申旻埈后，一路五连胜，杀到韩国队副帅金志锡马前，为中国队一洗三大世界冠军一盘不胜的颓势；春兰杯，先斩韩国等级分第二人申真谞，接着完胜新科世界冠军檀啸，堂堂正正晋级八强……3月26日，就在他似乎最不擅长的围甲赛场，也可以“完爆”等级分第一人柯洁。
　　2018年会是小党新一轮“逆袭”的时刻吗？棋道无涯，修行最难。在这条荆棘与鲜花并存的职业围棋之路上，并不是一直顺风顺水的党毅飞，是否曾经想到过放弃？面对这个问题，他思索了一下，抬头坦陈，“真的有想放弃的时候，2012年，我在BC卡杯决赛中输给韩国白洪淅，拿了亚军，回国之后各项大赛输得一塌糊涂，那时候突然怀疑自己的实力。2016年，围甲联赛开局六连败，不仅连累了队友，自己压力也很大，感觉很彷徨，差不多连国家队都待不下去了，那时候真的也想放弃，不下棋去上大学，但又不甘心放弃，非常矛盾，最终是LG杯的世界冠军救了我，把我拉回了棋坛一线。人生大概就是这样，最困难的时候，挺一挺，也就过来了。”

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml