
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年1月1日零时起，成都市“五路一桥”车辆通行费停止征收。成都商报客户端记者从成都市交委获悉，2018年及以后年度“五路一桥”车辆通行费可退费。
　　退费对象及范围：
　　已缴纳2018年及以后年度“五路一桥”车辆通行费年费的机动车所有人，可全额退还2018年度及以后年度全年度车辆通行费。
　　目前，成都市“五路一桥”车辆通行费是以自然年为单位进行收费，所缴纳的年费均为自然年度（1月1日至同一年12月31日）全年车辆通行费。
　　咨询通行费退费相关业务，可拨打028-87850200、028-87512963。
　　退费办理地点：
　　1。窗口退费地点：成都市区（市）县车管所、交警分局“五路一桥”退费窗口。
　　2。网上退费：“成都交警”微信公众号蓉e行平台。
　　退费办理时间：
　　2018年1月1日正式启动窗口退费（工作日9：00-17：00），网上退费拟于3月1日开通（请关注“成都交警”微信公众号蓉e行平台）。
　　退费办理截止时间为2018年12月31日。
　　退费所需资料：
　　1。窗口退费
　　机动车所有人身份证复印件1份（单位车辆提交委托书并加盖单位印章，委托书需注明退费银行账户）；
　　机动车所有人行驶证复印件1份（注明联系电话）；
　　机动车所有人银行卡复印件1份；
　　缴纳“五路一桥”车辆通行费的通用票据原件。
　　2。网上退费
　　按系统提示录入信息和上传资料。
　　值得注意的是，2017 年及以前年度“五路一桥”车辆通行费未及时缴纳的需要补缴。
　　按相关规定，未及时缴纳“五路一桥”车辆通行费的本市行政区域内在籍的川A、川O牌号的各类机动车和外籍常驻本市的机动车，应足额缴纳2017年及以前年度的“五路一桥”车辆通行费。
　　退费窗口均可办理缴费业务。
　　2018年12月底前足额缴纳的车辆不收滞纳金；2018年12月底前未足额补缴通行费的，从2019年1月1日起按日加收2%的滞纳金（滞纳金不超过欠费金额），若滞纳金超过欠费金额，将欠费车辆所有人欠费信息纳入相关征信体系。
　　退费地点：
　　1。成都市交通管理局第一分局（成都市高新区科园一路6号）
　　2。成都市交通管理局第二分局（成都市金牛区马鞍山路1-2号）
　　3。成都市交通管理局第三分局（四川省成都市锦江区东怡街50号）
　　4。成都市交通管理局第四分局（成都市蜀西环街36号）
　　5。成都市交通管理局第五分局（成都市桃溪路53号）
　　6。成都市交通管理局第六分局（成都市金科北路1号）
　　7。崇州市公安局交警大队车管所（崇州市华怀路）
　　8。都江堰市公安局交巡警大队车管所（都江堰市壹街区拜水东路与银杏东路交汇处）
　　9。金堂县公安局交警大队车管所（金堂县同乐路96号）
　　10。彭州市公安局交警大队车管所（彭州市大同路与彭白路交叉口北100米）
　　11。郫都区公安分局交巡警大队车管所（郫都区二环路望丛西路466号）
　　12。蒲江县公安局交巡警大队车管所（蒲江县鹤山镇朝阳大道312号）
　　13。邛崃市公安局交警大队车管所（邛崃市龙南路167号）
　　14。新都区公安分局交警大队车管所（新都区蓉都大道理南一段560号）
　　15。新津县公安局交警大队车管所（新津县五阳西路16号）
　　16。大邑县公安局交警大队（大邑县晋原镇富民路中段1号）
　　17。青白江区公安分局交警大队（青白江区华金大道二段689号）
　　18。温江区公安分局交警大队（温江区长安路247号）
　　19。龙泉驿区公安分局交警大队（龙泉驿区建材路2号）
　　20。双流区公安分局交警大队（双流区温家山路268号）
　　21。成都市车辆管理所（成都市郫都区犀浦镇国宁村）
　　成都商报客户端记者 严丹

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml