
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“大爷，你不要跳，我们马上来接你。”龚先程话音刚落，还没来得及走开，大爷便纵身一跃从桥上跳了下来。出于本能反应，龚先程立即伸出双手去接，大爷重重地砸到他手上，后落到了地上。
　　尽管没有完全接住，但这一接起到了至关重要的缓冲作用，最终大爷的生命获得了挽救。
　　这惊险的一幕发生在11月12日上午10点27分，一名75岁的大爷来到磨子桥跨线桥，试图跳桥轻生，被成都交警一分局协警发现，立即上前劝阻和救助，最终救下大爷。
　　
　　
　　“警官，有名老年人好像走错了，正站在桥上走来走去，很危险。”12日上午10点27分左右，成都交警一分局协警在磨子桥路口执勤，一名牵着小孩的妇女走到她面前，告知他有名老人似乎迷了路。见此情况，协警一边与大队汇报情况，一边走到桥下寻找老人，在进城方向没有找到后，他又来到出城方向，四处打望发现了老人。
　　“当我发现大爷时，他身体已经趴在栏杆上，有往下跳的倾向。”看到情况不对劲，协警拦停了桥下的通行车辆，对着大爷大喊：“大爷，你不要跳，我们马上来接你！”话音刚落，只见大爷翻出了栏杆，纵身一跃往下跳。完全来不及反应，仅仅是出于本能，协警伸出双手接住老人，老人砸到他的双手上，然后，落到了地面上。
　　落地后，大爷蜷缩在地面上，身上沾满血迹。老人的头部、手臂，膝盖均受了伤。四五分钟后，120救护车赶到，大爷被送往成都市第七人民医院进行救治。
　　
　　
　　头部外伤，盆骨、腿部等多处骨折，不过没有生命危险。大爷的意识还比较清醒，能够正常交流。见到交警的到来，大爷说：“要不救我，这条命就没有了！”
　　原来，护士在曾大爷的袖子里发现了一张纸条，疑是遗言，上面写着：“我的死与任何人无关，与亲人无关，是我不想活了；我从桥上跳下去，可免去之前的痛苦，所以我从这里跳下去，并且要头向下。”文字结束处还写上了自己的名字。
　　随后，民警了解到，跳桥的大爷姓曾，今年75岁，家住在磨子巷，一直被病痛困扰着。事发时，大爷的儿女不在身边，妻子也出门了。他独自一人在家，一时想不开才出门做出了轻生的举动。
　　医生表示，在大爷下落的瞬间，民警用手去接缓解了重力，避免直接落地造成严重的后果。
　　
　　
　　今年27岁的龚先程，是交警一分局五大队的一名协警，在得知曾大爷没有生命危险后，龚先程松了一口气。回想起救人那一瞬间，“都是本能反应，看到他跳下来，就想去接住，这是一条生命啊！”
　　或许对于曾大爷来说，并不愿意被救助，但对交警而言，看到市民有危险上前救助这是必须做到事情。“无论如何，危急时刻伸出援手是我们的职责，也是应尽的义务！”
　　成都商报客户端记者|张肇婷 摄影报道
　　编辑|余孟祥

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml