
				 

				
            
|
|
|
　　
　　
　　如果你对神秘的海底世界更有兴趣，那Booking.com推荐你入住棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店——因为你可以一边泡澡，一边与海豚共舞！在水族馆看鱼毫不稀奇，但是和这些奇妙的海底动物们比一比谁的水下身姿更妖娆，可是独一无二的体验！
　　棕榈岛亚特兰蒂斯度假酒店位于迪拜的棕榈岛，在迪拜这个豪华的不要不要的地方，棕榈岛当然也不容小觑，这个耗资140亿美元打造而成的棕榈岛，可是现在世界上最大的人工岛，甚至被誉为“世界第八大奇迹”，各种豪华酒店、高端购物中心、趣味水上主题公园绝对能让奢华之风刮遍全岛！
　　
　　Palazzo Dal Borgo Aprile酒店是文艺复兴时期的美丽建筑，这个家族式经营的酒店坐落在佛罗伦萨市中心。建筑风格符合传统的意大利格调同时也有它另类的一面，整个酒店的装饰无不散发着一种令人愉悦的氛围。卫生间用色彩亮丽的贝壳装饰，风格绝对独一无二。
　　
　　在美国著名的葡萄酒产地——纳帕谷，坐落着这家克里斯多加兰奇旅馆，而他家的露天浴室，简直就是天然的山林氧吧！在这片广袤的山谷中，把身体完全浸没在温暖的泡泡浴里，睁开眼看到的满是郁郁葱葱的绿树，这才是真正的森林浴嘛！说不定还会有红酒的香气一缕缕飘来呢！
　　除了享受森林浴之外，你可以租辆旅馆的自行车去骑行、或者直接来一场徒步，去谷地里活动活动筋骨。别忘了去探访一下附近的斯特灵葡萄园酒厂，观摩一下红酒的制作过程，实在忍不住了就捎上一瓶，回了旅馆还能来个红酒浴呢！
　　
　　仅仅透过窗玻璃看海景算什么海景房？宁凡湾六善酒店才算是拥有绝对的海景房，躺在房间木质的浴池里，满眼都是舒服的原木色和浪漫的海洋蓝，温柔拂面的海风，配上海浪拍案的声音，一切的烦恼都烟消云散，只留有当下的宁静美好。
　　在宁凡湾这个专属海湾上，这家酒店的每间客房都是被巧妙地安排在原生的树野山林中，连酒吧也是建造在岩石中，远离人群和喧嚣，是一处僻静的“世外桃源”，绝对不用担心“美人出浴”被看光光！
　　别在躺在家里浴室的浴缸里啦，赶紧跟着Booking.com缤客探访这些别有洞天的酒店浴室，一扫洗澡的无聊沉闷！
　　
　　丹麦曾经被评为全世界最幸福的国家，满街彩色的房子与历史建筑融合的十分有美感，跟印象中北欧性冷淡风一点也不一样。
　　但是有一些人前往哥本哈根，是为了一所酒店。它是世界各地设计爱好者的朝圣地，也曾是丹麦现代主义设计的代表作——翻新中的拉迪森皇家酒店。
　　它的洗手间很特别，不仅是因为用粉色蓝色来区分男女，而是你根本想象不到酒店里的洗手间会长成这样！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml