
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，成都又在全国省会和副省级城市中拔得头筹：连续四届蝉联全国文明城市荣誉称号。
　　这是个相当难得的成绩。
　　可以说，全国文明城市是全国所有城市品牌中含金量最高的一个，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，而且创建难度之大，好比运动员在最高级别运动会上拿全能冠军。一是测评体系庞大而复杂，参选城市要接受7大类111项的严格考评，而且每一项测评指标都是国家各部委办颁布的最新最高标准。从GDP到盲道，从城市整体形象到市民文明言行，可以说是对一座城市政治、经济、文化、社会、生态文明建设的全面考察。二是测评方式非常严苛，由中央文明委直接委托国家统计局调查队实地调查测评，来不得半点虚假。三是测评周期长，一年一小测，三年一大测，想搞“运动式”突击创文根本行不通。从2003年测评启动至今，有的省甚至一次都没有创文成功。
　　成都从2009年1月成为首批进入全国文明城市行列的两座省会城市之一，连续四届蝉联这一荣誉称号。凭什么？为什么？
　　从2009年至今这样一个时间跨度中，成都对于创建文明城市，实际上也历经了一个从“见子打子”到推向城市发展的战略高度，统筹推进的过程。成都第十三次党代会提出，天府文化是成都的“根与魂”，要以德润城、以文化城。由此可以看出，成都实际上把精神文明建设提到了城市发展的战略高度。其后召开的全市社区发展治理大会上，省委常委、市委书记范锐平强调，要“推动城市发展从工业逻辑回归人本逻辑，从生产导向转向生活导向”。强调人本逻辑，实际上强调的是人从精神到物质的全面发展。
　　文明是城市的灵魂，城市是文明的载体。一个城市的发展，固然要以经济作基础，功能齐全的基础设施、生态优美的自然环境，是一个文明城市必须具备的骨架；而一个城市独有的精气神韵，更构成城市的核心竞争力，是其凝聚力、自信力和创造力的不竭源泉。正是把培育城市的灵魂置于战略的高度，成都的精神文明建设全域开花，成为促进城市经济社会全面协调发展的“关键一招”。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml