
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　位于山东省寿光城西南的静山
　　最近，一座位于山东省寿光城西南8公里的小“山”火了。之所以受到媒体关注，是因为这座“山”太小了，以致于颠覆了人们对“山”的印象。它东西最长处1.24米，南北最宽处0.7米，最高处距地表0.6米，最低处仅0.1米。一眼望过去，这座当地人眼中的“静山”更像是一个大一些的石块。
　　网友戏称：“说它是山，难道山顶、山坡、山麓相隔只有几厘米？”但寿光市博物馆前馆长郑滨海表示：“民国期间，有些人认为静山不是山，是块石头，派人到现场挖掘，但很久也挖不到底，就认为是一座山了。1958年，再有人前往挖掘，也是没挖到底，证明这就是座山。”这些历史的记载，支撑着郑滨海的观点：静山是山，只是大部分山体埋在土地之下。
　　“说它是全国最小的‘山’？这种说法不准确！”中国地理学会会员、专业从事环境地理学研究的吕建树博士告诉科技日报记者，“凭借大部分山体埋在地下，就认为它是山，这种判断不准确，或者说不严谨。”地下隐伏的基岩在地面出露的情况很多，而它们都不是山。
　　在学术上，严格定义的“山”按高度可分为高山、中山和低山，一般认为“高山”指山岳主峰的相对高度超过1000米，“中山”指其主峰相对高度在350米至1000米，“低山”指主峰相对高度在150米至350米，如主峰相对高度低于150米，就难于形成山岳景观，只能称为“丘陵岗地”。同时，自上而下，一般的山可分为山顶、山坡和山麓3部分；按成因可分为构造山、侵蚀山和堆积山。
　　吕建树并没有实地考察过此“山”。根据图片，他做出了该石块“像石灰岩”的判断。同时他认为，寿光南部是大范围的鲁中石灰岩山地，出现这种岩石是可能的。
　　就相同问题，记者请教了中国地理学会地貌与第四纪专业委员会委员张祖陆教授等若干位老专家，他们一致认为，静山是不是山，需要“实地考察探勘后才能得出结论”。
　　记者了解到，因为寿光境内没有山，静山的出现“惊艳”了当地人。摄影爱好者、市民贾冠礼说，“在寿光这片平原上，静山这个凸起的小山头甚至比庭院中的假山还小，但仍然让我们寿光人欣喜，每次回老家我就习惯到静山拍个照片”。
　　如今静山已经成为县级重点保护单位，寿光市文化局制定了3项保护措施：一是不准对静山进行深挖；二是不准在静山附近搞建设；三是防止个别人砸山取石。
　　（原题为《别着急围观，全国最小的“山”可能不是山》）王延斌/科技日报

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml