
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　马金凤/北京青年报
　　北京青年报3月27日消息，今天上午，有网友发微博称，“在郑州一大学校园内，一辆红色SUV汽车失控撞上校园候车亭，汽车冲撞了多人，包括一个老人，具体情况不明。”北京青年报记者多方了解获悉，事发地点为中原工学院， 今天早上8时许，一辆红色福特汽车在该校食堂附近撞伤2名环卫工人和2名学生，其中1名学生重伤。目前，4名伤者已经被送医，撞人者系该校一名教师，并未酒驾。目前，事故正在进一步处理中。
　　北京青年报记者从网友爆料的照片中看到，一辆红色的汽车撞上一个候车亭，候车亭的玻璃被撞碎。汽车下面有一摊血迹，事故现场有多名学生围观。
　　北京青年报了解获悉，事发地点为河南省中原工学院。据该校宣传部一名工作人员介绍，事发在校园内，肇事车辆并非网传的SUV汽车，而是一辆红色福特汽车，伤者为4人，包括2名学生和2名环卫工人。其中，1名学生重伤，目前4名伤者均被送往医院。
　　据中原工学院保卫处一名负责人介绍，今天早上8点01分左右，一辆红色汽车在学校食堂三四百米处撞上一辆割草车，致2名环卫工人和2名学生受伤。肇事司机为学校老师，大概30岁左右，并未酒驾。
　　据他介绍，事发后，学校保卫科立即拨打120电话和报警电话。4名伤者全部就医，该名老师已被交警带走。
　　北青报记者从处理该起事故的新郑市公安局交警大队获悉，肇事者确实是该校教师，伤了4人，司机属于误操作，无酒驾。目前，事故正在进一步处理中。
　　（原题为《中原工学院一名教师在校内撞伤4人》）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml