
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻讯（记者 吴冰清）路边指挥停车，堂而皇之地收起停车费，面对民警的调查，不仅不配合，还耍起赖，又是钻进警车底部，又是用手抓民警。这样一幕，曾出现在成都成华区。3月22日，记者从成都市公安局成华区分局了解到，因阻碍民警执法，“耍赖”的中年女子已被刑拘。
　　3月11日14时许，成华公安双水碾派出所接群众举报称，在昭觉寺南路有人指挥停车并违规收取停车费。接警后，民警周明杨、辅警郑文迅速到达现场。此时，刘某和谢某某正在现场“指挥”停车的车辆。将两人挡获后，民警依法传唤其到派出所接受进一步调查。然而，就在民警依法将二人带离过程中，刘某突然情绪激动，拒绝配合执法，甚至钻入警车底部的方式阻止警车离开。
　　双方僵持不下，执法民警对进行警告。“她根本不听，而且越来越激动，我们只能采取强制传唤措施。”民警周明杨说。然而，就在这期间，刘某激烈反抗，还周明杨手臂多处抓伤。随后他被现场警力合力控制，并与谢某某一同被带回双水碾派出所接受进一步调查。
　　据了解，今年48岁的刘某是四川内江人，因涉嫌妨害公务罪，3月12日，她被成华分局双水碾派出所依法刑事拘留。
　　就在近期，类似阻碍民警执法的事情还出现在成华区槐树店路。2月22日19时，该地某处突发火灾，民警迅速疏散群众，临时管控道路，然而，一名男子却执意要驾驶电动三轮车经过，并将上前阻拦的民警拖拽十余米后逃逸，致其左距骨粉碎性骨折。
　　3月17日，成华区万宇路，因无牌被扣押，三轮车车主与民警发生抓扯，还脚踢交警；3月15日，成华区二环路万年场路口，胡某某驾驶无牌超标电动自行车被拦下依法检查，在执法过程中，胡某某情绪激动，辱骂民警，并殴打辅警黄雷致其右手腕软组织挫伤。这些阻碍民警执法的行为，皆因因涉嫌妨害公务罪被刑拘。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml