
				 

				
            
|
|
|
　　作为在梦想成长路上一直陪伴在你左右的良师益友，每当你取得进步和成功时，总会对他们充满深深的感激，但是，你或许永远不会当面表达这样的情感。
　　作为教师队伍里的重要一员，培训学校的老师也在孩子的素质提升和成绩提高中帮助甚大，在2017年教师节即将来临之际，为通过征文发现学员在作文创作中的天赋，增进同学们和嘉祥九思学校老师之间的情谊，发掘九思老师和同学之间的故事，更好的挖掘师生之间的典型事件，成都嘉祥九思培训学校联合新浪四川，发起此次征文比赛。
　　
，凡曾就读过嘉祥九思的学员或者正在嘉祥九思就读的学员，都可以就近在九思各校区，填写报名表、领取专用作文纸进行创作，所有征文必须在8月24日18：00前提交。
　　
　　每个组别设置一等奖1名，二等奖2名，三等奖三名，入围名单及作品由嘉祥教育集团、新浪四川教育、成都名校网组织征文联合评委会进行公示，征文名次由评委会专业评分与大众投票共同产生，评委会评委占60%，大众投票占40%。征文最高可以获取2000元奖学金及奖品。
　　本次征文分四个组别进行：小学低段组，小学高段组，初中组、高中组。
　　其中，小学低段组报名对象对小学二年级至四年级学生，小学高段组为五、六年级学生。（以2017年9月1日入学年级为准）。
　　详情见征文宣传资料或到校咨询，详询028-61685666。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml