
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　澎湃新闻记者 周琦 实习生 钟笑玫
　　一餐能吃24根火腿肠，6个面包，分别于3月3日和3月12日捡到的两只阿拉斯加狗，让四川绵阳市公安局涪城区分局的民警直呼被“吃垮”。3月14日，涪城区分局团委书记廖静雯告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），阿拉斯加食量较大，民警喂养时分别把附近超市里的火腿肠和自动贩卖机里的面包都买光了。
　　3月3日捡到的阿拉斯加和民警。图片来源：@涪城公安
　　12日22时许，一只阿拉斯加在工区派出所门口打转，路人将其送到派出所内。因为没有寻找到狗主人，民警就将阿拉斯加安置在值班室。在值班室吃起方便面的民警发现阿拉斯加一直盯着自己，便猜想它肚子饿，去自动贩卖机内给它买面包，“当天晚上吃了6个左右吧，反正自动贩卖机里面的面包都被吃光了。”
　　廖静雯称，12日捡到的那只阿拉斯加目前还未找到狗主人或被领养，计划将其养在一个场地较大、便于狗活动的警犬中队。如果它有成为警犬的资质可能会考虑训练。她笑称，“因为毕竟它那么能吃，又长得那么胖，它可能要先减肥吧。”
　　本月第一只“光临”涪城区分局的阿拉斯加犬同样食量不小。3月3日17时许，小浮桥派出所的民警接收了一只群众在路上捡到的阿拉斯加犬，当晚给它喂了24跟火腿肠，“因为派出所门口有个超市，当天晚上就把人家超市的火腿肠都吃完了”。
　　廖静雯表示，2月底涪城区分局新皂派出所也曾捡到一只阿拉斯加，当晚就把它送还给狗主人。3月份捡到的第一只阿拉斯加的主人也在5日赶到派出所把狗领回，并向民警致谢。
　　3月14日，廖静文告诉澎湃新闻，3只阿拉斯加的食物都是民警自费，其中还有人给狗买了狗粮等其他食物。她表示，吃垮倒没什么，关键希望狗主人能细心照顾狗不要让它走丢，“反正狗在这的时候我们就好好照顾它嘛”。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml