
				 

				
            
|
|
|
　　一直以来，大学之间就存在着一条鄙视连。985/211高校看不起普通一本，一本鄙视二本，二本藐视专科……
　　但是，升学君要告诉你，就像一些二本比一本还牛，专科也不是被二本完全碾压。总有一些专科学校，突破高校鄙视链，逆袭本科。
　　今天，升学君就来盘点今年调档线超过本科线的专科！
　　从2017年四川省教育厅公布的一千多所专科调档线中，升学君吐血汇总，以下29所院校专科调档线超本科线。
　　
　　兰州交通大学简称兰交大，是国家布点设立并重点建设的几所铁路高校之一，甘肃省重点大学，与四川的211高校西南交通大学同出一脉，历史可追溯至1896年，是由唐山铁道学院（现西南交通大学）和北京铁道学院（现北京交通大学）的科系一分为二迁至兰州后于1958年经国务院批准组建而成的中国第三所铁路高校。
　　这所高校本身为二本院校，但是也有部分专业在一本招生，也有部分专业在专科招生，但是在今年专科调档线文科高达509，比本科线高出39分，比专科线高了319分。
　　
　　学校直属中国民用航空局，位于成都平原的腹地——四川省广汉市，是中央部属高校、被誉为中国民航飞行员的“摇篮”、中国民航管理干部的“黄埔”。
　　学校起初是专科学校，1987年11月，升格为本科院校，更名为中国民用航空飞行学院。这所学校之所以如此受欢迎，不仅是因为是直属民航局，同时也因为就业方向高大上，并且从事航空专业的薪资都比较高，所以成为热门高校，录取分数也是走高。
　　
　　升学君发现，今年在专科调档高于本科线的29所学校中，医科类大学有7所，师范类学校有7所，占了一半。
　　由此可以，医科和师范类高校在专科还是非常热门，究其原因，其实也是这两类专业方向容易就业，并且就业收入稳定。
　　
　　通过分析，升学君发现了一个有趣的现象，以上29所高校中，全部是本科院校，并非专科院校，只是学校有招收部分专科专业。
　　其实这也侧面印证了高校鄙视链，在考生填报志愿中，纯专科学校还是略输于本科院校。一方面是本科院校本身教学层次，社会认可度更高，即使是以专科进入，只要不特意强调，其实与本科没有太大差别，再加上学校本身的社会认可度，尤其是在就业时，更加有优势。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml