
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 曾业 摄影报道
　　班主任老师双手捧着一把戒尺，缓缓走进教室，全班学生见到戒尺后集体起立，自觉向这把戒尺行拱手礼。紧接着，戒尺“入座”讲台，班主任也向这把戒尺鞠躬行礼。这是4月2日上午，发生在达州市大竹县第二小学校五年级一个班级的一幕。
　　“让戒尺进课堂，目的是让学生从小养成爱学习、守纪律、懂规矩、知敬畏的好习惯。”该校校长沈逢春说，学校在充分征求了教师和学生家长的意见后，于3月13日启动“让戒尺进课堂”活动，36把戒尺分别进入该校一年级至六年级的36个班级。
　　
　　
　　3月27日，戒尺进入课堂后的第15天，该校三年级二班的班主任蔡川第一次使用了戒尺。“班上有个学生，没有做作业，偷偷把同学的作业名字改成了自己的名字，这是他多次犯不做作业的错误了。”蔡川说，在征求家长同意后，他当着全班同学的面，“请”出了戒尺。
　　使用戒尺的过程，更像一个庄重的仪式。“犯了错的学生，自己用双手捧上戒尺交给我，毕恭毕敬。”蔡川说，按照学校关于使用戒尺的规定，他向全班同学解释了“请”戒尺的缘由，随后用戒尺打了两下自己的手掌，再用戒尺打犯错学生的手掌，共两下，每次都是高举、轻放。
　　“我们班用戒尺惩戒犯错的学生，截至目前只有2人，每人只打了一下。”四年级三班的班主任吴丹说，她有30年的从教经验，也身为人母，惩戒学生会让她特别心疼，但这两个学生老是犯同样的错，必须加以惩戒，戒尺最终才被“请”了出来。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml