
				 

				
            
|
|
|
　　
　　虽然男有增高垫，女有高跟鞋，但如果高跟鞋不能让你在人群中闪亮登场，那你真的应该换一双了。比如这种
　　
　　由原创品牌‘WALPURGIS ’推出的蹄凉鞋，与普通高跟鞋最大的区别就是没有“跟”，让穿者像垫着脚走路或是漂浮在空中。
　　除了没有“跟”，“蹄凉鞋”的另一个特点，就在于“蹄”字。高跟鞋的形状和蹄子一模一样。穿过的小伙伴说，穿上蹄凉鞋，就像化身为绵羊一样的动物。
　　蹄凉鞋你想穿是穿不上去的，因为是要绑上去。搭配缠绕在脚踝处的芭蕾舞鞋绑带，更能展现出腿部的修长与匀称比例。绑带长度够长，可以根据自己的需求调整长度。
　　不过想穿好这双鞋，那也需要花费点时间。如果说穿高跟鞋就像踩高跷一样，需要绝佳的平衡感来维持走路的优雅仪态，那么穿着无跟的高跟鞋，应该就更考验身体的重心，以确保自己不会倒栽葱。
　　蹄凉鞋一共有白色、黑色和红色三种款式，售价43000日元，约2546人民币。说来也是，眼看着春天就要来了，广大女同胞们也应该开始收起自己的长靴和大衣，物色好漂亮的指甲油和凉鞋，让自己的造型更符合春天的粉嫩气息。
　　除了蹄凉鞋，这家原创品牌还出过一款更加亮眼的高跟鞋，打开方式更闪亮，如下图
　　
　　蹄凉鞋可以说只是模仿动物的蹄子，而这款高跟鞋则直接把动物从腿到脚都搬了过来，走在人群中肯定能亮翻众人。不过可惜的是，穿上它别人就看不到你精心挑选的指甲油了。
　　还别说，真有不少人喜欢这种鞋。因为远在千里的美国德克萨斯州，也有小众品牌在生产类似的鞋，比如说‘Chaos Costumes’。
　　不少网友说，穿这种鞋来对付楼下那些不懂事的邻居是个不错的选择，他们可能以为你在家养了什么食草动物了。
　　不过这个品牌比较专业，除了食草动物的蹄子，还有食肉动物的爪子，都在他们的产品列表中。
　　因为种类齐全，所以也是Cosplay爱好者的不二之选。你还别说，穿上去真挺炫。
　　各位看官觉得如何，能hold住这种风格不？

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml