
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 徐庆　　今日，是中国（四川）自由贸易试验区川南临港片区（以下简称川南临港片区）挂牌一周年的日子，在川南临港片区一周岁生日前夕，泸州市政府召开川南临港临港片区一周年新闻发布会，封面新闻记者了解到，质检总局和交通运输部等5个部门分别为川南临港片区送上大礼包，将直接影响周边市民生活，想知道大礼包都是啥？快来接着往下看看吧。
　　
　　
　　2018年3月13日，质检总局《关于同意中国（四川）自由贸易试验区川南临港片区筹建进口肉类指定查验场的函》，正式批复同意中国（四川）自由贸易试验区川南临港片区筹建进口肉类指定查验场。
　　川南临港片区进口肉类指定查验场选址于泸州港国际集装箱码头，项目总投资5000万元，规划总占地面积11606平方米。建成后将成为全省除青白江、双流以外的第三个进口肉类指定口岸，也是唯一的水港进口肉类指定口岸。江海联运有利于降低进口肉类物流成本，叠加进口肉类指定口岸的政策优势，则可以进一步降低综合成本。川滇黔区域进口肉类价格将大幅降低，居民将可以享受到更加价廉物美的进口肉类食品。
　　
　　
　　2018年3月16日，交通运输部《关于外贸船舶临时进出泸州港和宜宾港部分泊位期限的批复》，正式批复同意外贸船舶临时进出泸州港集装箱码头1#、2#、3#水运专业泊位。
　　外贸船舶临时进出泸州港的批复标志着泸州港具有临时开放口岸功能，通过水路实现四川、重庆和湖北等内陆自贸试验区协同开放，并与“一带一路”沿线国家（特别是东盟）紧密联系，实现互联互通，形成聚集和辐射效应，使内陆自贸试验区与丝绸之路经济带和长江经济带有机结合。加大了西部地区开放力度，促进了内陆开放型经济迅速发展。进一步落实国家“一带一路”开放战略和长江经济带建设战略，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
　　临时开放是指在国家对外国人开放地区的非开放港口、水域、机场、陆路边境，经批准允许人员、交通运输工具、货物、物品在一定期限内进出入境，以及限制性水运口岸、航空口岸、陆路边境口岸，在一定期限内突破限制性条件出入境。获批国家临时开放口岸以前，泸州港是二类口岸，进出口货物必须在沿海或下游港口中转，导致了中转费用居高不下，获批国家临时开放口岸后这些问题将迎刃而解。国家临时开放口岸的正式获批，泸州港实现了与国际市场实现了无缝对接。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml