
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（记者 吴晓彤）记者从乐山市政府应急办获悉，乐山市委、市政府通过整合全市各领域热线资源开设的“心连心服务热线”在30日上午9时正式开通运行，广大群众可以通过拨打“心连心服务热线”电话12345，或者通过微信、短信、APP、信箱、微博、政府门户网站等7种方式反映诉求，市、县、乡、村四级联动，将问题解决在“家门口”。
　　乐山“一号通”
　　“七个渠道”收集民声民意
　　当日上午，记者在乐山市“心连心服务中心”办公地点看到，底楼设有现场便民咨询区和外国人服务站，大屏幕上播放着乐山的形象宣传片，大厅内还设有几台自助终端机和自助银行取款机。值得注意的是，还有几台“心连心服务二维码大全”，点击进去全市各级部门（单位）的二维码就可显示出来，市民和游客只需掏出手机扫一扫二维码便可了解和咨询你需要的问题。
　　在二楼的办公区内，着装统一、语言规范的工作人员正在忙碌着。接听热线、受理、交办、回复，各阶段的工作正有序进行。
　　据悉，“心连心服务热线”整合全市党委、政府、群团和承担公共服务职能部门（单位）的各类服务、咨询、投诉、举报热线共计55个，设立全市受理群众诉求统一号码“12345”。该热线开通运行后，市级各部门七位数座机号码和手机号码的热线全部撤销并入“心连心服务热线”；其他号码的热线并行6个月后，取消号码并入“心连心服务热线”。所以，今后在乐山，无论你是咨询政策法规、解决矛盾纠纷，反映生活问题，还是监督干部作风和打击身边腐败腐败，只需记住一个号码“12345”即可。
　　除“12345”语音电话可受理群众诉求外，群众还可以通过短信、电子邮箱、微信公众号、微博号、APP、信函等方式反映问题。
　　四级联动 限时办结
　　“闭合循环”有效解决群众诉求
　　“乐山市‘心连心服务热线’通过集中受理、逐级交办、分级办理、逐级回复，实现受理、交办、督办、回复‘闭合循环’。加上限时办结，更高效便捷地为群众解决问题。”乐山市政府应急管理办公室主任李银忠介绍，全市各级、各部门（单位）都是乐山市“心连心服务热线”成员单位，县（市、区）和市级部门（单位）、乡镇（街道）、村（社区）分别为二、三、四级成员单位，共有3000多个成员单位。按照“集中受理、分类办理、分级负责、条块结合”的原则，市“心连心服务中心”集中受理群众诉求，分级、分类交办，各成员单位办理、回复本级受理和上级交办事项。
　　“以前群众反映问题需要记很多不同的热线号码，而且很多群众也分不清楚每个热线号码的职能，‘心连心服务热线’整合后就有效解决了这个问题。一般情况下，群众反映的问题我们要求在30分钟内作出响应，3个工作日内办结回复；紧急情况20分钟内作出响应，24小时内作出回复。”李银忠告诉记者，乐山市“心连心服务热线”办理事项要做到“件件有落实”。办理单位要与反映人取得联系，对反映的问题进行具体核实，办理结束要告知结果；二级成员单位要全部回访反映人，核查下级办理情况，对未处理好的事项要退回办理单位重新办理；市“心连心服务中心”对各级办理和回访情况进行回访抽查，对办理效果不好或二级成员单位未回访反映人的要退回二级成员单位重新办理并进行通报。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml