
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，成都市高新区中德英伦联邦小区的一家干洗店遭遇盗窃，顾客拿来干洗的120多件衣服全部被偷，涉及97名顾客，店主
　　陆续对其中的70多名顾客逐一进行了赔偿。剩下的20余名顾客尚未赔偿，其中有的在国外，有的觉得“无所谓”；顾客贾先生损失了总价值3万多元的两件西服，双方多次协商赔偿，均未达成一致。
　　干洗店店主穆先生觉得非常委屈，顾客贾先生也觉得自己非常倒霉。
　　百余件衣物被偷 最贵的一双鞋一万八
　　3月28日，华西都市报-封面新闻记者见到了店主穆先生。他讲述了事情经过。
　　穆先生开干洗店已有几年了，“生意还可以，许多都是老顾客了。”然而今年1月的一天，干洗店中一辆运送衣物的电动三轮车被盗，车上装着顾客拿来洗的衣服和鞋子，总共有120多件衣服和70多双鞋子。
　　顾客衣服被盗令穆先生非常紧张，“当时内心是崩溃的，这么多衣服，该如何向顾客交代，而且衣物的价值也不低，其中一双LV的鞋子就价值1万8，总共价值在40多万元。”随后，穆先生向警方报案。目前案件正在侦破中。
　　作为店主，穆先生首先想到的是如何对顾客进行赔偿，“我告诉店员，我们要勇敢面对，不管怎么样，我们赔钱不赔人。”
　　随后，穆先生和店员挨个向顾客打电话，“主要是向顾客解释衣服被偷的事情，同时询问每位顾客衣服的品牌、价格和购买时间等等。”
　　穆先生说，这次衣服被偷涉及的顾客有97名，已经赔偿了其中的70多名，赔付的方式主要是现金和办洗衣卡两种方式。穆先生向记者出示了向顾客赔偿的微信转账凭证。
　　赔偿遇到闹心事 顾客要全款还堵店门
　　在赔偿的过程中，穆先生遇到了一件烫手的事。
　　贾先生送来的两件西服价值3万多元。据贾先生称，一件是BOSS牌西服，于2017年购买于成都太古里；一件是巴宝莉牌西服，2014年购买于欧洲。但贾先生目前只有太古里购买BOSS牌西服的小票，欧洲购买巴宝莉西服的票据，无法提供。
　　在协商赔偿的过程中，店主穆先生表示，虽然贾先生无法提供巴宝莉西服的小票，他们也愿意积极赔偿。但是，按照行业规定需要对衣服进行折旧赔偿，“2014年的衣服了，虽然具备穿着价值，但是不具备交易价值。”
　　但是，顾客贾先生及家人对于折旧赔偿并不同意。“他们要求我提供一件新的衣服给他们，要么全款赔给他们。他们说巴宝莉的西服要1万6，BOSS的西服要1万5；巴宝莉西服虽然是2014年买的，说这次才穿第一次、也是第一次洗。”穆先生说。
　　3月17日，双方第一次当面协商没有达成一致，不欢而散。
　　第二天，也就是3月18日，干洗店发生了闹心的事。
　　穆先生说，协商未果的第二天，顾客贾先生的妈妈来到店里，一见有顾客来洗衣服，就劝人家不要在这里洗，说我们店要跑路了。之后，她连续3天来到店里都这样。
　　顾客同意赔偿70% 店主要对“闹事”讨说法
　　穆先生说，由于贾先生家属的干扰，目前他们店里的生意减少了很多，“他们这样说，让我感觉很委屈。衣服被偷，不管发生什么天灾人祸，我认了，也愿意赔钱，但是这样来抹黑我们店，让人难以接受。”
　　随后，记者联系了贾先生，贾先生承认他妈妈到干洗店的事情，但是贾先生认为，“我们只是在店门口闲逛，又没有做出什么违法的事。”目前，贾先生表示，可以接受干洗店赔偿衣服购买价格的70%，不行就走法律程序。
　　对此，穆先生表示，会按照相关规定，给予顾客被偷衣服的赔偿，但对于闹事、抹黑的做法，会拿起法律武器，维护正当权益，“我现在想的就是走司法途径，解决这个事。”
　　记者提出当面采访贾先生，但贾先生一直未回复。
　　行业协会
　　至少应按年折旧后赔25% 或购买同款衣物予以赔偿
　　干洗衣服被损坏或者被偷，遇到这样的问题该如何解决？华西都市-封面新闻记者采访了四川省洗染行业协会会长胡文均。
　　胡文均介绍，针对此类洗衣纠纷，四川出台了《四川省洗衣洗涤消费争议解决办法》。根据办法，对于非保值洗涤服务的衣物，因经营者的责任造成损毁丢失的，应根据购物凭证由双方协商进行折价赔偿，折旧率半年以内按10%计算，年折旧为20%，逐年递增，折旧率最高不超过75%。“换句话说，三年及以上的衣服，按照购买价值的25%赔偿。消费者不能提供购物凭证，双方又协商不成，经营者应参照市场上同款或同类型衣物折旧后的价值进行赔偿，赔偿限额最高不得超过3000元。此外，若市场上仍有同种款式衣物，经营者可购得同种款式衣物予以赔偿，收取一定折旧费。”
　　胡文均说，如果顾客无法提供发票，建议通过和商家协商解决或者走法律程序保护自己的利益。
　　华西都市报-封面新闻记者陈静摄影报道

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml