
				 

				
            
|
|
|
　　吴小平，成都极客数学帮联合创始人及教学总监，自08年开始就投入了数学培训工作，他是一个数学极客，自学生时代就被周围的老师和同学称为“数学鬼才”。吴小平还是全国各大知名奥数群“秒题大师”，还被誉为中国极客数学帮帮主，他一直追求数学解题方法的模型化与简单化，痴迷于数学学习方法的研究，擅长并主攻小学奥数、初中数学、高中数学的升学与竞赛类辅导，6年数学培优竞赛经验，使其成为华杯赛、希望杯、初中数学联赛的优秀教练。
　　近日，吴小平做客新浪视频访谈室，就数学学习、机构品牌升级等问题接受了新浪的专访。
　　每个人都有一个爱好，数学对于我而言是感到快乐有趣的科目，在做题的过程中，一步步剖解出来，得到一个唯一的确定的答案，让我非常有安全感。
　　长期和数学打交道，对于数学体现出来的思想和方法，可以利用到工作中，通过数学分解的办法来解决日常工作。
　　吴小平表示，极客数学帮在挑选老师的过程中，会设置6-7个关卡，在海选期间主要考察候选者的形象气质、教师风格、沟通和管理能力，只有30%-40%候选者才能通过海选，最后通过笔试和自己亲自面试，以及一个月的培训才能最终上岗，求职者整个通过率只有2%。
　　今年，启明教育升级为极客数学帮，谈到原因，吴小平表示：“由启明教育升级为极客数学帮，能够让自身定位更加明确和清晰。”。而升级以后，极客数学帮的老师更加专注于某些年级的教学，能够为学生提供更加有针对性的课程产品。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml