
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻记者 谢燃岸
　　城市音乐厅，无疑是所在城市最具有艺术气息的地方，它将承载着一座城市丰富的文化内涵和古典高雅的艺术气息，为人们享受精神文化和沟通情感架起桥梁。
　　成都城市音乐厅项目打造进度如何？
　　封面新闻记者获悉，目前该项目主体工程已经完工，正在进行砌体和外立面装饰，而且据悉，将配套建设长170米，宽35米的音乐厅前区广场，新建长300米的地下通道连接地铁3号线磨子桥站。
　　
　　记者了解到，该项目占地35亩，总建筑面积10.2万平方米，包含1600座的歌剧院、1400座的音乐厅，400座的戏剧厅，以及300座的小型室内音乐厅。
　　项目建筑方案通过全球征集，由德国GMP建筑设计公司和中国建筑设计院共同设计。项目将配套建设长170米，宽35米的音乐厅前区广场，新建长300米的地下通道连接地铁3号线磨子桥站，新建全长1170米的一环路磨子桥下穿隧道，进一步提升音乐厅景观品质和交通通达能力。
　　目前，项目主体结构已封顶，外墙装饰工程已完成幕墙龙骨总体工程量的40%，内部装饰工程已完成3D扫描，砌体工程及内外墙装饰等建设工作有序推进。
　　
　　在配套基础设施建设方面，城市音乐厅南侧一环路下穿隧道已进场施工；音乐大道正在开展初设工作；核心区路网道路改造和慢行系统提升工程已进场施工，预计2018年6月完工。
　　配套小学建设上，目前音乐小学正在进行装饰装修工程，计划5月31日前竣工。
　　在产业推进方面，目前已制定完成产业规划、招商投资规划、运营管理规划等，并形成了《成都音乐坊片区集聚发展政策（初稿）》，初步完善了音乐坊首开区动线设计方案。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml