
				 

				
            
|
|
|
　　
　　这部“直男变形记”叫《粉雄救兵》，目前豆瓣上已经飙到9.2的高分！说来你们可能不信，整部综艺围绕着5位基佬从穿搭，发型，家居，性格社交以及饮食上帮那些邋遢直男改造，让他们变得更好。
　　无论是自称美发届碧昂丝的小仙女Jonathan，还是姑娘看完都夸帅的Antoni，五个人都性格开朗，热爱生活，各有特点。虽然只是一部改造直男的节目，但看下来却觉得莫名感动，笑点泪点并存。无论你有钱否，有没有外表优势，只要努力，敢于改变，每个人都值得被温柔对待！
　　大致了解了剧情设置，我们来聊聊今天的重头戏，直男在基佬的一系列改装下，能变成啥样子？！
　　先来看看第一位参与改造的直男朋友，一位喜欢把“丑陋是无法拯救”当口头禅的大叔。经常穿着同一件衣服，就连他的朋友都吐槽，他太需要改变了。
　　但经过了5位“小仙女”的改造，他不仅焕然一新，还赢回了自己最爱的人Abby！我们来看看对比照。
　　自嘲是来自肯塔基的乡巴佬到乡村时尚大叔，虽然第一位参与者很胖，但选对衣服，也能让人眼前一亮。所以，我们先来看看，他的改变都在哪？！首先造型师给他的建议是换掉了遮挡脸的鸭舌帽，变成了让人更有趣更自信的贝雷帽。
　　而作为一名体型偏胖的人，有些颜色就一定避免！5人组里的搭配师Kyan说道，皮肤泛红的人，尽量避免红色系的衣服，而冷静的蓝色系则给人更有质感的感觉。而对衬衫情有独钟的人来说，试试深色系的衬衫会更百搭。
　　而鞋子也可以选择更加年轻化的运动鞋。
　　在整个教授过程中，最受用的一项穿搭建议：不要尝试自己不喜欢的风格，你自己不舒适，就更不会好看，也没有自信！
　　接下来我们再来看看第二名参与者，他的前后变化也相对较大！先来看看他原本的样子，被5人组吐槽是荒岛野人…
　　再来看看他改造后的造型：
　　而最值得一提的是，第二位参与者属于前期穿搭十分谨慎，总是选择暗色系的衣服。但其实换一些印花风格的衬衫也能很好看，依旧低调，并带点英伦范儿。
　　同样的，在选衣服时，也要考虑对方的工作性质，一般来说都要低调稳重，却又不枯燥富有创意。
　　为啥说《粉雄救兵》这档综艺很有借鉴性呢，因为里面可都是直男穿搭里的“困难户”。再看看第三位改造者，更是难度不小，爱穿各种荧光色。
　　我们再来看看他改造后的造型！谁说直男不能穿粉色，粉色和亚麻材质的浅色系西服可以说是十分搭了！而且，看了这位改造者的变化，说明越胖的人越不要穿宽松的大T恤，会把你全身的缺点暴露出来，不如选择略带正式的小西服能藏肉！
　　为了不过于刻板，或是太娘气，下半身可以搭配牛仔裤，不失休闲风，直男穿粉色的穿搭指南get了吗？
　　看了这档综艺，真的没有什么人是不能被改变的，也不要小看时尚的作用，一个穿的养眼得体的人会比别人得到更多的机会，直男们，请加油吧！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml