
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华西都市报讯（记者杨力）17日下午，记者从成都市交管局获悉，近日，全国15名城市交通管理专家组团来蓉，对成都城市交通进行“会诊”。其中，成都试点开展的智慧交通信号配时，及大数据避堵等科学治堵方式获赞。据了解，为进一步促进绿色低碳出行，科学缓解交通拥堵，成都将依托城市路网，将快速路、主次干路作为自行车主通道，总计规划2325公里自行车道路，方便广大市民出行。
　　17日上午，成都出行早高峰期间，15位专家走进成都市交管局指挥中心，从大屏幕上了解交通出行情况。民警介绍，目前，成都交警携手多家互联网企业，推动了交通大数据的融合、挖掘，并在40个路口试点智慧交通信号配时。
　　同时，成都交警还通过大数据共享，将各道路的交通拥堵状况实时显示在导航地图上，以便驾驶员提前规划出行路线，避免造成拥堵。在观看具体情况后，多位专家点赞了这些科学治堵方式。
　　专家团还前往即将开通运营的地铁7号线和二环高架BRT公交。截至今年11月，成都已开通5条地铁线路，并按照每年至少开通两条的进度加快建设。在公交出行这方面，成都常规公交日均客流量达到410万人次，公共汽车线路网长度1446公里，运营公交线路417条，总长度4523公里。
　　“成都正处于建设全面体现新发展理念的国家中心城市的重要阶段。”对此，成都市规划管理局工作人员向专家组介绍，成都将构建层级合理、功能融合、绿色低碳的交通体系，大力促进绿色交通出行，科学有效缓解交通拥堵问题，“打造市域绿道网络和‘两网多线’慢行交通系统就是其中的重要内容。”
　　下一步，成都将沿滨河绿地、干道两侧绿带、环城生态区绿地，打造自行车专用道系统，提供独立安全自行车专用骑行空间，总计规划798公里。依托城市路网，将快速路、主次干路作为自行车主通道，满足较大流量自行车通行需求，总计规划2325公里。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml