
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天府早报记者周琴
　　4月2日，天府早报记者从四川省交通运输厅高速公路管理局获悉，《2018年清明假期全省高速公路网运行趋势研判报告》出炉。报告显示，预计清明假期四川省高速公路网总流量创历史新高，达到862万辆左右，日均车流量同比增加10.9%。预计清明假期期间重庆方向出川流量将占全部出川流量的59.9%，超过25万辆。
　　预测数据
　　省高速公路网总流量达862万辆
　　报告显示，预计清明假期四川省高速公路网总流量将创历史新高，达到862万辆左右，日均车流量同比增加10.9%，约为287万辆。
　　清明假期路网流量总体呈现双峰特性。预计清明假期首日（4月5日）和末日（4月7日）路网流量处于清明假期的高峰位，清明假期次日路网流量相比首日和末日处于较低位。整个清明假期平均日流量高于平日流量。
　　受清明假期影响，预计假期前一日（4月4日）从12时起车流量明显增加，并于17时出现出行高峰。受高速公路免费通行政策和提前出行的影响，在清明假期首日（4月5日）0时出现明显小高峰。清明假期首日和次日车流量呈现明显早高峰特性且在14时至15时期间车流量增长较平缓。受返程影响，清明假期末日车流量晚高峰特性明显。预计2018年清明假期车流量最大的时刻在4月5日10时，相比平日同一时刻车流量增长112.8%。
　　省内车流
　　成都最“挤”南充、泸州其次
　　四川省高速公路整体以成都为中心呈辐射+网状分布，高速公路车流量也集中在以成都为中心的放射路段区域。预计清明假期，成都市域范围内高速公路车流量将达到370余万辆，占全省车流量的44%，发生拥堵、突发事故概率较高。此外，南充、泸州、达州等城市境内高速公路车流量较大，易发生拥堵。
　　成都市周边各主线站以及连通主线站的环线高速车流量最为密集，发生拥堵的可能性较大；除此之外，成自泸成仁段，成都进出南充（遂宁、达州）和雅安（乐山）方向的高速公路出入流量也较高。
　　预计2018年清明假期，成都绕西高速公路日均流量约17.5万辆，排名第一。成都绕东、成渝、成温邛、成南、成雅方向高速公路流量也大幅提升，日均流量均超过10万辆。清明假期，各高速公路路段车流量呈现典型的双峰特性，高峰时段分别为10时至11时、15时至18时，11时与17时为两个时段的车流量最高峰。
　　出川车流
　　预计近六成车辆重庆方向出川
　　综合历史数据和清明出行规律分析，重庆方向一直是出川车流的主要流向。预计清明假期，重庆方向出川流量将占全部出川流量的59.9%，超过25万辆。贵州方向出川总流量排名第二，但仅为重庆方向流量的21.5%，约为5万辆。
　　综合四川省高速公路网清明假期历史出行数据，预计清明假期，各方向入川总流量均低于出川总流量，重庆方向是入川流量的首要方向。预计重庆方向的入川总流量约为19万辆，约占全部入川流量的61.2%。排名第二和第三的陕西方向和贵州方向入川总流量相差不大，约为4万辆。预计甘肃方向入川总流量最少，约为2700辆。
　　提醒
　　清明假期高速公路对小车免费
　　清明假期4月5日0：00至4月7日24：00期间，全省高速公路将对7座及以下载客车辆免收通行费，免费通行时间以车辆驶离高速公路出口车道的时间为准。
　　成都市周边主要祭扫地有大朗福寿园、龙泉长松寺公墓、磨盘山公墓、金沙陵园、皇恩寺陵园等，自驾前往车主请关注实时路况，避免拥堵。
　　基于历史数据和清明民众出行规律分析，小长假期间，客流主要以休闲、旅游、踏青、访友、祭祖等为主，集中在重庆、内江、达州、攀枝花、广元、宜宾、青城山、峨眉山等短途方向。热门景区周边的路段流量会大幅增加，群众出行需注意行驶安全。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml