
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，天府早报记者从四川省教育厅获悉，近日有媒体在报道个别省份和学校在公示受助学生信息时，含有身份证号码、银行卡号等个人信息，严重侵害了学生权益。为进一步规范学生资助公示工作，切实保护好受助学生的个人信息和隐私，省教育厅发布了紧急通知，要求各市（州）教育行政部门、省内地方属普通高等学校、省属中等职业学校全面清理超过期限的学生资助公示信息。
　　12月10日前 撤销超过公示期限的资助信息
　　按照省教育厅规定，各市（州）教育部门要组织所辖县（市、区）教育部门及所属各级各类学校在12月10日前，全面排查学生资助公示信息，原则上要将超过公示期限的学生资助信息，从教育部门和学校官网上全部撤下。各高等学校、省属中等职业学校要在12月10日前，全面排查本校及所属院（系）学生资助公示信息，原则上要将超过公示期限的学生资助信息，从学校和院（系）官网上全部撤下。对于公示期内的学生资助信息，必须将公示信息中含有的学生身份证件号码、家庭住址、电话号码、出生日期、银行卡号等个人敏感信息全部删除。
　　不得公开学生 身份证、住址、电话等基本信息
　　同时，各地各校在公示学生资助信息时，要严格遵循国家有关个人信息保护的相关法规制度，规范公示的内容、范围、期限、形式，保护受助学生个人隐私。要坚持信息简洁、够用原则，公示受助学生姓名、学校、院系、年级、专业、班级等基本信息，但不得将学生身份证件号码、家庭住址、电话号码、出生日期、银行卡等个人敏感信息进行公示。在学生资助各工作环节中，还要采取积极有效措施，全程保护受助学生个人隐私。
　　按照谁公开谁负责原则 确保资助信息安全
　　此外，省教育厅还要求各地各校要按照《教育部财政部关于开展“全国学生资助规范管理年”活动的通知》的有关要求规范信息管理，结合当前检查工作，做好学生资助信息公示自查自纠，立行立改。按照“谁提供谁负责、谁使用谁负责、谁公开谁负责”的原则，进一步建立健全学生资助信息安全工作长效机制，确保学生资助信息安全、规范，把好事办好。据了解，下一步教育厅还将对各地、各校学生资助信息公示及信息安全管理情况进行抽查，如发现有关部门或学校仍存在公示学生个人敏感信息等问题，将严肃追究相关人员责任，并予以通报。
　　■天府早报记者胡佳妮

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml