
				 

				
            
|
|
|
　　
　　香港顶级买手店鼻祖连卡佛和 Muji 的首家世界旗舰店也相继选择落地成都。
　　除了这些大家耳熟能详的品牌之外，成都最时髦的一点就是在城中藏了许多有趣的个性买手店，这些店铺从装修到选品，都丝毫不输给北上广的任何一家买手店。
　　趁着忙里偷闲的一个小假期，我在成都为大家发掘了5家时髦的成都小店。
　　
　　Hug 是一家极具国际视野的买手集合店，就如它店名的中文含义一样，Hug “拥抱”好的设计，好的衣服。
　　在这5家店铺之中，Hug 的装修是最清冷的，甚至有着一丝寡淡的味道，但这绝非贬义。
　　Hug 店中没有过多的装饰，全落地的玻璃外墙，内部的白色墙面，水泥地板和金属衣架，双层空间全都呈现出一种不经意的工业粗粝感。
　　这些低调的陈列装饰不会喧宾夺主，衣架上的服装仍是店中最大的主角，不喧嚣不浮躁。
　　就连 Hug 售卖的品牌也有着如出一辙的视觉观感。除了来自国内的设计师品牌比如 Yirantian ， Deepmoss 和 Uma Wang，还有几个独家代理的国际品牌。
　　其中就包括英国传奇设计师 Hussein Chalayan 的个人品牌 Chalayan，其次还有像 Lemaire，Damir Doma，Undercover 这类早已在国际上备受认可和有着独立风格的品牌。
　　
　　作为去年 LVMH Prize 的最终得主，Marine 正是巴黎时装设计界中不可忽视的明日之星，常用月亮作为图案印花的她甚至被称作“日月神教教主”。
　　对于 Hug 的选货标准，Hug 主理人 Jony 说道：“ 我希望选择的品牌是可以符合东方人亚洲人的审美，但同时又具有国际化的设计语言，并且有自己的个性化表达以及富有设计感，而不是那些比较浮躁商业化的设计。”
　　所以无论是偏向于街头感的 Undercover，Alyx，还是走性别模糊路线的 Moto Guo，都能在店中很好地服从于 Hug 统一的美学系统，而这也让它成为国内一家别具一格的买手店。
　　地址：成都市锦江区东大街6号时代一号大厦一楼6号商铺
　　营业时间：周一至周日 12：00—21：00
　　电话：+86 028-8113 3972
　　
　　去 Triple Major 的那天，发现它并没有开门，吃了个闭门羹。
　　但它仍然是成都非常值得一逛的买手店，所以我搜集了一些资料并整理出来给大家。（部分图片为 16 年去 Triple Major 成都店拍的照片）
　　Triple Major 算是国内买手店的鼻祖之一了，并先后在北京，上海，成都开出3家店铺。
　　凭借着独树一帜的装修风格和不走寻常路的选货风格，成为国内买手店中的独立标杆。
　　有别于其他买手店较为“严肃”的氛围，进入到 Triple Major 店中，你就会发现这家店有些“不正经”，带着种轻松的戏谑幽默。
　　这种幽默在 Triple Major 自家的设计品牌“药”中得到了完美呈现，常以中医中的针灸穴位图作为灵感，创作出一些 T 恤衬衫的印花图案，服装部分也充满设计感，十分可爱有趣。
　　再看看 Triple Major 的店中品牌，大多以北欧系为主，诸如 Bless，Anntain，Henrik Vibskov，Nina Donia 这类富有设计感有着轻松活泼风格的品牌。
　　当然还有像安特卫普6君子之一的 Walter Van Beirendonck，华裔设计师 Yang Li 这些在国际上颇具市场的品牌。
　　Triple Major 里面除了服装之外，还有书籍，配饰，文具和家居这些商品，是一个非常完整的零售空间。
　　不过上海店已于去年闭店，在成都和北京的朋友可以去逛逛。
　　地址：锦江区四圣祠南街13号
　　营业时间：周二-周日 下午15：00 – 19：00
　　电话：+86 028-86950521
　　
　　Dressing For Fun 相较之前面的2家买手店，给人的感觉就比较“喧嚣”了。从它中文店名“耍衫”就可以看出这是一家有趣且品味不俗的买手店。
　　初次去的时候，推了好久门都没开。后来才发现需要按门铃，随后门才缓缓旋转着打开，颇有种进入神奇空间的感觉。
　　进入到店中，这种感觉更加强烈了，不算大的店面里竟然藏了这么多厉害的品牌。而它的橱窗更是“直截了当”地将它的好品味展现出来。
　　Dressing For Fun 绝对是一家能让你惊叹的买手店，高低不一的衣架上挂着满满当当的衣服。在这里面，你可以找到当下最热门的时尚品牌。
　　第一次来 Dressing For Fun 的时候，全程都处于一种惊叹的状态——当平时只能在秀场图秀场视频看的衣服突然一下子出现在你眼前，成了可以触碰得到的实物，那种体验确实是十分神奇的。
　　从自不用赘言描述的 Raf Simons，J.W Anderson 再到能让你重识时装设计魅力的 Y-Project，这些品牌在国内的买手店中都是独一无二。
　　其次你也能买到像是 Sankuanz ， Shu Shu / Tong ， Xiao Li 这类优秀的中国设计师品牌。
　　如果未能前往成都亲自探店，大家也可以在某宝搜索 Dressing For Fun，关注他们的淘宝店。
　　地址：成都市锦江区红星路二段干槐树街10号附1号
　　电话：028-86945757
　　实体店营业时间：每日14：00-20：00
　　
　　不同于前面2家买手店以时装为主， so：rt 是一家主打家居家饰的集合店。地址就在太古里的负一层，在方所书店的门口就能看到这家开放式的店铺。
　　
　　店中售卖着家具，家饰和洗护用品3大类别的商品，既有来自丹麦时髦的家居设计品牌 Hay ，也有像来自英国设计鬼才 Tom Dixon 这样囊括了家具灯具和香薰的设计师品牌。
　　整个零售空间被打造成“家”的形式，注入生活的仪式感，而家的定义也在这家店铺中被放到最大。
　　在这里你可以购买到这些极具设计感的家具家居产品，从而将自己的家变成时下最为流行的北欧风格。在店中随便一拍，都是满满的 Ins 风。
　　so：rt 店中还有一个咖啡空间，逛累了可以坐下喝杯“性冷淡”风格的咖啡，不过目前咖啡饮品仅对会员开放。
　　同时还有来自美国的高端衣物洗护品牌 The Laundress 和以抗菌拥有独特天然香气为主打的澳洲洗护品牌 Bondi Wash。
　　地址：成都市锦江区纱帽街8号太古里负一楼M072号（方所书店门口）
　　
　　从 Hug 出来后，一时想不出要去哪里逛，索性随着脚步在街上乱走起来。在走过车流不息的东大街之后，随便拐进了一条安静的小街。
　　就这样在路边偶然遇见了無早书店，这种不期而遇的感觉还蛮好玩的，虽然早前听过但却未曾专门前往，而在无意间竟就走到了店门口，于是推门进去。
　　店门是一扇需要稍用力推才能推开的老旧木门，推开进去后，发现人不少，许多小姑娘在拍照。
　　店中书籍不算特别多，但都很特别，有许多市面难以寻迹的小书和外文杂志，我甚至还找到了一本女性漫画家 Tarpé Mills 的漫画书。
　　她是二战时期女英雄漫画的代表画家，Prada 的 2018 春夏系列就曾以她的作品作为插画印花。
　　除却书籍杂志，無早书店还有自家设计的购物袋，日历挂历，以及一些冷门的黑胶唱片。
　　地址：成都市锦江区青莲上街5号附1号
　　正是这种会享受，舍得花钱，日子要过得巴适，100块钱也要花出200块钱的成都性格，让它成为时下中国越来越时髦的城市。
　　忘掉北上广，在成都你也能找到时髦到炸的个性小店。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml