
				 

				
            
|
|
|
　　
　　范冰冰已经成为了一名不折不扣的“美妆博主”这件事情相信你们大家都知道了嗷。但是因为自己的带货能力超乎预期，搞的范爷不止一次吐槽，原本自己的那些爱用品，现在连范冰冰本冰都快买不到了。所以一度曾经扬言要“退出美妆圈”，吓的我们又火速把之前她安利过的产品，只要还有货的统统all in。
　　但是人生就是充满惊喜，就在3月26日晚上，美妆博主范冰冰再次上线。此次，她是在飞机上拍摄了一个视频，里面有她日常的护肤按摩手法。有此福利，我们也没有私藏的道理，马上给大家分享。
　　范冰冰也有介绍到，因为要去巴黎，这段长途飞行的距离大概需要将近10个小时，所以她已经在登机前就已经完成卸妆工作了。所以出现在此段视频镜头前的范冰冰，绝对是素颜小姐姐了。
　　虽然镜头有滤镜的因素，可能我们看到的范冰冰要比她本人卸妆后稍微白了那么一点点，但是她面部整体轮廓非常紧致，这可是无法通过滤镜做到的喔。所以此次冰冰分享的提拉紧致按摩手法你还不赶紧学起来。
　　在彻底卸妆和清洁工序结束后，范冰冰保养的第一部，也是爽肤水。然而，你怎么涂爽肤水？反正我通常用手，用化妆棉的妹纸一定觉得自己是精致本人了，但是，千算万算你肯定没有想到，范冰冰用爽肤水，是放在带喷嘴的分装瓶里的。原来爽肤水还可以用！喷！的！
　　当然，脖子也不要放过，要知道，拥有天鹅颈不但可以提升气质，也可以减龄喔。
　　划重点：范冰冰护肤第一步，在面部均匀的喷上爽肤水，然后用手轻拍至吸收。
　　之后，进入了精油环节，原来范冰冰是在每次护肤中都要给自己做精油按摩的呀？
　　难怪我们每天在护肤的时候也会根据买面霜/眼霜的时候BA给的手法，给自己做按摩，但是却没有变成范冰冰，原来人家的按摩除了手法外，是结合精油来做的。
　　划重点：范冰冰护肤第二步，按摩前先涂抹精油。
　　范冰冰说，她在涂抹完精油后，一般会等1-2分钟，让精油有一个吸收的过程，然后就开始了今天的重头戏——“小范按摩课堂”。
　　首先，范冰冰为我们展示了她的基本按摩手法——用她自己的话说就是“一只手拨开，一只手这样不断的滑动”。
　　具体的手法是这样子的↓↓
　　之于她的脸为什么会红，她自己也在视频里给出了解答。是因为她的皮肤耐受力略差，而她对自己的肌肤的按摩还是有一定力度的，所以肌肤在收到外力的时候，会略有发红。因为她每一侧脸要用这种手法按摩50-60次。
　　划重点：范冰冰按摩手法第一步——两手交替按摩提拉两颊肌肤。
　　在为两颊做过大致的提拉按摩后，想成为精致的姑娘，绝对要重点攻克法令纹区域啊。当然，范冰冰也不例外。她接下来就为我们展示了法令纹和木偶纹（唇角下侧至下巴）的提拉按摩手法。
　　手法上来讲，虽然还是两手交错往耳朵方向提拉肌肤，但是在法令纹和木偶纹处，增加了单独的揉搓强化手势。
　　划重点：范冰冰按摩手法第二步——提升法令纹和木偶纹。
　　至此，我们看到，前两个按摩步骤中，我们都是将肌肤往耳朵的方向提拉，一个是起到紧致的作用，一个也是将肌肤中沉积的毒素用按摩的手法排至脸颊侧面，之后再通过按摩淋巴的方式，顺着淋巴将这些毒素排出。
　　这就是为什么有时候做完按摩，你会发现你的肌肤提亮了不少，就是因为按摩手法将肌肤中的毒素排了出去。而如果不通过淋巴排毒这一步，你就会发现，你的脸颊两侧会容易长痘痘，那就是把毒素都推到了这个位置的原因。
　　划重点：范冰冰按摩手法第三步——淋巴排毒
　　你以为这就结束了，其实还只完成了一半都不到呢！接下来范冰冰为我们展示了专门对付法令纹的按摩手法。
　　用大拇指外侧轻轻在法令纹处轻轻画圈，并向上提升。看看范爷在视频中着熟练的程度，绝对是每天做无数遍练出来的呀。
　　划重点：范冰冰按摩手法第四步——重点提升法令纹
　　看了这么多面部按摩的手法，范冰冰当然更加不会忽视眼部保养。接下来就进入到眼部保养环节。手法其实和第一步的面部提升手法类似，只不过是用在了眼周。
　　而且在按摩眼部的时候，范冰冰也提醒我们，一定要保持同一个方向，就是从内眼角到外眼角的按摩方向，千万不要来回按摩，这样很容易让眼周长皱纹。
　　划重点：范冰冰按摩手法第五步——眼部提升按摩
　　呵护完眼周肌肤，又到了收紧脸部轮廓的时刻。用虎口处充分打开去贴合面部做提拉，我们看到，范冰冰最开始还是在法令纹处做了几次加强才开始提升整个面部的轮廓。最后记得从淋巴处排出。
　　划重点：范冰冰按摩手法第六步——提拉紧致面部轮廓
　　平时我们看到女明星都是360度无死角，所以为了做到侧颜杀的效果，范冰冰的面部按摩手法中，还有一个是针对下颚线的。
　　将双手握拳，用一二关节处和二三关节向上提拉下颚线，就可以让两颊的轮廓更加清晰。再也不用担心侧颜不好看啦。
　　划重点：范冰冰按摩手法第七步——提拉下颚线
　　好了，到此为止，“小范按摩课堂”的常规课程算是告一段落了。最后还有一个小tips，就是用温热的手掌轻轻捂住刚刚做过按摩的面部，给面部肌肤一个舒缓的过程。整个按摩就算画上一个完美的句号了，怎么样？你学会了么？今天晚上就按照这个课程行动起来，预祝大家早日美成你自己希望的样子~~
　　关于按摩后的护肤程序，大家可以根据自己的习惯，可以照常涂抹精华和面霜继续后面的护肤过程。之于范冰冰，当然是敷！面！膜！（注意观察，上图中的她已经敷上了面膜喔）

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml