
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天，康英与丈夫以及两个孩子将登上飞往成都的飞机，她终于将与失散24年的父母团聚。
　　“二十四年没有白费！我的女儿找到了，感谢各位。”4月1日下午，成都滴滴司机王明清在朋友圈写下了这段简短的文字。24年了，他终于找到了她的女儿。那一刻，他觉得自己无比幸福。
　　24年前，王明清和爱人在成都九眼桥卖水果时，时年3岁的女儿王启凤被人抱走。夫妻俩的生活就此被彻底改变，也随之开启了漫长的寻女之路。2015年，王明清开始在成都当起滴滴司机，向每一位乘客讲述他的寻女故事，散发寻女卡片。如今他的滴滴车单已近2万余单，发出的卡片也超过万张，无数人为他寻女之路接力。
　　直到3月中上旬，身在吉林名为康英的27岁姑娘联系到了王明清。故事就此转折。经血样DNA比对，王明清夫妇是康英生物学父母的可能性大于99.99%。康英有极大的可能性是王明清寻找了24年的女儿王启凤。而让王明清惊讶的是，多年来，女儿其实就在距离安岳老家直线仅20公里的邻村里。
　　今日团聚
　　父亲准备了汤圆
　　母亲准备了珍藏的项链
　　4月2日，王明清十陵的家里迎来一波又一波的记者，手机也响个不停。尽管有些疲惫，但他还是一遍遍地耐心回答着记者的提问。
　　王明清介绍，大概3月中上旬，女儿主动地找到了自己。“我当时躺在床上看手机，她就加我微信了，我也很快就通过了。一般情况下白天我要跑车不一定能通过，这也算一个巧合，加上后她就说可能是我的女儿。”
　　“她说看到了媒体的报道，感觉自己就是我们要找的人。”王明清介绍，“当时我就喊她把近照发给我看看，我和老婆一看就都说像，然后又开了视频，结果，三人一见面都流眼泪了。”
　　“看了一眼就不敢看了，第一眼也觉得很像。”王明清说，尽管只有短短一分钟，但第一时间他就在心里断定这就是自己的女儿了。在后续了解中，他得知，女儿几年前嫁到了吉林，还承包了一些土地，现在已经是两个孩子的妈妈，“一儿一女，儿子还未断奶，女儿已经8岁了。”
　　目前，康英与丈夫以及两个孩子已经抵达长春。今日（4月3日），一家四口将乘坐CZ6441次航班，从长春来成都，预计今日下午13点15分抵达。在成都停留几天后，再返回吉林老家。
　　对于女儿的到来，王明清也做好了准备。“第一顿饭准备了汤圆，象征团团圆圆。”另外，爱人也为女儿准备了一个小礼物，“是她妈妈几年前给自己买的项链，但是舍不得戴，要留给女儿，这次应该就会亲手给她戴上。”
　　回到安岳后，王明清也会带女儿去拜祭一下已故的爷爷奶奶。同时，自己也会去女儿的养父坟前祭拜，感谢养父的照顾。
　　背后心碎
　　下定决心要在成都寻女
　　与女儿仅隔20公里却不知晓
　　让王明清没想到的是，多年来，女儿一直在资阳安岳老家，只是不在同一个乡镇。“真的特别气特别气，就像住在同一个小区只是不同楼一样，就是不晓得。”
　　王明清介绍，自己老家在安岳县通贤镇帽石村五组，而女儿养父家在安岳县来凤乡堰乐村5组，“这两个地方的直线距离仅仅20公里。”王明清说，当时看了女儿的身份证照片，也看到了地址，又气又奇怪。
　　事实上，王明清和爱人在女儿3岁时就一起来到了成都做水果生意，当年把女儿弄丢了。这之后很少回老家，“就是下定决心一定要在成都把女儿找到。” 王明清介绍，据后来了解，女儿养父当年在九眼桥附近守自行车，过程中捡到了女儿，当时女儿也一直在哭。而目前，其养父已经过世。“后来我们也了解到她后来还做了手术，脚上取出了三根针，我们还曾怀疑可能是人贩子抱走后做的事情。我和老婆听了就都哭了。”

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml