
				 

				
            
|
|
|
　　
　　春暖花开的季节怎能不去浪？出去浪怎能不拍美美的皂片！春天最美的除了那些花花草草，就是小仙女们那娇艳欲滴的脸蛋儿了。爱美的你一定在想尽办法跟随今春彩妆流行趋势，春季限量彩妆品也是各种买买买，所以这个春天到底怎么妆最美？
　　别再为踏青怎么妆绞尽脑汁啦，Pony大神已经做出了最佳示范。上周末，Pony发了条微博，晒出自己的自拍照，配文“#妆容有奖挑战赛#春游妆容照，来吧”。照片Pony红唇粉妆非常精致，粉色的渐变染发更是应景，美到爆。
　　这样的妆容外出踏青拍照，想必会艳压群芳，获赞满满吧。
　　别太羡慕大神啦，其实你也可以有粉嫩的上镜妆容，只要get到以下这几个妆发小心机：
　　
　　再细看一下Pony的春游妆容，最大的亮点就是丝绒花瓣红唇了。玫红色的唇膏艳丽又不俗气，丝绒的质感非常显气质，上薄下厚的涂抹方法带着小性感的意味。哑光晕染的妆效有种渐变的感觉，这就是花瓣唇，像花瓣一样清新娇艳，边缘模糊但非常自然。
　　淡橘色也很美，适合白皮仙女们。
　　前两年水润亮泽的唇妆大火，今年有质感的哑光丝绒唇重新回潮，丝绒唇妆不需要有轮廓分明的勾勒，在唇部边缘渐变收尾即可，非常自然清新，时尚又年轻。
　　亮色的哑光唇膏很容易打造出荧光的效果，非常提亮。
　　香奈儿炫亮魅力唇膏丝绒系列 #43
　　炫亮魅力唇膏丝绒系列，一种全新的唇膏体验，一袭全新的唇色光泽。远离一般哑光唇膏的干涩质感，展现丝绒般的轻软舒适，留下浓郁华美色泽与柔亮妆效。
　　Nars丝绒迷雾唇笔 Dolce Vita
　　结合方便携带的笔状外型与唇膏功能，让双唇随时亮眼诱人。嘴唇瞬间充满饱和色调，呈现丝绒般的雾面感。持久、不干燥配方中内含润肤剂 ，增加唇部的保湿度，其中特殊硅胶成分可确保长时不掉色。
　　
　　再看看眼线的画法，这一季比较流行浓黑的聚焦上眼线，眼线不再藏到睫毛根部，而是略粗一些，更加明显，可以让双眼更有神。眼尾还是拉长加上扬，在视觉上拉长眼部。
　　这样的眼线画法干净利落又大气，不夸张，但可以让双眼更聚焦，成为妆容的重点，非常提气质。有了眼线的加持，可以涂一些与春天相关的眼影在眼睑处，比如粉色、绿色、橘色，即便浅浅的也不会过于浮肿。
　　林允这款妆容就只画了上眼线，具有线条感的粗眼线在眼尾变纤细，让双眼更有灵气。其他的部分例如睫毛、眼影都可以弱化了。
　　Baby这款妆容最美的部位就是双眼，眼线两头细中间宽，勾勒出迷人的眼部线条，妩媚又甜美，电力十足！这样的眼妆反而不需要假睫毛的点缀，越自然就越能凸显眼妆的精致。
　　urban decay防水精细眼线笔
　　此眼线笔备有精细笔尖及笔芯系统，方便墨水源源流出，带来顺畅描绘的使用体验。眼线笔采用品牌经典的Perversion纯黑色调配方，极细笔尖使用顺滑流畅，绝不断墨或干涩，方便精准勾画。不论纤细或或大胆线条，均尽在掌握。防水配方缔造极致浓黑色，迅速快干且持久一整天（绝不晕染、脱色或化开）。
　　植村秀纤变墨画眼线液
　　浓黑似墨，一笔尽显 突破碳墨微粒科技 浓郁上色，独有光线反射与折射原理，明眸流转间，呈现眼线的墨色光泽。自动出水控制水量，简洁便携不沾墨。 超持妆突破柔性配方，提高附着力，更易上妆，速干科技，瞬间形成保护膜，防水防汗。
　　
　　花开的季节脸蛋儿也应该粉粉嫩嫩的，甜美的妆容当然离不开腮红的助攻。这一季玫瑰色的腮红会更受欢迎，因为正好映衬了樱花、桃花等粉嫩的颜色，也让冷了一冬天的双颊多了一丝萌动的娇羞。可以像Pony这样大面积打在双颊，配合其他部位的高光修容，让妆容更有层次感，就不会显得突兀了。
　　MAC魅可立体绒光腮红 Into the Pink童话粉 RMB280
　　深受粉丝喜爱的魅可立体绒光腮红在外观上进行了改进创新。从柔和的粉彩到珊瑚和李子色，色泽自然。
　　
　　二月“龙抬头”都过了，你是不是也换新发型了呢？其实不只是新发型，春天你的发色也可以换换了。换上略浅一些的发色，会显得更加轻盈舒爽。Pony不愧是美妆大神，每一次换发色都美到爆！
　　紫色染发比较有高级感，但也容易变非主流，所以渐变染是比较好的选择，可以紫色灰色渐变，或者紫色粉金渐变等等。
　　想尝试粉色染发的仙女可以先试试这种粉棕的渐变染发，更加自然，不会显得整个人粉红粉红的。
　　当然最保险的还是棕色系染发，把发色调浅一些，很适合春天。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml