
				 

				
            
|
|
|
　　新京报快讯（记者 王俊）9月28日教育部召开发布会，用数据解析十八大以来我国教育改革发展情况。目前我国高等教育在学总规模3699万人，占世界高等教育总规模的比例达到20%，这表明我国高等教育进入到大众化后期。下一步如何迈向普及化？教育部高等教育司司长吴岩表示，不仅要发展“双一流”，还要在中西部高等教育发力，现有24个中西部省份的100所高校获100亿元中央财政支持。
　　据教育部刚刚出炉的数据，2016年全国共有高等学校2880所，比2012年增加90所；高等教育在学总规模3699万人，比2012年增长11.2%，占世界高等教育总规模的比例达到20%，成为世界高等教育第一大国；高等教育毛入学率达到42.7%，比2012年提高12.7个百分点。
　　从数据可以看出，我国高等教育进入到大众化后期，下一步如何向普及化迈进？吴岩表示，普及化需要高等教育在类型上、层次上、结构上、标准上多样化发展。21日，“双一流”建设高校名单发布，“双一流”高校建设将在国际竞争力方面展示我国高等教育的实力，这也是多样化的一个组成部分。
　　此外，据吴岩介绍，国家还实施了“一省一校”高水平大学建设项目，共有14所高校获得56亿元的中央财政支持；24个中西部省份的100所高校获得100亿元中央财政支持，打造中西部高校基础能力建设。
　　同时，教育部还实施了“千名中西部大学校长研修计划”，支持了1012名中西部高校领导赴世界高水平大学专题研修；面向中西部高校教师学历提升，每年单独划拨400名左右定向培养博士研究生计划。2012年以来，教育部还实施国家农村和贫困地区定向招生专项计划，现累计招生27.4万人，通过实施特殊招生政策，累计培养少数民族人才60多万人。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml