
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：男子骑电动车摔倒身亡 公路局被判赔16万
　　河南许昌男子贺某在一场意外交通事故中死亡，家人认为该事故道路存在安全隐患，遂将该道路管理部门告上法庭。3月14日，河南省许昌市魏都区人民法院审理此案后，判决许昌市某区公路管理局承担20%的责任，支付受害人家属16万余元。
　　2017年1月的一天，贺某骑着二轮电动车行驶至许昌市经济技术开发区的一条道路时，未与其他车辆碰撞而自己摔倒在地，被人送往医院后经抢救无效死亡。2017年10月，贺某父母、妻子、儿女作为5名原告向许昌市魏都区人民法院提起诉讼，要求该路的管理部门赔偿5名原告死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神损害赔偿金等共计88万余元。庭审中，原告向法庭出示了事故现场的照片等证据，证明事发路段道路标线缺失、道路边缘不平整，存在一定的安全隐患。
　　法院审理后认为，公路局作为事故发生路段养护单位，未履行合理限度内的管理义务，其对贺某的死亡有一定过错，应承担相应的赔偿责任。此次事故中，死者贺某未尽到谨慎驾驶的义务，道路瑕疵虽客观存在，但也并非突然出现完全不能避免，因此死者自身承担主要责任，该路段公路管路局承担20%，赔偿原告死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神损害赔偿金等共计161596元。 据《大河报》

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml