
				 

				
            
|
|
|
　　
　　看似简单的丸子头，景甜却扎出了甜美感，原来就是额头两侧毛茸茸的小刘海起到了点睛的作用！
　　你与刘涛就差了一对毛茸茸的小刘海啊！原来明星们修饰脸型的秘密武器就是它。
　　瞧，最美姐妹花马思纯、周冬雨也是这一点点的碎发刘海呢！
　　无论哪种造型，在M发线的位置留出小碎发，都会提升你的颜值。
　　古灵精怪的周冬雨最近迷上了手语，而小编看见的是这妹子的发型更加吸睛了！
　　道姑头对于脑型的要求也是极为苛刻的，如果你的脑后是扁扁的缺少了半圆弧度感，那么梳出来的发型会很难看。但是用刘海修饰出M发线与脸部的比例，就能让脸型更完美了！
　　当然，你也可以像娜扎这样放个大招儿，用较长的S型刘海修饰整张侧脸，也是非常减龄又时尚的！
　　M发线两侧这么好看的小碎发是天然的吗？也许是吧！不过小编要给大家推荐的是用眉刀就能打造出小刘海的秘籍哦！如何打造呢？跟着小编一起动手吧！
　　Step1从中间分出发线
　　用梳子将头发全部向后梳，找出头发最自然的分线（每个人的头发都会有分线哦），建议大家将分线位置越靠近中间越好，甚至可以是中分，接着再以固定好的分线位置为中心，开始操作。
　　Step2分线左右以45度角向后分线
　　在固定好刚刚分好的位置后，左右分别以45度角的位置拉出旁分并拨向反方向（见上图）两边都分好后，用夹子或发圈将头发固定在后方（见下图），这样才方便剪出小碎发。
　　要注意，两边的角度都要尽量是45度，这样小碎发的位置才不会高低落差太多，看起来会更自然。此外，也要将后方的头发固定好，否则剪到一半松掉就要重新划发线了，这样会影响一开始选定的碎发位置！
　　Step3小碎发的位置与眉毛一样的高度
　　接下来很关键！请大家拿出修眉刀并根据喜好，拎出一小缕你期望的碎发量，剩下的头发拨到耳后，避免被修眉刀不小心截断，下刀的位置请与眉毛齐高，这样削出来的碎发才能达到修饰脸型的效果哦！
　　Step4修眉刀下刀的角度很重要
　　你一定看过造型师用剪刀打薄发丝时的样子吧！其实我们就是利用修眉刀斜切发丝也能达到差不多的效果。（如上图）确认好小碎发的位置后，请用修眉刀斜切慢慢打薄发丝，就能拥有宛若天生的小脸碎发了！
　　另外，千万不要一口气截断头发，这样只会修出极为诡异的极短太阳穴刘海。
　　最后，明星同款小碎发就搞定啦！系不系很简单啊！一起动起来吧！

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml