
				 

				
            
|
|
|
　　
　　第90届奥斯卡颁奖典礼最佳影片公布之前，大家几乎以为《水形物语》会像《月光男孩》一样输在最后一关。没想到，它却一举拿下了最佳影片。之后人们试着讨论它夺冠的原因，最终也都承认，今年小金人选择了纯粹的浪漫和美。不止《水形物语》，这届奥斯卡获奖电影都有一个共同特征 ，就是美。不信就一起去电影的取景地看一看，这些让电影导演灵感如泉涌的地方，当然能孕育出令人目眩神迷的影片。
　　
　　除了“最佳影片”，《水形物语》还斩获了“最佳导演”，最佳艺术指导与最佳配乐，绝对是这届奥斯卡最大赢家。这部收获如此赞誉的电影讲述的是人与人鱼的爱情故事，运用科技来展现人类与来自深海的未知物种的爱情。不过在深邃碧蓝的水底，悠扬的电影音乐像人鱼之声一样久久盘踞，面对这样美好的画面，观众会发现导演阐释宏大题旨的兴趣并不高过讲述一个瑰丽的童话。而这一切美丽的景观，其实都在多伦多的一家水族馆取景。
　　港口城市多伦多以水族馆众多而闻名，来这座城市旅行，参观水族馆是一个不可或缺的活动。如果电影里关于海洋的召唤打动了你，使你也想感受现代科技与自然海洋的充分融合。就把多伦多海军上将丽笙酒店（Radisson Admiral Toronto Harbourfront）当作出发的第一站吧！这家住宿距离瑞普利水族馆步行仅需6分钟，能够为你创造一个与海底世界之美近距离接触的机会，酒店内部自带泳池，让你能暂时忘却现实生活的压力，充分与水亲密交流。内部装饰更是充满了现代科技风，连墙壁上都装饰有鱼类的壁画，让你在休闲身心的同时，仿佛又一次回到了《水形物语》的世界。
　　
　　
　　地址：加拿大，多伦多，249 Queen‘s Quay West， M5 J2N5
　　
　　先让我们恭喜“老戏骨”加里·奥德曼成功加冕本届“奥斯卡影帝”。《至暗时刻》描述了敦刻尔克大撤退时期英国首相丘吉尔的铁血风格，向世人展现了敦刻尔克在黑暗与光明一线之间的独特风景。在电影语言上，影片的光影运用登峰造极，在幽暗与明亮的切换中，坚持自由、抗争暴力的人文主义之美得到自然地流露。相信很多看过电影而对这段历史发生兴趣的人，都会想要亲自去到这座被誉为“沙丘上的教堂”的敦刻尔克，面对着海岸，为那些曾经为了和平而做出贡献和牺牲的人们献上花束，缅怀那些英雄浴血的历史时刻。
　　敦刻尔克Aux Waterzooi户外阳台休闲区敦刻尔克Aux Waterzooi户外阳台休闲区
　　来到敦克尔克，博物馆自然是第一站。敦刻尔克博物馆留存了大撤退时，英军留在法国的各种，还以沙盘复原了当时的城市风貌，书籍资料更是数不胜数。当看到时光的遗迹被如此完好地保存，电影中的自由呐喊便又一次在当下回响。如果你真的去这里重访历史，别错过距离博物馆仅400米的Aux Waterzooi，这家住宿不仅地理位置方便，还提供丰盛的早餐哦。毕竟，在体会了沉甸甸的历史之后，好好珍惜和感受当下生活的快乐也是相当重要的呢！
　　
　　
　　地址：法国，敦刻尔克，82 Quai Des Hollandais
　　
　　《霓裳魅影》在今年的各大获奖热门里显得十分低调，闷声不响地拿下了“最佳服装设计奖”。电影中的华服像其中纠缠的情意一样繁复而又华丽，可以说极尽美丽的服装设计在这部电影里担当起了叙事的一部分，在台词语言之外诉说着每个人的命运，也讲述了那个时代。就像故事发生地伦敦费兹罗维亚区一样，无论是街头的古老建筑，还是匆匆而过的人群，一切都在描摹那个时期的缩影，散发着独具一格的魅力。
　　如今漫步在费兹罗维亚，还是仿佛穿越回了古典时代，毫不费力就能想象自己与影片中女主角一样，穿梭在灯火阑珊的宴会大厅，在衣香鬓影中与心上人共舞。如果你也有这么一个英伦梦，拥有哥特风格式复古大厅的伦敦艾迪森酒店（The London EDITION）就能让你梦想成真。酒店不论是建筑风格还是内部装潢，都充溢着神秘英式哥特复古风，而酒店绝佳的地理位置，更是令你距离伦敦的著名景点威斯敏特大教堂和皮卡迪利广场仅需10分钟步行距离。可以说，来了这里，才算真正开始体验伦敦。
　　
　　
　　地址：英国，伦敦，威斯敏特，10 Berners Street
　　不仅仅是美景爱好者，奥斯卡还是名狂热的酒店收集爱好者——他用胶片记录下了一间间酒店的黄金年代，里面装满房客们关于品位与风雅的梦想。
　　
　　第88届奥斯卡最佳影片：《聚焦》
　　神父性侵幼童、媒体对抗上帝之手……一部由真实事件改编的严肃题材电影，没有主演没有炫技，故事才是唯一的主角。如同一把锋利的手术刀，抽丝剥茧，切肤刻骨。选择由废弃报社改造成的普莱斯酒店（The Press Hotel， Autograph Collection， A Marriott Luxury & Lifestyle Hotel）作为拍摄地之一，真是再合适不过了。
　　该酒店曾是《波特兰新闻先驱报》的办公地点，因此装潢也延续了新闻的主题，保持了旧有的风貌。你会被无处不在的与印刷有关的细节所吸引，比如挂在墙上的打印机装置，从墙纸到地毯都是老式印刷字体。
　　客房设计参照1920年代作家的办公室，配有vintage办公桌和绣着 “The quick brown fox jumps over the lazy
　　dog”的皮质工作椅。这句话的出处也很有趣：当年打字机维修工们每当擦拭和调试好机器后，都要检查印模印出的字母是否清晰，但一个一个字母地打上去显得又麻烦又慢，所以他们总结出了这句包含26个英文字母的最短句子。所以，欢迎来The Press Hotel 缅怀打字机时代。
　　
　　
　　《布达佩斯大饭店》斩获奥斯卡7项提名，最终获得了最佳艺术指导、最佳服装设计奖项。它讲述在远近闻名、宾客络绎不绝的布达佩斯大饭店里，酒店经理古斯塔夫经历了不少声色犬马的故事，其中不乏无价名画的失窃、名门王族望族的财产纷争等荒谬轶事；不仅如此，他还跟这家豪华酒店一齐见证了欧洲半个世纪间的战火硝烟，沧海桑田。这座酒店本身，就是个让人向往的“昨日世界”。
　　让人忧伤的是，片中那个优美、古典、充满旧日情怀的布达佩斯大饭店并不存在。它实际上是几个豪华酒店和商场的综合体，其中就包括位于捷克共和国小城卡罗维发利的普普饭店（Grandhotel Pupp）。
　　尽管如此，影片里关于酒店行业的刻画仍让人过目不忘。酒店“看门人”古斯塔夫对每位重要客人的喜好了如指掌，教会Zero如何做一个合格的门童，十字钥匙结社一章，他一个电话，全世界的酒店业者就第一时间，义无反顾的施以援手。
　　
　　
　　伍迪。艾伦的拥趸一定会记得这一部。如果你是个正常人，那么《午夜巴黎》中提到的名人你大概能认出三分之一：菲兹杰拉德、海明威、高更、毕加索……因缘际会，在巴黎的街头，男主角乘坐一辆古董车穿越回1920年代和1890年代，在这里他不仅流连于沙龙、舞会、咖啡馆和酒吧，还与仰慕已久的艺术大师们喝酒聊天，倾吐心事。
　　影片拍摄于2010年，历经数月的精心挑选，伍迪。艾伦及其剧组决定使用在巴黎久负盛名的布里斯托尔酒店（Le Bristol Paris）作为主人公入住酒店。酒店外观、大堂、及全景套房 都成为了影片取景地。细心的观众一定能从影片中出现的酒店名牌、优雅客房、年轻门童等许多场景中找到Le Bristol Paris的影子。
　　自《午夜巴黎》的上映之后，酒店接到了许多要求入住全景套房的预订要求。为此还特别定制了“午夜巴黎套餐”，这里的夜晚，一定会让你遇到传说中最好的巴黎。对了，据说在花园里还住着一只可爱的小猫，记得有空来看看它。
　　
　　
　　过气明星和妙龄人妻，机缘巧合下在东京相遇。在豪华酒店里邂逅，不约而同的失眠，生活仿佛变得缤纷起来，却又逐渐走向迷失。片中那些让人迷失的空中楼阁，正是引来无数“朝圣者”的东京柏悦酒店（Park Hyatt Tokyo）。
　　东京柏悦的中选绝非偶然，当年的酒店总经理Malcom Thompson在进入酒店圈前是一位演员。当他看到《迷失东京》疏离与精致并存的剧本后，他坚信漂浮于城市上空、不以正常手法展现日式之美的柏悦是该片的不二之选。
　　多数和酒店相关的影视剧要不是拍成了肥皂剧、要么让酒店成了硬生生的植入，东京柏悦则像个老戏骨，入戏时不紧不慢，映衬和推动着斯嘉丽约翰逊和比尔莫瑞间的微妙关系，无意中更成就了索菲亚科波拉的首尊奥斯卡小金人。
　　
　　
　　这部获得奥斯卡奖四项提名，并勇夺最佳男主角奖的影片，你或许已记不清它的具体情节，但大概永远无法忘记那一幕精采的画面：双眼失明的退休上校于纽约一家高级餐厅的舞池中，在乐队的伴奏下，与女主角翩翩起舞、交织旋转而忘情地跳起探戈。
　　这幕场景便是在纽约皮埃尔泰姬陵酒店（The Pierre， A Taj Hotel， New York）的Cotillion Room 取景拍摄的，它也是立鼎世位于纽约的成员酒店之一。Cotillion Room本是酒店的宴会厅，影片导演被其精美的吊顶，透过巨型窗户所俯瞰得中央公园美景以及两个室内景观台所深深吸引。通过简单添加装饰墙和桌椅，绿植及乐池和现场乐队，被打造成一个高级餐厅出现在荧幕上，成就了一段经典。
　　如果你有机会入住酒店，一定要到Cotillion Room实地探访一下，虽然室内的主色调有所改变，但所有的装饰和美轮美奂的景致与影片中毫无二致。酒店另一是1025房间 （现在称为Hutton Suite）， 接待过许多名流显要，还充当过许多影片或节目拍摄中的演员休息室。
　　最后发现还是最爱虚构的布达佩斯大饭店。。。你呢？

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml