
				 

				
            
|
|
|
　　前段时间，草堂小学前任校长蓝继红辞职一事在教育圈引起了不小的轰动，对于“新任校长是谁”引起了广泛热议。9月1日，草堂小学迎来了新学期开学典礼，原青羊区成飞小学校长、四川省特级教师金波以草堂小学校长的身份首次面向全校公开亮相。值得一提的是，他与前任校长蓝继红皆毕业于成都师范学院的师弟，二人不仅是校友，私下还是非常要好的朋友。
　　草堂小学这所学校在前任校长蓝继红的带领下走向了全国，而今，新上任的校长是否会做出改变？未来的发展站规划又如何？带着这些问题，新浪四川与金波进行了对话。
　　
　　从教28年来一直同在青羊区工作，对于草堂小学，金波是再熟悉不过了。而第一次和草小结缘则是在13年前的一次赛课活动上。
　　当时，在一次四川省语文教师赛课上，作为语文名师的金波上了一堂语文公开课《多彩的夏天》，就是面向草小的学生。在同学们的密切配合之下，金波凭借这堂课获得了一等奖的好成绩。 如今成为了草堂小学校长，金波深感责任重大。
　　“一直以来对草小很熟悉，刚收到上级任命的消息时很平静，但走进学校后又深感责任重大。”金波说，草堂小学作为四川教育的一面旗帜，上级的任命赋予了责任，同时也对学校未来的发展深感责任在肩。
　　
　　按照草堂小学传统的开学典礼，今年新入学的一年级新生都要走过一道“启蒙之门”，寓意着孩子们从天真烂漫的小顽童成为一个儒雅有礼的小学童，也意味着从此开启求知的大门。站在门口的金波微笑着一一向走过的孩子挥手：“从今天起，你们有了两个名字，一个是自己本来的名字，另一个就是草堂小学的学生。”        
　　第一次在全校师生面前亮相的金波开学讲话从一个故事开始。一个小孩很喜欢蝴蝶，但是他的小花园里蝴蝶却很少飞来，看到人家的花园里蝴蝶翩翩飞舞，他羡慕极了。他问父亲：怎样才能是我们家也飞来蝴蝶呢？为此，父亲给他的答复是“种好自己的花”。
　　最后，金波寄语同学们：做一个自信、温暖、阳光、有力量的人。
　　
　　当前，金波想得更多的是如何走进老师们的内心，促进老师们的发展。
　　17日，金波第一次跟草小老师们见面，他用了王树增《1911》里梁启超纪念学生蔡锷的一段话，对老师们深情表白：教育需要有情怀有奉献精神的人，亦如草小的创办、发展，都是前辈和一线老师们共同奋斗的结果，面对这些无私奉献的老师，我深感责任之重大，也希望能在这样一所优秀的学校里，鞭策自己更多地奉献，让自己做能够与这些优秀的人为伍。
　　“学校的理念和校长的理念，最后都是要通过老师来执行，通过课堂来实现。”金波说，下一步会思考怎样把学校的理念以及教学中个人的思考，在课堂上和老师契合，在课堂、课程中彰显这所学校的特色。“让大家一谈到诗歌教学，能够想到漂亮的学校，深厚的文化底蕴，以及不同层面的老师的风采。老师亮了，学校才会更亮；老师成长了，他的课堂、学校和学生自然有更好的发展。”      
　　
　　“草小有得天独厚的优势，杜甫草堂作为享誉世界的文化圣地，本身就是高品位的文化之地，学校有这样的社区和文化资源，积淀很高，这也是学校高位发展的一个很重要的基础。”金波坦言，接下来会传承草小的文化和特色，夯实内涵，继续深入的挖掘办学理念，并在此基础上，落脚到课程，构建具有草堂特色、诗歌特色的课程体系。“归根到底，就是培养有个性、有理性、人格很高尚的人。
　　具体到实际操作，金波介绍，下一步会学习管理上、学术上、研究上、宝贵的思想精髓，与此同时，教师团队和管理团队会去社区，参与到下一步的发展中。“教育需要活水，既要根植于传统又不拘泥于传统，毕竟教育是面向未来的，我们致力于研究、培养面对未来的人。”

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml