
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚”，但无论是在民政部门办理离婚的，还是通过诉讼离婚的，都不乏冲动性离婚。4月1日，成都商报客户端记者从资阳市安岳县人民法院、安岳县民政局获悉，为了减少冲动性离婚，法院和民政部门于3月30日联手设立了家事纠纷协同化解工作室。对前往民政部门办理离婚的夫妻，如调解中发现当事双方属冲动性离婚的，将发出“离婚冷静期提示书”，给予双方一定期限的“冷静期”。冷静期内，双方原则上不得向民政部门申请登记离婚，或向人民法院起诉离婚。
　　自去年3月发出全省第一份“离婚冷静期通知书”以来，安岳县人民法院在一年时间内共发出12份通知书，挽回了其中大部分冲动性离婚的夫妻。“但从数据上来说，在民政部门办理登记离婚的数量是在法院诉讼离婚的3倍。”安岳县人民法院家事少年审判庭庭长蒋新儒认为，在民政部门办理登记离婚的夫妻，冲动性离婚的更多。为此，法院在与民政部门研究后决定，联手设立家事纠纷协同化解工作室。为前往民政部门办理登记离婚的夫妻提供情感辅导、纠纷调处、财产和子女分割法律咨询等服务。对调解中发现夫妻双方属冲动性离婚的，工作室将发出离婚冷静期提示书，劝导双方珍惜“十年修得同船渡，百年修得共枕眠”的情感，并多从子女等角度考虑，切勿在婚姻出现裂痕，感情出现危机时轻言放弃。
　　对发出离婚冷静期提示书的夫妻，将给予双方一定期限的“冷静期”。“冷静期”内，双方原则上不得向民政部门申请登记离婚，或向法院起诉离婚，法院和民政部门也将积极调处双方纷争。但期间如出现家庭暴力、虐待、遗弃、转移财产等情形时，其中一方可向法院、民政部门提出申请，终止冷静期。冷静期满后，如双方仍坚持离婚，可自愿向民政部门申请登记离婚，也可向法院起诉离婚。
　　“对前往民政部门办理登记离婚的，我们都会通过温馨提示，提醒他们不要因冲动而离婚。”安岳县民政局局长荣红艳介绍，离婚冷静期提示书并非针对所有前往民政部门办理登记离婚的夫妻，只是针对在调解中发现的可能属冲动性离婚的夫妻。调解中，如双方同意接受一定期限的冷静期，法院和民政部门才发放提示书。荣红艳认为，离婚冷静期提示书推开后，能够减少冲动性离婚，让更多情感危机的家庭重归于好。
　　成都商报客户端记者 姚永忠

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml