
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　实施乡村振兴战略 推进城乡融合发展
　　本报讯（记者 蒋君芳 张红霞）11月13日，成都市召开实施乡村振兴战略推进城乡融合发展大会。未来5年，成都将大力实施包括全域乡村规划提升工程、特色镇（街区）建设工程、川西林盘保护修复工程等在内的“十大重点工程”。
　　全域乡村规划提升工程提出，推进城乡融合发展，必须以规划为引领，坚持“多规合一”，结合城市总体规划、土地利用总体规划和生态环境建设规划，对全域乡村的空间形态、产业布局、生态保护、基础设施、公共服务等进行全面规划、系统设计。
　　在特色镇（街区）建设工程中，成都将打破原有行政区划和城镇体系，选择重要产业功能区、轨道交通枢纽、重要交通功能节点、有基础的建制镇等，以“西控”区域为重点，规划建设100个规模在3-5平方公里的特色镇（街区），引导资金向特色镇（街区）流动、产业向特色镇（街区）集聚、人口向特色镇（街区）转移，形成产业集聚、功能复合、连城带村的特色镇（街区）。
　　成都市建委相关负责人介绍，100个特色镇（街区），总体可承载200万以上就地城镇化人口，大致分布为：60余个“特色镇+林盘+农业园区”模式特色镇（街区），镇域面积50平方公里以上，镇区周边布局特色林盘，以林盘服务农业园区和乡村旅游；16个“特色镇+林盘+景区”模式特色镇（街区），镇域面积100平方公里以上，布局于“两山（龙门山和龙泉山）”山麓区域，形成“山上游、山下住”的功能布局，重点发展旅游业及配套服务业，通过轨道及高快速路对外连接；20余个“特色镇+林盘+产业园”模式特色镇（街区），镇域规模50平方公里以上，镇区外围布置林盘，依托和服务于产业园区。
　　大会指出，川西林盘是天府文化、成都平原农耕文明和川西民居建筑风格的鲜活载体，具有丰富的美学价值、文化价值和生态价值。为此，成都将开展以“整田、护林、理水、改院”等为主要内容的川西林盘整理、保护、修复，统筹实施山水林田湖整治。到2022年，全面完成1000个川西林盘整治任务。
　　成都市财政局相关负责人介绍，为支持特色镇和川西林盘建设，成都拟支持设立100亿元特色镇和川西林盘建设发展基金，鼓励通过PPP模式等，引导社会资本加大对该市农业农村重点项目的投入。
　　十大重点工程还包括实施大地景观再造工程、农村人居环境整治工程、农业品牌建设工程、乡村人才培育集聚工程、农民增收促进工程、农村文化现代化建设工程、城乡社区发展治理工程等。
　　成都将大力推进深化农业供给侧结构性改革、农村集体产权制度改革、农村金融服务综合改革、公共产品服务生产供给机制改革、农村行政管理体制改革，为乡村振兴提供体制机制保障。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml