
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　四川在线消息（黄辉 记者 王诗侠）3月30日上午，四川省2018年第一季度重大项目集中开工广安分会场在广安区官盛新区举行开工仪式。参加此次集中开工的项目共82个，总投资268.1亿元，其中省道202邻水境内段工程也于当天开工，广安将再添一条川渝大通道。
　　省道202邻水境内段投资12亿元，新建道路60公里，今年完成投资1.5亿元。省道202起于邻水县护邻乡朱家坝，经护邻乡、兴仁镇、石滓镇、柳塘乡、丰禾镇、长滩乡、九龙镇，在御临镇陈家垭口接重庆省道101线，项目拟按二级公路标准建设。邻水县交通运输局相关负责人表示，项目建成后，沿线乡镇群众到重庆的时间将节约40分钟，还将成为沿线轻纺、脐橙产业的产业大通道。
　　当天，广安共开工25个基础设施项目，总投资41.4亿元。其中，作为官盛新区产城一体发展的核心部分，广安区创新产业园占地160亩，将投资4.5亿元，布局综合服务区、环保产业园区、新能源产业园区和电子商务产业园区四大核心园区，总建筑面积22万平方米，配套建设员工宿舍、商场、文化娱乐设施，建成后能容纳产业工人9000余人。
　　产业发展项目是“重头戏”。当天共集中开工产业发展项目33个，总投资121.1亿元。其中，投资最大的是岳池县农家文化旅游产业项目，将投资42亿元，打造4A级旅游景区，将建设旅游道路、旅游景观、游客服务中心、酒店等相关设施设备。
　　今年以来，广安提出要建设区域最好的教育、医疗和养老。30日当天，前锋区集中开工六角丘幼儿园、大佛桥幼儿园等4所公办幼儿园和康养城项目，华蓥市启动中医医院建设项目。
　　去年以来，广安市项目建设顺利推进，全社会固定资产投资1513亿元，增长16.5%。759个省市县重点项目累计完成投资1056.5亿元。广安市市长曾卿表示，今年全市将力争新签约亿元以上项目70个以上，确保246个省市重点项目完成投资520亿元以上，努力实现全年全社会固定资产增长10%以上的目标任务。

http://sc.sina.com.cn/z/piyao/index.shtml