　　随着国际比赛日的赛程暂时告一段落，英超也将重燃战火。不过在国际比赛日期间，英超方面的消息也并未停止流传，其中最吸引眼球的无疑是各大豪门换帅的传闻。英国的《邮报》、《卫报》、《太阳报》、德国的《图片报》、法国的《巴黎人报》、意大利天空体育等媒体都对英超几支豪门的换帅工作做出了报道。
　　在这样的形势之下，似乎英超新一轮的换帅潮又要到来了。在本赛季英超争冠形势基本确定，欧冠也注定只有1支英超球队晋级4强的情况下，各支豪门如何对下赛季进行准备和备战，也成为一件可以被提前提上日程的事。所谓几家欢喜几家愁，对于一些战绩尚可的球队，或许只需要在保证现有实力的基础上进行“小修小补”，而战绩不尽如人意的球队，可能就要进入重建阶段，而重建的第一步，往往就是换帅。
　　与以往几个赛季不同的是，本赛季的曼城异军突起，对其他英超竞争对手们持续保持着压制之势。在曼城巨大的积分领先优势和令人无可指摘的攻势足球风格之下，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、热刺等球队都显得有些“平庸”了起来，而这些球队的主帅也因此背负上了更沉重的压力和负担，而他们中的一些，也确实面临着下课的压力。
　　从现在的形势看，英超6大名帅中哪些最有可能获得下课的结果呢？曼城的瓜迪奥拉帅位最为稳固，这位创造过“梦三巴萨”神化的超级名帅，已经证明了自己的传控足球理念也能横扫英超；利物浦的帅位也不太可能产生易主的情况，克洛普治下的利物浦已经展现出非常不错的势头，在英超中稳居前4，目前多赛一轮的情况下落后于第二名的曼联2分，领先热刺2分，也保持着对第五名切尔西9分的领先优势，更重要的是，克洛普的利物浦还保持着在欧冠中继续晋级的可能，而他们的对手，则是他们击败过的曼城。
　　曼联本赛季高开低走，在赛季初期同曼城并驾齐驱数轮过后，穆里尼奥的球队就逐渐掉队，如今已经基本失去争冠的可能，“穆二年定律”和曼联近2个赛季砸下的超过3亿英镑的转会资金都没能带来夺冠的结果，而在欧冠中，曼联也出乎许多人的预想，淘汰赛首轮就被塞维利亚淘汰。比起战绩上的压力，穆里尼奥保守的战术风格更是遭到许多球迷、名宿们的批评。不过纵然如此，曼联和过去的自己相比，还是有一定的进步的，球队的窘境大部分都源自于曼城突然崛起带来的压力，以及人们对冠军教头穆里尼奥的高要求——似乎穆帅的球队必须要赢得重要冠军，不然就要称作“失败”。另外，曼联刚刚续约穆帅，也不会在这样的条件下选择冒险全盘否定穆帅的工作，去解雇这位个性名帅，况且如今可供选择的“备选主帅”真的会比穆帅更好吗？如此看来穆帅在曼联主帅的位置上虽然有些狼狈，但也没有多少下课的风险。
　　比起瓜帅、穆帅和克洛普，孔蒂、温格和波切蒂诺都有更有说服力的离任理由。孔蒂的切尔西从上赛季的英超冠军滑落至目前的英超第5，在切尔西仅剩8场英超的情况下，他们争夺前四、收获下赛季欧冠资格的难度也很大；另一方面，孔蒂和切尔西高层和更衣室的关系紧张，这位意大利教头多次指责切尔西高层的转会策略，和迭戈-科斯塔的对峙、弃用大卫-路易斯等举动也成为他的“黑点”。
　　而温格的问题则简单许多，这位老帅虽然把阿森纳经营成为一支闻名欧陆的强队，但随着英超乃至全欧金元时代的到来，阿森纳的建队思路就逐渐显得落后了，在本赛季第一次无缘欧冠后，本赛季他们在英超中继续下滑，目前排名第6的他们也落后于切尔西8分，下赛季很有可能连欧联杯也无法参加了。如今的阿森纳，总是让球迷们看不到追赶其他豪门的机会。不过由于温格有在阿森纳“教父”一般的地位存在以及阿森纳高层的支持，这位老帅的离任就要取决于高层是否会转变态度，和温格本人是否接受离开。
　　热刺的波切蒂诺通过对热刺青年军的调教，已经证明了自己的执教能力，在俱乐部投入不大的情况下，波切蒂诺的热刺在英超和欧冠的成绩都堪称惊喜，因此他也获得了许多顶级豪门的青睐，也传出一些皇马、拜仁等球队希望邀请这位名帅加盟，故而波切蒂诺离任热刺帅位的可能性也是存在的。
　　如果孔蒂、温格、波切蒂诺离任，切尔西、阿森纳和热刺选择的继任者势必不会太过“平庸”，而雅尔丁（摩纳哥主帅）等在任的其他联赛实力派主帅都曾明确表示不会换队执教，除了在英超中“内部挖潜”，这些豪门能选择的也只有图赫尔、安切洛蒂等“在野”名帅。
　　不过赛季尚未结束，孔蒂、温格们还有通过争四、争夺欧联杯冠军的机会挽救自己的帅位和口碑，而在下个赛季又会有哪些名帅来到英超和瓜帅、穆帅等顶级教头斗法呢？让我们拭目以待吧。
　　（长歌）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/global/europe/2018-02-02/doc-ifyreyvz8421390.shtml