　　H&M Studio系列发布，Miss 烧饼零点刚过就急吼吼准备抢货。没想到才几分钟，我打算下手的两件毛衣就只剩下XS码。再晚点去看的时候，已经全线售空了……
　　Studio是H&M的高端系列，材质和设计比普通线好太多，又因为是限量发售，所以到手全靠抢。
　　这个系列并不便宜，习惯从H&M拎着大包小包回家的姑娘可能会狠不下心。可Miss 烧饼依旧觉得，这是它家难得值得买的之一。
　　其实越长大， 烧饼越偏爱少而精式的购物。偶尔投资一两件贵的好东西，镇场子或者单纯拿来奖励自己。所以，今天开了这个[单品投资]的专题，专门介绍那些值得花钱买的东西。
　　当然，不管怎样的买买买，都有一个预算。为了让姑娘更清楚自己能入手的品牌，烧饼会给一个月薪前提，这个前提的意思是：
　　1。每个月的收入，并不是每件单品或是一次购物的预算
　　2。在这个月薪前提下，你可以选择一个月买几件，或者省钱几个月买个大件。
　　3。具体看每个人的消费观念，和这件单品对你的作用。
　　而今天的前提是5000块。至于为啥是5000块，原因很简单：这是刚毕业，或是工作一年后普遍能达到的工资水平，并且我也是在月薪5000之后，才开始考虑单品投资的。
　　好啦，下面的才是重点，咱们先开始吧！
　　Everlane - 高配版优衣库
　　价位：衣服均价¥500，鞋包均价¥1200
　　值得投资：基础款、鞋、包
　　购买方式：官网购买，代购
　　Everlane烧饼之前推荐过，它像“高配版的优衣库”，设计简洁，质量也没话说，适合喜欢Normcore风，或者对基础打底衫有要求的姑娘。
　　它家最值得买的是皮鞋，款式虽然不多，但设计都经典耐看，而且全部在意大利打磨抛光，手工制作。懂行的应该知道，意大利的皮具制造工艺是全世界最好的。
　　它家鞋子以瘦长型为主，秀气优雅，万年好搭，很多好莱坞明星比如安吉丽娜·朱莉都会穿。今年夏天有一双中跟奶奶鞋，ins上火到天际，现在还处于断货状态。
　　Everlane的皮靴，Miss 烧饼已经种草了好几款。颜色是秋冬必备的黑色、驼色、红棕色等，鞋帮的高度也刚好，显腿长显腿瘦。鞋身到鞋跟都是意大利麂皮或牛皮，不想一双鞋只穿一季，还蛮推荐入的。
　　▲还有多色可选
　　嫌麂皮不耐脏的，还有多色亮面皮可以选。
　　当然，想买一只耐看质量好的通勤包，同时又不怎么追求品牌知名度，也推荐Everlane。和鞋子一样，都是精品。特别是Petra系列，朱莉机场背过N多次，足以见出是真爱了。。。
　　▲看图就知道这包得有多能装
　　Miss 烧饼种草了Foldover单肩包，大小适合哈比人，而且包带可调节这一点真是深得我心。烧饼铺这款卖得最好的是红色，同时还有黑色、深蓝色和裸粉。
　　除了皮具，Everlane的打底也不错，版型和剪裁都很好。特别是T恤，都是100%纯棉，版型显瘦且有很多不同领型。重点是机洗不容易变形，简直是懒人福音。
　　它家还新出了一款真丝衬衫，各方面都没得挑，大小胸都能穿。纯色和条纹都做得时髦有气质。价格也不贵，相比于Equipment动辄2000的真丝衬衫，月薪5000块的上班族应该是能接受的。
　　最后还想推荐下它家的裤子，线条利落，即使是牛仔裤上班穿也毫无压力，和它家的鞋子还是绝配！
　　COS - 平价版Lemaire
　　价位：均价¥1000
　　值得投资：设计感单品
　　购买方式：国内门店、美国官网
　　COS是H&M高端线，也是Miss 烧饼脱离不理智买买买后尝试的第一个品牌。入坑是因为工作室的一位姑娘，服装设计出身又自带处女座属性，我就是被她带进去的。
　　COS的材质相对于H&M，甚至是优衣库都好。春夏款均价在¥800左右，秋冬款可能会上到¥1500，但好在换季经常5折，所以并不算贵。
　　我很爱它家的连衣裙，线条简单，颜色高级。大多是性冷淡风，充满设计感，花点小钱就能穿出大牌的味道，而且不管什么身材都能穿的很好看。
　　▲COS的设计风格和Lemaire非常相似
　　今夏天我入过一条棉质衬衫裙，明黄色超显白，版型也很衬气质显气场。腰部褶皱怪怪的很特别，腰侧口袋又方便。这是我整个夏天利用率最高的一条裙子，而且一点都不娇贵，随便机洗，干的也很快。
　　COS的秋冬款都特别大气，尤其是针织衫和大衣，羊毛含量高，有些还混纺羊绒。今年流行的浴袍大衣，COS也有出，白领上班穿再拎个杀手包简直不要太帅！
　　我自己种草它家两件上衣。一件是雾霾蓝真丝衬衫，领子可以当高领，或者解开两穿。另一件针织开衫，颜色美炸，像look book那样内搭同色高领真是满满的高级感。
　　除了衣服，COS偶尔还会出几款特别不错的鞋包。虽然设计上或多或少有点大牌的影子，但因为质量好而且看不出牌子所以还是挺值得买的。
　　Massimo Dutti - 时髦有质感
　　价位：¥100至¥2000
　　值得投资：西装、皮具
　　购买方式：国内门店、天猫
　　Massimo Dutti和Zara一样，都来自西班牙Inditex集团，算是旗下的高端线。它家专门做时髦又有质感的职业装，材质和做工都很考究，当然价格也略贵一些。
　　▲它家最近请来了Nicole Warne来拍摄秋冬广告片
　　其实光从广告片也能发现，Massimo Dutti复古又摩登，还带点贵族气息。很多时尚博主甚至是超模都喜欢穿它家的衣服。
　　这个牌子是做男装起家，最值得买的就是西装。剪裁利落，线条也很简单，很多还结合当下最流行的元素，如果穿腻了基本款，想尝试更时髦的西装，可以考虑入手。
　　之前在入秋的第一件外套，必须是她才够时髦！|| 潮流单品里，Miss 烧饼就有提过，今年很流行格纹、丝绒、条纹和廓形的西装，而这些Massimo Dutti刚好都有出。
　　另一件千鸟格纹西装，我在专柜试过。红白色配色很美，里面内搭T恤，白色吊带或是白衬衫都好看。虽然它上身轻薄，但因为含有45%的羊毛，所以还蛮保暖，穿到初冬都没问题。
　　此外，它家的皮具也不错，这大概和这个牌子的马术传统有关。它家的皮鞋和包包都是小牛皮或小羊皮，有些还是手工制作，再加上造型时髦，所以也值得入手。
　　Massimo Dutti每年还会出一些秀场限量，或是线上限量，算它家的重磅单品。价格要比平常高出好几倍，并且时装感很强，要不要投资还得看个人能力和喜好。
　　Babyghost - 鬼马必备
　　价位：均价¥1200，价差比较大
　　值得投资：连衣裙、夹克、卫衣
　　购买方式：国内门店
　　专柜牌穿多了，偶尔也可以投资一些小众设计师品牌，款式特别还不容易撞衫，重要场合穿超级惊艳。只是，大部分设计师品牌价格动辄好几千，并且基本只能在买手店买到，真是丧心病狂。。。
　　所以Miss 烧饼推荐Babyghost，它曾在纽约时装周开过秀。设计师Joshua Hupper和黄悄然都很厉害，为DVF、Nathan Jenden工作过。平均价位¥1200左右，有天猫旗舰店，买起来也更方便。
　　它家整体风格又仙又酷，还带点潮牌属性，尤其是夹克和卫衣，特别适合像冬叔、睢晓雯这样古灵精怪的酷少女。加上设计师跟大表姐关系很好，不小心还能淘到同款~
　　▲她们仨都有穿babyghost单品
　　Babyghost值得入的有很多，因为设计师特别擅长面料拼接，比如用纱拼接牛仔布，或是用亮片拼接蕾丝，姑娘们大可朝这个方向买买买。
　　Miss 烧饼强烈推荐它家的连衣裙。面料的肌理看上去像手工制作，满满的高级感，特别能戳中人，很适合买来当礼服。
　　比如这件2017秋冬系列的羽毛纱连衣裙，上面拼接了bling bling的亮片，宽带的设计还很能遮肉。下个月的时装周，Miss 烧饼已经打算穿它去征战沙场了~
　　▲这条透视且没有内衬，最好内搭衬裙防止走光。
　　Babyghost还会定期出一些福袋，最贵也不超过¥599，一般都是尺码任选，款式随机，不过这种一般都很考验人品~
　　哥弟 - 经典阿姨牌
　　价位：均价¥800
　　值得投资：羊毛单品
　　购买方式：国内门店、天猫
　　哥弟是个台湾品牌，专柜很多，不管是买过还是路过，估计都会觉得它是个阿姨牌。确实，它的定位就是30至40岁的中年白领，烧饼最初知道它也是因为烧饼妈~
　　不过，自从偷穿了我妈的一件哥弟大衣后，我就对这个牌子有所改观。它家的羊毛大衣，虽然款式简单，但都经典耐看，即使是很多年前的款，现在穿依旧时髦显气质，很值得投资。
　　并且，不管是剪裁还是用料，哥弟绝对是业界良心！拿它家一件今年的秋冬款大衣来说，100%的羊毛，还是很费时的双面呢材质，真的是在用only和vero moda的价格，来做一款max mara的大衣！
　　最重要的是，因为是国产品牌，所以在肩线、袖长、衣长等各方面都很适合亚洲人，基本不挑身材，哈比人也能穿。不用担心像欧美牌那样，在尺码上纠结半天。
　　它家针织衫烧饼也很喜欢，很多都是纯羊毛，或者羊绒、兔毛混纺羊毛。我自己买过蚕丝混纺羊毛的，质地超轻薄，四季都能穿，手感惊为天人！同样材质的Max Mara可能要几大千，但在哥弟只要700。
　　当然，因为它家普遍偏基础，而且定位在那里，很容易穿的老气，所以还蛮考验眼光和搭配的，不懂的姑娘可以看这篇→单品PK || 春节最爱穿开衫，胜任不同场合究竟如何选与搭？
　　最后吐槽下它家鞋包，虽然质量还行，基本也以牛皮和羊皮为主，但山寨太多太多，私以为还是少copy的好。。。
　　▲都抄地很尴尬。。。
　　Pretty Ballerinas - 芭蕾鞋世家
　　价位：均价¥1500
　　值得投资：尖头平底鞋、芭蕾鞋
　　购买方式：烧饼铺、天猫
　　Pretty Ballerinas来自西班牙制鞋历史最悠久的Mascaro家族，家族的掌舵人Jaime Mascaro是西班牙最著名的女鞋设计师之一。
　　它家鞋子的特点就是皮质舒适不磨脚，穿上暴走一整天都ok。鞋码做的很细，很多款都有半码，是欧美公认的名媛鞋，明星王妃都爱穿，好几年都不过时。
　　Mascaro家族从手工芭蕾鞋起家，Pretty Ballerinas延续了这个传统，最值得买的就是芭蕾鞋。在Olivia的街拍里，你能看到的芭蕾鞋基本都来自Pretty Ballerinas。
　　尤其是红色蝴蝶结圆头款，更是常年断货，即使不在打折季，专柜的鞋码也很不全。大概姑娘心里都装着这样一双小红鞋吧~
　　这个系列还有童鞋，西班牙王妃还有凯特摩丝都给自己女儿买过，可以拿来当母女鞋穿。
　　▲凯特·摩丝的女儿，西班牙王妃和她小女儿脚上都是Pretty Ballerinas
　　除此之外，还想推荐它家的尖头平底鞋，每年的设计都特别时髦。穿上不光显腿长，还能立马气场2米8！关看王子文的这张图，就知道烧饼童叟无欺是不是~~
　　好啦，今天就到这里~相信这篇看完会有姑娘觉得有点贵。的确，其实都不便宜。不过，单品投资的意义就在于买一件经得起时间考验的东西。想起来Miss 烧饼开始放弃撒网式购物也是痛苦了很久，但人总是要成长要转变，虽然我现在还经常头脑发热买买买~
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml