　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　最近大家都看到陈冠希晒娃了吧？
　　有一对喜欢潮牌的爸妈，小姑娘的吃穿用度也是充满“潮范儿”：睡觉用的小毯子是有钱都难抢的LV  X Supreme，穿着卡哇伊版Nike鞋的小Alaia也是一脚踏入潮流界了！
　　其实想想看，很多时候，小孩子的穿衣，经常会受父母影响：比如说出门必拎名牌包的李湘，女儿王诗龄的吃穿用度也着实不凡。
　　随便翻一翻微博，小8就看到了今年超火的Loewe小象包和经典的Burberry围巾。
　　而喜欢极简风的王菲，女儿李嫣的身上也很少出现小女孩喜欢的花花绿绿小饰品。
　　再比如身为千亿媳妇却从不炫富的郭晶晶，小孩子穿的就和普通人差不多。最近生完二胎出街被拍，还被很多网友指责“穿的太穷酸”！
　　那今天，小8也想和大家聊聊：父母的时尚态度都是如何影响下一代的？好莱坞这群新起来的星二代们，或许能给我们解释。
　　| 嘻哈潮派 |
　　作为宇宙Diva卡戴珊家族的第三代，金·卡戴珊的女儿西北妹（North West）也是闷声干大事的人。
　　▲（穿着Balenciaga的西北妹）
　　还记得安娜·温图尔禁止婴儿头排看秀的事吗？导火索就是在Adidas Originals与Kanye West联名系列秀场上不停哭闹的西北妹。
　　别看西北妹现在只有4岁，长大后肯定也是能扛起卡戴珊家族收视率的Diva：小小年纪警告记者不要拍照的样子，是不是已经相当有派了？
　　更别提她还有个不混时尚圈的嘻哈歌手不是好未来总统的老爸侃爷（Kanye West）。要问侃爷的时尚态度？他已经在推特里吐槽了老婆卡戴珊：“她问我时装周是哪一周？我以为是每一周？”
　　而把每一天当做时装周来过的侃爷，自然不能忍受老婆卡戴珊早期的时尚品味，毕竟对于他来说：Bad outfit hurts my soul。
　　所以俩人在一起后，侃爷便接管了卡戴珊的衣橱。把她家里所有他认为糟糕的衣服鞋子全部扔了出来。
　　身为直男的老爸都如此爱潮流，西北妹自然是不能输。她不仅有自己的专属造型师、专属衣帽间，还同时担当了老爸、老妈品牌的专属模特！
　　身为小模特，平时西北妹的造型也是严格和父母保持一致！比如说去沙滩要和妈妈穿同款比基尼啦，睡觉要和爸爸穿同款秋衣啦！
　　就连出席活动，妈妈穿貂，西北妹也要紧紧保持队形；
　　其实西北妹也不是完全copy父母，她对穿衣也有自己的态度，比如说：今年大火的吊带元素，西北妹就玩了真空露肉和混搭T恤。穿着椰子鞋吃着冰激凌的造型，是不是相当slay了？
　　除了椰子鞋，西北妹还喜欢用吊带混搭Yezzy毛毛拖。不过无论造型再怎么变，西北妹都坚守一条定律：鞋子上的毛毛必须严格和衣服保持统一！
　　身为侃爷二代，西北妹自然理所当然地成为了Yezzy的童装带货大使。比如说Yezzy系列最经典的卫衣套装，作为普通地球人穿上立刻变身“土”星人的设计，西北妹穿上倒是稳稳留在了地球。
　　总的来说，西北妹的穿衣风格几乎是继承了爸爸侃爷的审美。比如说别的小女孩穿成小公主的芭蕾舞裙，西北妹也要穿上皮草和皮衣，好像随时都能来段freestyle！
　　但有句话叫：人红是非多。前段时间腰封刮起来时，金·卡戴珊还因为给西北妹穿了件有腰封的衣服被骂惨：这么小的孩子不是你用来扮性感的玩物！气的卡戴珊直接Po了一个视频：老娘没给女儿穿腰封，那是缝在衣服前面的装饰物，黑子们！
　　小小年纪就已经这么潮，西北妹长大后说不定也会像小姨们一样，一举踏入时尚圈了。
　　说完了各种潮牌加身的西北妹，小8接下来也要说个穿的不贵，也不跟潮流，但却很有自己风格的星二代，人称“四爷”的安吉丽娜·朱莉四女儿：希洛·皮特。
　　| shiloh pitt |
　　希洛虽然排行老四，但其实是朱皮夫妇的第一个亲生女儿。她的出生有多金贵呢？光这张出生照就卖了410万。
　　身为好莱坞顶级明星的女儿，希洛的成长自然也是逃不过狗仔的镜头，可以说希洛是在几亿人的眼皮子底下长大的。
　　拍着拍着，狗仔们也开始好奇：朱莉不是生了一个女儿吗？怎么长成儿子了？
　　其实，上面图片都是希洛啦。只是从2岁开始，希洛就决定要穿成一个男孩儿。2010年朱莉在接受《名利场》杂志采访时说：“她喜欢打扮成男孩，她觉得自己就是家里的兄弟之一。”
　　关于女儿的中性打扮，有人很担心，害怕希洛是被带坏了。朱皮夫妇倒是很看得开：他们希望孩子能以自己想要的方式长大。希洛的奶奶给她买公主风的衣服，朱莉还会不高兴，觉得她不尊重孩子。
　　希洛的随性自由很大程度上也遗传自母亲朱莉。朱莉的童年基本是在“放养”的状态长大：爸爸抛妻弃女，妈妈因为自己长得像爸爸而迁怒与自己。母女俩明明住在一栋楼里，却好几年没有任何交流。
　　“放养式”的成长环境也让朱莉成长为一个自由不羁的人。吸毒、和前俩任丈夫结婚都要交换彼此的血液；跟皮特在一起的十年，始终没有要世俗意义上的那张纸，最后还是孩子说希望看到父母结婚，俩人才成了法定夫妻。
　　▲（朱莉和希洛，简直像一个模子里刻出来的）
　　而母亲这种自由的态度，也让孩子们在自由的环境下长大。皮特说过家里从来都没有“大人说话小孩子不要插嘴”这回事，有事了就开个家庭会议。
　　从小就有主意的希洛，经过父母同意后也是做了一件大事：11岁的希洛决定接受荷尔蒙阻断剂的注射。（荷尔蒙阻断能够暂时拖延青春期的到来，接受注射后，她不会发育乳房、不会来月经，而这会给孩子足够的时间去思考是否想要要变性。）
　　▲（圈出来的就是希洛小朋友）
　　那穿衣喜欢遵从本心的希洛的衣品咋样呢？咱们再看看看~希洛觉得自己就是家中的男孩子之一，出席重要场合，都是很正式的西装范。
　　私下里基本上都是和其他美国男孩一样，卫衣、连帽衫，和永远的短发。
　　其实希洛的私服并没有太多惊艳的地方，毕竟她不是潮流圈，而是自然派的。最近，希洛在出生地纳米比亚开放了一个自然动物保护中心，光脚、大裤衩和当地孩子抱在一起，或许穿成啥样不重要，穿成自己喜欢的样子才最重要。
　　Suri |
　　说完了希洛，咱们再说说她曾经的“CP对象”：Suri。Suri最近被狗仔拍到，大家最大的反应就是：小公主的颜值怎么低成这样了？
　　因为她曾经可是被全世界看着长大的小公主啊！苏瑞（Suri）这个名字，来源于希伯来文，意为“公主”。作为好莱坞顶级明星汤姆·克鲁斯的女儿，Suri半岁时就和父母一起登上了《名利场》杂志封面，由专拍名人的摄影师Annie Leibovitz掌镜。
　　不仅颜值像公主，生活上也是完全按照公主的标准来。从小基本只穿“ABC”：Armani、Burberry、Christian Louboutin。据媒体估计，苏瑞5岁时，光穿过的鞋子总价格就已经高达15万美元。
　　▲（Armani裙子和Burberry格子裙）
　　所有鞋子中，Suri尤其喜爱小高跟。3岁时就已经要求穿小高跟，就连去沙滩也不能放弃。一次母亲凯蒂给她看了一些花花绿绿的运动鞋，Suri说：我知道这些鞋子很好看，但它们是男生的鞋啊！
　　这样一个生活在童话中的公主，随着父母离婚，生活也从公主落入凡间。2012年汤姆·克鲁斯和凯蒂离婚，妈妈凯蒂获得Suri抚养权后，Suri小公主的衣品就开始“接地气”了。
　　原本只穿高跟鞋的Suri，现在也穿起了运动鞋。左图是Suri穿着HM皮草和puma运动鞋，右图则是穿着妈妈的旧毛衣。
　　从天堂跌入谷底，是不是很唏嘘呢？其实事实也不止是这样。阿汤哥自从离婚后，至今已经超过5年没有见过女儿。父女俩最近一次被媒体拍到见面，已经是2012年8月的事情了。
　　去年Suri10岁生日，阿汤哥却被拍到在《木乃伊》片场和别的小朋友在一起。今年阿汤哥的妈妈去世，Suri和母亲也没有出席葬礼。
　　看起来这似乎又是一对父母离婚后老死不相往来，而小孩子被夹在中间两边得不到爱的故事。其实并不是这样，阿汤哥几段婚姻的破裂，背后都有他所信仰的宗教：科学教的阴影。
　　凯蒂的密友爆料说：按照科学教的规定，Suri出生时便被要求不能使用母乳喂养，被迫吃大麦、米、牛奶等的混合物。信仰科学教的孩子长到6岁时，需要接受类似测谎仪的“E-Meter”电流器检查，由科学教的“道德专员”仔细盘查，儿童是否有偷窃与说谎的经历。到了入学年龄也不会进入普通学校，而是去专门的学校读书。
　　虽然汤姆·克鲁斯一直否认科学教对自己的影响，但他和现任科学教总boss的确是穿一条裤子的好哥们，《名利场》杂志甚至报道过科学教曾经在汤姆和妮可离婚后密谋给她选妃的故事。
　　当初母亲带着Suri逃离，虽然表面上让Suri失去了小公主的地位，但却给了她一个正常成长的童年。
　　不能穿ABC又怎样，有朋友，有自由呼吸的童年，不是更可贵吗？
　　好啦，好莱坞的三对星二代扒完。小8扒完的感受是：孩子就是父母的镜子。比如说爱潮牌的侃爷，女儿西北妹就走潮流范；崇尚自由的朱莉，女儿希洛也是随心走；而suri，虽然跟着衣品总被嘲“接地气”的妈妈，但这样接地气的生活态度也给了她一个“接地气”的童年。所以啊，有句话真没有说错：你的样子，就是你的孩子未来的样子。
　　而相反的，那些自己年轻时花天酒地，却希望孩子能够自律自强的人，最后也都悲哀地发现：孩子长成了自己年轻时的样子，这样的例子不仅发生在社会新闻中，娱乐圈中的前车之鉴也是有不少。
　　关于如何教育孩子，简直是门“玄学”，个人都有个人的“得道秘籍”。有人信奉“棍棒之下出孝子”，有人坚信“不能让孩子输在起跑线上”，但小8也觉得，最好的教育，其实就是以身作则，你想要孩子成为什么样的人，首先变成什么样的人，父母不仅是最好的老师，也是最贵的教育资源！
　　？注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml