　　说起女生们秋冬最适合的帽子？我想，贝雷帽是必须入围的。百搭不挑脸型，还容易携带，风格感满满……总让人难以拒绝。
　　而我们之所以会要来讲它？毫无疑问，我们已经安利许久~毕竟从前年开始，贝雷帽就大规模地出现在了T台上，开始了强势回归：
　　从16年Gucci的文艺复古到17年秀场Dior把目光对准它，再到今年继续在秀场里换个花样拿出用，贝雷帽可谓是时尚圈的真爱了。
　　在刚走完的18ss的秀场，Dior推的贝雷帽在外面还加了一层黑纱，更加的复古优雅，还带着几分性感神秘。
　　其实这是上个世纪欧洲贵族很喜欢的打扮之一，对于无帽不欢的欧洲贵族，加了薄纱的贝雷帽不会太过隆重和浮夸，但又透着精致，于是经常被拿出来日常佩戴。
　　当然，饼觉得最火最让人惊喜的还是17年秀场，也就是正当时发售的这一季，星空裙配黑色皮质贝雷帽的组合，实在太好看了！模特简直是小仙女本人了。
　　于是这顶售价6k+的贝雷帽成了一大热门，无论街拍达人还是明星纷纷抢着尝鲜。
　　就前几天，新晋代言人赵丽颖和王子文去米兰看Dior秀时，就撞了这帽子。两人不约而同地都选择了黑色贝雷帽+黑色长筒靴的搭配，但赵丽颖的更加可爱一点，王子文的更加霸气御姐一些。
　　今年秀场外的街拍，也见到了很多人戴~
　　更不用说真正的爆款王我大日日了！戴最帅的当然还是非她莫属。黑色墨镜配上皮质贝雷帽，再配上黑色颈圈还有紫黑唇色，气场简直爆棚！
　　好啦，说那么多呢~饼才不是呼吁大家“吃土”的去买这一顶。而是顶着奢侈大牌宠幸的光环，在接下来的这个冬天，不修炼好这“贝雷帽神功”？似乎很难低调不用语言的就夸自己时髦！
　　咱且从历史说起
　　Part。 1 
　　| 贝雷帽的历史 |
　　贝雷帽最早的颜色就是黑色和棕色。最早是15世纪的时候，法国西南部的牧羊人喜欢戴一种用棕色羊毛纺织出的圆形无沿软帽。这种帽子戴在头上可以遮阳挡雨，摘下来可以擦汗，或放在地上当坐垫。
　　后来贝雷帽率先传入巴克斯，也让贝雷帽有了Basque beret的名字。而之所以被称为画家帽，或许还与 Rembrandt等画家热衷于戴它有关。
　　▲Rembrandt自画像，1659；葡萄牙艺术家Amadeo de Souza；Basque Carlist Ignacio Baleztena
　　但对于贝雷帽的映像，大多数人一定都停留在了军用上！毕竟~古巴革命领导人切·格瓦拉（CheGuevara）那帅翻天的形象已经深入人心。
　　而贝雷帽帅气的属性也必然从此而来，毕竟它已经发展成一种无檐软质制式军帽，是一些国家军队的特种部队人员标志。
　　而之所以开始成为军用装备，其实也没什么玄乎的。还不是因为在英国坦克兴起的一战时期，为了能在坦克狭小的空间活动自如，军人们才找到了它。
　　当然，在二十世纪的欧洲，贝雷帽慢慢开始被女性所佩戴，因为不同材质不同颜色的区分，慢慢开始形成风格，开始复古优雅起来。
　　在20世纪30年代贝雷帽的流行到达了顶峰，那个时候电影里杂志上街上，到处都是佩戴贝雷帽的女人。1940年带，贝雷帽更是变得更加多样化，人们开始在贝雷帽上加羽毛，加蕾丝，加宝石等等……
　　而大肆流行？或许还和很多电影里女主们深刻印象有关。比如1984年的《查令十字街84号》的女主那顶浅蓝色~
　　又或许是以1968年法国为背景的电影《戏梦巴黎》里，伊娃带着红色的贝雷帽叼烟的俊朗……
　　当然还有《雌雄大盗》里叛逆倔强追求自由的邦尼，也热衷于用各种呢料、毛衣搭配不同颜色的贝雷帽。
　　BTW，饼长发的时候，还玩过低配版的cosplay呐！
　　例子不胜枚举，总的说来，因为贝雷帽没有硬朗的廓形，所以自带温柔的气场，再加上它百搭又不挑脸型，在设计慢慢精致丰富起来了之后，越来越受到女性的喜爱。
　　当然，说了那么多，你真的就懂贝雷帽了吗？那个被误会的长相可是一直让人傻傻分不清：像肯豆那种带帽檐的并不算正统的贝雷帽，它更偏向于贝雷帽和报童帽的一个融合设计，贝雷帽没有帽檐。
　　Part。 2 
　　| 贝雷帽怎么戴？|
　　饼说了半天，怎么戴好贝雷帽，我相信才是姑娘们最关心的话题！毕竟，戴帽子还不是得看脸！
　　当然，饼所谓的看脸才不是要有啥逆天的颜值！都说贝雷帽不挑人，最重要的是找到适合自己的戴法~
　　虽然总的说来，无外乎如下三种戴法：
　　但看不同脸型姑娘做示范，会有一些削微的区别：
　　1 / 圆脸——调整脸型法
　　脸型偏圆的姑娘，最好把贝雷帽立面放在前方，斜戴贝雷帽打造一个斜线弧度，从而增加延长感。当然搭配上蓬松的发型修饰就能达到好的效果~
　　2 / 方形脸姑娘——露出棱角
　　而方脸姑娘虽然也建议斜戴做延伸，但干净的露出你的两侧棱角，反而和贝雷帽的英气特别配。
　　3 / 长脸——遮额头
　　长脸的妹子可以选的帽围稍大一些，戴的时候遮住全部的额头，缩短脸部的线条。如果嫌弃自己脸大，也可以用头发做遮挡哦~
　　4 / 椭圆脸——光面
　　对于不挑剔的椭圆脸和心形脸，似乎就无需说那么多，搭配辫子或盘发露出干净的面部轮廓亦可。
　　5 / 小脸星——露全脸
　　把帽子全部戴在脑后这样看起来十分可爱软萌。但这样戴起不到瘦脸的作用，So比较合适小脸姑娘们，当然还有洗过头的！
　　总的说来，贝雷帽之所以任何脸型都能戴的原因，还是因为可以随意根据脸型调整角度。而适合你的？上面的建议都仅供参考，多在自己的脸上配合不同发型，各个角度多捯饬多尝试，才是王道！
　　至于适合戴贝雷帽的发型？饼也在这简单提两句！虽然贝雷帽跟各种发型都能搭，但在饼看来，日常搭配，贝雷帽跟各种长度的蓬松卷发都最配~因为蓬松感的头发可轻松的显脸小哦。
　　而对于比较干净的发型，主要在突出自己的面部，往往适合对自己五官非常自信的妹子~
　　当然啦，贝雷帽真的不挑，所以也可以扎双马尾，扎辫子，看个人喜好，还是都可以多多尝试哦。
　　Part。 3 
　　| 贝雷帽的选择 |
　　1 / 款式上
　　贝雷帽发展到现在，款式吗……已经有很多很多很多：
　　最早也是最常见的贝雷帽，虽然整体软扁扁的，但是戴起来会有一块立面，用来展示军徽的。
　　看仲基欧巴立面在前，是不是会有些威严感~
　　这种款式就是常见的款式了，这种帽型的优势在于可以前后翻转着试试，戴法不同看起来形状也不同。
　　还有一种像南瓜一样，甚至有分辨的帽子，整体呈圆形。 也是最初的画家帽，看起来更加可爱娇俏一些，戴起来会使人感觉更有活力。
　　到了现在呢~现在完全绝对的某种版型也不是完全存在了，设计师们往往会根据自己的喜好，做一些结合。
　　在饼看来，贝雷帽的形状比较重要的还是要看帽子面料，比如说针织等柔软的面料。看起来温柔、文艺又复古，还可以调整成任何你想要的样子~
　　而呢料、天鹅绒、皮质等质地硬朗的面料，比较能够塑形，所以带着稍许的硬朗和中性，时尚感往往更高~
　　值得注意的是，还有一种军用贝雷帽呢，会有一整圈的支撑，往往整个帽子的形状固定的比较好，不容易调整。
　　虽然帽型会有增高的效果，但是挑脸型，所以还是要试戴在再做选择。
　　2 / 颜色上
　　最后，在颜色的选择上，最经典百搭的莫过于黑色，适合用来搭配一比较亮眼的服饰。
　　醒目点睛还是莫过于鲜艳的红色，橘色、黄色等等这些明亮一些的颜色，能为暗沉的服装做提亮，但如果网购？选择一定要慎重慎重，购买时一定要注意色差！
　　做个中和，容易搭配的当然还有驼色系和米色系，温暖又有气质，很适合寒冷的秋冬。
　　当然，贝雷帽的色彩范围真的太广了，除了各种各样的单色，还有格子的、条纹的、镶嵌珍珠的镶嵌铆钉的各式各样的……大家可以根据自己的喜好以衣橱里的服装可配性，来自行选择哦。
　　[单品推荐]
　　今天推荐的几款中，ULL&BEAR家的基础的百搭款，ZARA里的两款都比较有设计感，烧饼个人偏爱Bershka家这个带毛球的，真的好可爱。
　　▲从左往右：ZARA，Bershka
　　▲从左往右：PULL&BEAR，ZARA
　　好啦，看完今天的推送后，你们知道怎么选贝雷帽了吗？才写完选择篇幅就已经足够长了~So，至于服装的整体搭配，别担心我们后面一定来！
　　饼菇凉的话：
　　老早就有姑娘在后台留言说要看贝雷帽，看完今天这篇贝雷帽的选与戴，你们就可以放心买买买啦~还有啊，我家的小8君今天在次条里给你们扒的是霸气满满的朱莉，精彩不容错过呀！
　　今儿个就酱啦，咱们明儿见！
　　编辑：Bing.J  soso
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml