　　今天咱不废话，开门见山直接po主角：一个能贯穿春秋冬三季，穿上它时髦度就能蹭蹭蹭up起来的单品。
　　——你们日思夜想的靴子！
　　在刚结束的四大时装周上，就有很多靴子的身影：
　　Dior主推这双丝网绑带的长筒靴，其实配上袜子会比单穿要好看……
　　▲Dior 2018 Spring and Summer
　　Dolce & Gabbana和Versace也都推出了中国风的靴子（中华文化又一次走向世界，突然想唱国歌~哈哈），不过太花了就不太好驾驭了。
　　▲ 左：Dolce & Gabbana 2018   右：Versace 2018
　　而在街拍中，也有很多潮人穿，并且以袜靴居多。没错，袜靴就是今年最流行的靴型。
　　但是，今年流行的袜靴是很！难！穿！的‘紧口贴肤’款式。不是“筷子腿”的姑娘穿上就能秒变小粗腿，像这样，惨不忍睹（已加粗）：
　　▲刘天仙和卡戴珊都不能幸免啊~
　　除袜靴之外，靴筒太长也逃不出这一厄运啊喂！
　　▲只会显腿又短又粗~
　　但是，你不得不承认：
　　它很百搭：无论是配短裙，牛仔裤，阔腿裤，西裤还是长裙，全部都能hold住，还能看起来很洋气！
　　暖和又不挑人：从初秋穿到深冬，一双百搭的小靴子就能完美撑完两个季节（当然，冬季要加绒的）。
　　So，即使再难穿、就是不甘心地想穿怎么办？
　　接下来我们就从今年最火的丝绒、印花、异形跟、袜（靴）这四种元素的靴子来看看，最适合你的到底是哪双？！
　　
　　
　　丝绒元素自上年就流行起来，从丝绒连衣裙、丝绒裤、丝绒西装，到丝绒鞋子……一跃成为最强势的存在，特别是丝绒鞋。
　　今年的丝绒鞋中丝绒靴最受宠，几乎是霸屏的节奏。在国内外杂志，街拍、时尚网站上，丝绒靴无处不在。
　　肯豆（Kendall Jenner）和大幂幂就不约而同地选择了一双蓝色的丝绒靴，搭配牛仔短裤，有些帅气。
　　▲靴筒都不是很高哦~
　　而像何穗这样一身白色连衣裙配上军绿色的丝绒靴，就感觉更女人味一些。在外面套一件牛仔的外套就可以过秋天了。
　　▲大长腿的何穗选的是踝靴，靴筒也不高~
　　总的说来，因为丝绒的柔软质地，流行款式多以袜靴为主。
　　丝绒袜靴颜色主要集中在蓝色、酒红，透着复古、奢华质感，与不羁略硬朗的牛仔混搭起来就很日常，很多博主就好这口。
　　配短裤/裙时，闪亮的靴子最有醒目度！但是现在穿冷了点啊，南方姑娘还是可以尝试下的~
　　不过配短裙、短裤、小腿牛仔裤，更适合腿部匀称星人。对于腿型不是优点的姑娘来说，还是配宽裤腿的裤子和长裙最佳。
　　所以丝绒靴人人都能穿，前提是掌握好搭配~不过还是有雷区要注意：
　　雷区慎入！
　　首先说靴长，对于丝绒过膝靴，没有生得霉霉这样一副大长腿最好不要轻易尝试~
　　其次在跟型的选择上，建议选简单的粗跟。本就华丽丽的丝绒靴，设计上又太过繁复的话就有点用力过猛~
　　最后，丝绒的面料其实也分等级，好一些的丝绒质感更加细腻柔滑，而且对于丝绒靴来说、几乎就是面料决定了一切。所以如果买丝绒靴，预算充足的小可爱们最好狠狠心，买一双质量好一些的哦。
　　PS：选丝绒靴保养真的很！麻！烦！所以千万不要让它沾水！
　　
　　左边两双丝绒靴适合所有姑娘们，最后一双更适合小腿瘦长的MM。
　　▲从左往右：NICHOLAS KIRKWOOD，AQUAZZURA， JIMMY CHOO
　　
　　
　　印花一直是设计师的心头好，今年的秀场上就出现了很多和印花相关的鞋子设计。
　　▲从左往右：House of Holland 、Dolce&Gabbana、Gucci
　　而今年最火的印花靴当属Balenciaga这款了，不知俘获了多少时尚精们的心，以几乎是人脚一双的幅度速登网红榜。
　　韩裔超模Irene Kim以及肯豆都来趟了这股潮流~
　　在今年时装周街拍中也是各种撞。
　　除了Balenciaga的这双印花靴，MiuMiu的这双cowboy boots也很火（突然想起了雨靴……）
　　华丽浪漫的印花就是这次印花靴潮流中最主流的样式，如果觉得华丽浪漫的印花有点hold不住的话，可以试试稍好一点的动物花纹印花。最常见的动物花纹有豹纹，鳄鱼纹，蛇皮等样式。
　　▲蛇皮靴子的搭配其实不一定非要性感，像肯豆（Kendall Jenner）这样，用蛇皮靴搭一身运动装也很好看。
　　当然，还可以选更简单些的条纹款，既有设计感又不复杂。有的还加入了今年热门的金属色（金色、银色），即使不是花色款、也可以很潮流。
　　说到印花靴的搭配，简单些就好，毕竟花色太多，太复杂了反而会显得杂乱！衣服上的颜色要与印花靴上的颜色相呼应，最好是纯色。
　　雷区慎入！
　　印花靴的选择上，切忌花色过多，图案复杂的款式！！虽然这双巴黎世家的靴子今年很火，各路时髦精都在穿，但日常生活中其实很难hold住。
　　还有这种密密麻麻的印花也并不是尔等众生能轻松驾驭的！
　　
　　JIMMY CHOO今年的鞋子都很好看，中间这双ZARA是刺绣搭配绑带的设计，最后给大家推荐的这双豹纹的印花，小性感中还带了些朋克。
　　▲从左至右：JIMMY CHOO，ZARA，TOPSHOP
　　
　　
　　终于说到今年最流行的袜靴了，博主们就像商量好了似的集体穿出去刷街，今年流行的袜靴中红色最受宠幸。
　　袜靴呢，顾名思义就是像袜子一样的靴子，整个设计都紧紧包着脚踝。袜靴的布料不仅仅局限于棉布料，还可以是丝绒、麂皮、漆皮等材料。
　　除了单一的布料，还能有拼接材质：袜子的布料质感拼接皮质，有种科技感。
　　今年最火的袜靴面料当属丝绒以及含金葱和银葱的blingbling面料了，总体上两种面料属性类似，毕竟发光都醒目又膨胀，所以低调中秀出时髦品味，作为亮点搭配就基本成为了大多数达人们的共同选择。
　　而要说最火袜靴单品？非这双Vetements莫属，真是火到买不到！一向走在时尚前列的riri也穿过好几次，宋茜也很喜欢这双鞋子，搭配宽松的卫衣，看起来青春又可爱。
　　后跟设计很独特就是一个打火机的形状， 故又名打火机袜靴。
　　总体来看，还能发现今年流行的袜靴长度大概在脚踝以上、小腿以下，是一个很尴尬的长度，咱在开篇就说过，这对小腿要求很高，穿不好就会显得小腿real粗。饼boss之前就试过一双，开心地穿上照镜子之后又默默抹泪脱下。
　　但是也并不是没有解决办法，和丝绒靴一样配合着长裙来穿就能很好地掩盖这一不足。
　　或者搭配能盖住部分袜靴的宽腿牛仔裤（反正不完美的那部分都在裤腿里了）。
　　雷区慎入！
　　像vetements推出的这种超级加长版的袜靴，真的超级难穿！而且很不好搭配，除了搭配短裙和短裤，已经想不出来还没搭配啥了。
　　袜靴的选择上真的要很慎重，建议长度不宜过长；材质上，丝绒、皮质、布料的都可以。
　　
　　细跟袜靴性感女人，粗跟袜靴时尚感更强。
　　▲以上都是ZARA（zara今年上了很多袜靴的款式，都很好看，记得快点下手啊~）
　　
　　
　　穿上袜靴还不满足，鞋跟必须也要有点个性，看肯豆下楼梯姿势就感觉这双Buberry异形跟袜靴应该不是那么好走~
　　要说好穿不累又不至于太抓马，首先想到的就是小猫跟啊，从去年一直火到现在，各大博主模特出街脚上都会穿上猫跟靴，也很百搭。
　　除了猫跟鞋，这款比较实穿的方头方跟的异形靴，今年也比较多：高跟、矮跟；长方形、正方形跟都有。
　　其实只要不是选择特别抓马的鞋跟，搭配上可以参照袜靴、丝绒靴的来~
　　雷区慎入！
　　谨慎入手的异形跟肯定是这些夸张甚至是怪异的主了，秀场上“抛头露面”也就罢了，真的不日常，欣赏一下就可以了。
　　▲左：Anrealage 右：ACNE Studios
　　
　　Zara今年推出的异形跟，可以说所有的大牌设计都有，Jacquemus的异色，小猫跟，打火机袜靴……
　　▲以上都是ZARA
　　好啦，上面是四种今年流行的靴子，本烧饼最爱的还是带些小清新印花的袜靴，感觉很耐穿。那命中你心的又是哪一款？
　　现在天气降温有点快，宝宝们的靴子还是要尽早准备起来哦~
　　今儿个就酱啦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml