　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　每年一到这个时候，南北方就开始有了“季节差”，所以总有那么两三个月，我都是边吹着冷气写秋冬装的~哈哈。感觉今年催更（秋冬装）的号角似乎吹得更早了，从两三个星期前评论和后台就挤满了想看秋装的小伙伴~
　　上周写了入秋的第一个包，今天就来说说入秋的第一件外套吧。想买的那么多，思来想去翻来覆去纠结了很久，我做出了一个艰难的决定：第一件外套，就买小西装。
　　西装外套也是衣柜里的经典单品了。可休闲可正式、可时髦可复古~之前我们介绍过好几次，每次都有很多人说：看着别人穿好看，但自己一穿就是“严肃脸”。
　　问题可能就在于，你的西装外套没选对。
　　西装爱好者今年有福了。今年，西装跟“老气”离得有点远。各大品牌的西装外套花样百出，从复古的格纹、明亮的色彩，到夸张的廓形、搞怪的小细节……传统西装与各种有趣的元素重组，让西装在成熟正式之余又有了更多可能性。
　　感受一下Paul & Joe Fall 2017、Fendi Fall 2017、Jacquemus Fall 2017秀场上的西装们~▼
　　所以，今天就来说说小西装怎么选，才能有趣不沉闷：
　　
　　摆脱正装感，基本款里加入一点小细节
　　西装怕穿得老气，版型和设计很重要。
　　摆脱西装的正装感其实不用大动干戈，只要在基本款上加一点小细节就够了。
　　比如说把西装的领子换成缎面的。▼
　　Olivia作为西装爱好者，就很喜欢选这样的款式。她有很多小西装，几乎每一件都不是规规矩矩的正装西装，小细节上体现了她的特色。有了小流苏、荷叶边的点缀，让西装充满摇曳女人味。▼
　　或者加一些条纹或滚边的小细节，让整体Look变得不单调。▼
　　我自己一直蛮喜欢的滚边设计小西装，也是以细节取胜。它以简约干练的风格为主，又有学院风的清新活力，完全不会老气横秋。▼
　　Ralph Lauren前几天发布的2017早秋女装系列，有不少滚边设计的西装外套，加上胸前的刺绣徽章，再现了经典的学院风。▼
　　日常穿搭其实不用配齐全套，单单一个小徽章就足够摆脱无趣。▼
　　单品推荐：
　　MO&Co 秋冬精美双排扣口袋开衩翻领外套 官网参考价：909元▼
　　Free People 喇叭袖西装外套 官网参考价：1230元▼
　　Veronica Beard Taylor lace-up pinstriped crepe blazer 海淘参考价：3900元▼
　　Boutique Moschino 绉纱西装式外套 海淘参考价：6924元▼
　　>Gucci  尖翼领西装夹克  海淘参考价：20835元▼
　　穿厌基本款，那就大胆选格纹图案
　　今年秋冬，复古风依然大肆回潮，在外套上体现为各种复古格纹图案的盛行。
　　格纹西装也要好好选才能不老气，因为难度系数比较高。▼
　　今年秋冬最流行的是传统的威尔士亲王格（Glen Plaid），也叫格伦格，复古味十足。它是由深色和浅色两种线材交织而成的花纹。▼
　　威尔士亲王格最常见也是最好驾驭的是灰色系，日常穿也还不错。▼
　　格纹外套想要穿得不老气，其实也不是很难。秋天时可以内搭一条裙子。▼
　　或者直接穿一套。▼
　　经典的千鸟格也再次回潮。▼
　　千鸟格有种学院风，蓝色的也很特别。但我个人觉得，要穿的话还是不要轻易把一整套格纹西装招呼上身，真的太考验气质了。▼
　　所有格纹里，我觉得最难驾驭的就是苏格兰格纹了，它的颜色一般比较花哨，是由彩色的直、横条纹交错构成的图案，一不小心就可能穿出土气。▼
　　但穿一件外套就好很多。Olivia穿过一件粉色系的苏格兰格纹西装，看起来更减龄。▼
　　另外，钟小姐穿的这种大的窗格纹看起来也还不错，简单的线条挺减龄的。▼
　　适当的刺绣图案点缀，还能让传统的格纹西装变得更与众不同。▼
　　对了，格纹外套的存在感和吸睛度都很高，在搭配上要尽量简洁，以免造成审美疲劳~
　　
　　Reformation  Lazer Blazer 官网参考价：1635元▼
　　Sandro 格纹西装外套，官网价：3390元。▼
　　Tibi Aldridge 格纹羊毛混纺花呢西装式外套 海淘参考价：5242元▼
　　Stella McCartney Milly 威尔士亲王格羊毛混纺西装式外套 海淘参考价：10089元▼
　　穿得不沉闷，选件温柔色
　　虽说黑色西装很百搭，但相信大家的衣橱里早就有那么一两件了。如果想再添置一件基本款西装外套，不妨考虑特别一点的颜色。
　　今年各大品牌推出了很多温柔色小西装。柔和色调成为主流，与西装的硬朗感形成强烈对比，温柔又帅气。
　　Joseph Fall 2017、Max Mara Fall 2017 、Maison Margiela Fall 2017▼
　　谁说秋冬就一定要穿得灰扑扑，换上温柔色的小西装，感觉心情都变得明亮了。
　　烟雾蓝是时装精的心头好。▼
　　随意一身夏日装扮，外搭一件小西装就能继续再美一个月。▼
　　试想一下，这身如果西装换成是黑色该有多无聊。▼
　　继小粉鞋、小粉包大火之后，粉色西装在今年也尤其多。西装的干练中和了粉色的甜腻，将帅气和女人味平衡得刚刚好。▼
　　粉色穿一套也不腻，内搭用白色来过渡。▼
　　粉色有很多种，最好是选浅色一点的，像下面这种就太艳了。▼
　　但我最喜欢的还是白色西装外套，日常穿着干练又百搭，还有种高级感。▼
　　Olivia一直都很爱穿白色西装，是不是很百搭~▼
　　金属色西装今年也很流行。更推荐这种有光泽感的银色，比单纯的灰色系要亮眼许多。▼
　　单品推荐：
　　Topshop Ruche Sleeve Blazer，参考价：330元▼
　　Maje Tailored Jackets  官网参考价：1193元▼
　　还记得春天时我写过的BF风西装吗？今年秋冬它也依旧在线。
　　没有了传统西装外套的正儿八经，廓形的oversized西装腔调十足。▼
　　今年的oversized西装还多了个趋势，那就是开始流行复古垫肩，比普通垫肩更大更夸张。温馨提示，千万不要跟这股风，太难驾驭了，本身肩宽背厚的妹子穿它会显得更壮。以下是反面教材。▼
　　原本单调沉闷的深色系西装，也因为腰带的加持多了点灵动。▼
　　Topshop 粉色绑带设计翻领西服外套 官网参考价：319元▼
　　西装外套就写到这里啦~大家还可以温习一下我以前专门写过的搭配篇：叫醒你的衣柜 || 万能小西装，为什么有人穿是白富美，有人穿成了业务员？
　　黎贝卡的话：
　　昨天发化妆台的征集令时，问了一句“大家周末过得好吗”，结果后台收到了很多开心与不开心的消息。
　　有一条消息，我看了以后也被她们的喜悦感染到~所以发出来和你们分享：
　　
亲 爱的卡卡，我想和你分享一下我的喜悦：2017年9月2日，和我交往九年的男朋友在周杰伦济南演唱会上向我求婚了。我们从高中相恋到现在。他知道我的偶像 就是周杰伦，所以和好朋友们一起瞒着我策划了这场惊喜求婚。在杰伦唱《告白气球》的时候，男朋友突然离场了，我还在生气为什么在我最爱的一首歌曲突然走掉 了，结果再一回头发现他捧着玫瑰花出现在我面前，我顿时泪目说了我愿意！
　　更惊喜的是在杰伦的点歌环节，杰伦刚好点到了捧着玫瑰花的我，我告诉了杰伦我男朋友刚刚向我求婚了！他听了之后非常开心的为我俩送上了一首《简单爱》。我和 杰伦还有现场所有的歌迷一起合唱了歌曲！一直到现在我都没有回过神来，感觉一切都像做梦一样！十月六号我就要和我的他结婚了！
　　看完是不是很开心！
说：“我
！希望所有人都能找到和珍惜属于自己的幸福！”
　　嗯，把她的喜悦分享给你们~希望我们都能够找到和珍惜属于自己的幸福。
　　编辑助理：栗薪门、JOY；实习生：大芮
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml