　　前不久被一篇“第一批90后已经秃了”刷屏了，办公室的助理小妞们一片感慨，纷纷表示身处其中，是时候做些行动了（我就笑笑不说话）。就这样，总是折腾头发但发质依然令大家羡慕的“不凑合小姐”于是被迫交出她的护发清单，我们一起来看看：
　　今天，不凑合小姐先来跟大家说说我的头发洗护清单。
　　我的发质看起来还不错，头发多，而且偏粗硬。但其实发尾一年四季都很干，加上经常爱捣鼓头发，各种染烫都试过，发质受损得比较厉害，不认真护理的话就会干到“令人发指”。差不多就是下面这效果。
　　虽然我把自己的发质划入干枯受损的行列，但一到夏天头皮还是比较容易出油（我觉得这是聪明爱动脑的人的共同点！），所以，我的洗护清单里，控油、保湿、修护统统都有，不同季节，不同选择~大家来看看有没有适合自己的吧：
　　Aesop舒缓洗发水、润发乳
　　参考价：242元
　　最近换季，我的头皮明显没有前段时间那么爱出油了，就特意换了Aesop的舒缓洗发水，它是旧版鼠尾草头皮洁净液的升级版，主要针对头皮敏感、干痒。
　　Aesop一直都坚持有机的天然草本路线，所以洗发水也是不含硅油的。好处就是足够温和，不刺激头皮。但“坏处”是泡沫很少，前几次用我总觉得没洗干净，忍不住挤很多出来多洗几次。
　　用了一个多月之后我就彻底爱上它了，本来我的头发有点硬，用了它之后，明显柔顺很多，而且，每次用的时候都觉得头皮凉凉的，超解压~
　　我还买了同系列的润发乳，主打强效保湿和滋润的功效，刚好适合我这种染烫过后受损的发质，味道跟洗发水一样，也是淡淡的草木味，不仔细闻基本察觉不到，洗完没有太多的“假滑”感，但梳头的时候也不会卡梳，很顺。
　　Aussie滋润洗发水、奇迹发膜
　　参考价：32元、44元
　　这款是我的夏日最爱，推荐给头皮爱出油星人~
　　一直都听说Aussie的洗发水蓬松效果都不错，有一款Volume是主打丰盈蓬松的，但我担心用着太干，所以买了另一款滋润保湿的。瓶子已经被我丢了无法拍照，只好找网络图代替了。
　　洗发水的味道很特别，是淡淡的椰子香味，因为不含硅，泡沫很少，但400ml一瓶也足够用好几个月。刚洗完头发有点干涩，摸起来一点也不顺滑，我一度以为自己买错了。
　　但洗得确实很干净，隔两三天洗一次头也毫无压力。洗完头发还自带蓬松感~
　　不过，我用这款洗发水一定要配合发膜或者护发素一起使用，不然真的干到梳不开。所以就配套买了他们家的三分钟奇迹发膜。
　　主要用在发尾的部分，还蛮润的，就算有时候急着睡觉，用吹风机直接吹到全干，发尾也不觉得干。就是不太经用，一瓶只有236ml。
　　因为发尾实在太干，为了避免它们太像枯草，我的头发洗护清单里还少不了一瓶护发精油，每次洗完头，吹到半干的时候涂上一点，等头发全干之后，感觉头发好像真的“吃了”很多营养的样子。
　　Loretta玫瑰护发精油
　　参考价：130元
　　Loretta这款含有玫瑰精华和摩洛哥坚果油，主打抚平发丝毛躁和减少分叉的作用，对我的发质还蛮合适。
　　朋友去日本旅游时帮忙带的，繁花丛簇的包装很美，一瓶有120ml，很耐用。用了有4个月，才用去三分之一左右。而且按压头的设计很科学，出口比较小，容易控制用量。
　　这款精油和其他品牌相比没那么稠，流动性比较强，所以不会很黏腻，抹在发梢上很快就吸收了，带有淡淡的玫瑰香。
　　但可能跟我不经常用有关，所以我觉得这款精油的见效比较慢，不过每次用完之后，头发更柔顺了，也不会打结。
　　另外我还用过欧莱雅的小金瓶和爱茉莉的护发精油，也都蛮好用的，爱茉莉的也很适合中性发质的同学，质地轻薄不油腻~
　　日本柳屋发根营养液
　　参考价：62元
　　有段时间我脱发还挺严重的，经常随便一抓就一大把头发掉下来，做梦都害怕自己会“秃”，所以那段时间特别关注生发、固发的产品。这瓶日本柳屋发根营养液是朋友送的，主打是防脱发和生发的作用。没想到，生发的效果还没看到，我却先被它清凉感吸引住了。
　　洗完头发倒一些抹在发根上，头皮瞬间超凉快~特别是夏天用，感觉非常舒服，如果平时感觉头皮痒，也可以喷一喷，止痒效果也不错。
　　一把好的梳子对头发有多重要，卡卡已经说过好多次了，我也是受了她的影响，才开始格外注意梳子。现在，我越来越觉得一把好的梳子，真的可以改善发质~
　　Hercules Sägemann手工梳子
　　参考价：259元
　　之前总听别人说鬃毛梳有多神奇，梳完头发又顺又亮，但因为我本身发量很大，每次用鬃毛梳都很尴尬地梳不开……
　　直到我听朋友推荐买了这把梳子，因为它在每束鬃毛之间加了一个球形尼龙的梳齿，质地更硬，可以直接穿过头发，接触到头皮，但球形设计对头皮很友好，梳起来不觉得扎，还蛮舒服的~
　　这个德国牌子的梳子全是纯手工制作，鬃毛虽然不算很密，但我第一次用就觉得头发明显变亮了，而且明显柔顺很多！简直打开了新世界的大门。但清洁起来也是真的心。很。累。
　　MUJI头皮按摩梳
　　参考价：42元
　　另外，头皮按摩梳也是我的夏日必备~听说经常按摩头皮可以让头皮更健康，减少油脂分泌，所以我也在Muji买了一把来试试。
　　他们家的按摩梳有软硬两款，因为我主要想有按摩的作用，感觉软款的按摩起来没什么力度，就选了硬的。虽然是硬款，按摩起来头皮一点也不觉得痛，而且手柄抓起来也很顺手。
　　每次洗头都会用到它，满头泡沫的时候按一按，整个人松弛很多。不过它梳齿很粗，要稍微用点力才能接触到头皮，也别指望用它头发梳得很顺。
　　黎贝卡的话：
　　好啦，不凑合小姐的护发清单就分享到这里。如果你和我一样属于细软发质，可以看看我之前写过的护发文：
　　好物清单 || 从细软油发到蓬松乌发，养发不止靠洗发水
　　这两年试了很多洗发水，只有这5款在持续回购
　　最近换季，护发这件事尤其要上心。如果你们也有什么养发护发的心得，也欢迎在评论里分享给我。
　　广州果然降温了。秋风阵阵，好酥糊~祝大家新的一周每天都有好心情，我们明天见：）
　　• end • 
　　编辑 | Hippo  实习生 | Starry  摄影 | 叶涯
　　本文文字、图片均为原创，转载请联系后台。
　　【本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”】

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml