　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨谦叔 一冉 葛怡然    图丨来源于网络
　　最近，何洁参加节目，泪崩后爆出“不想再结婚”，上了热搜。
　　面对众人，说起自己不圆满的婚姻，估计也是实在绷不住了。
　　更况且，节目里只有她一个女性，其它全是老爷们儿。每个人都有点隔岸观火。
　　胡海泉先是搬出心理学家的话：“就是没有纯粹的爱”，接着又劝导何洁，感情这种事一个巴掌拍不响的，你应该反思一下自己的性格和处事方式，是不是给男人太大压力了。
　　沈南帮何洁分析：因为上段婚姻不成功，所以想出“再也不结婚”，把这个代价附加到今后的感情中，也会给自己带来负担。
　　蔡国庆还举了亲身经历，说自己心里有颗巨人的心脏，鼓励何洁一定要勇敢。因为没有人可以帮她的忙，离婚后的她没有能指望的人了。
　　这种说教撒鸡汤，是男性对女性在婚后的变化无法感同身受，所以无法懂得何洁为什么会哭。
　　“懂”比“爱”更难得，也更难做到。别说没有亲近关系的嘉宾了，就连何洁前夫赫子铭同样没有做到。
　　何洁在生完第一个孩子之后，有产后抑郁症状的，这种症状，需要新生儿父亲的陪伴。
　　但那段时间，赫子铭除了拍过晒娃照片，其他时间都在打游戏……
　　何洁的朋友叶一茜都比赫子铭细心，发现了何洁经常在朋友圈分享负能量，还会经常打电话跟她倾诉自己的抑郁状况，而叶一茜也会用自己的经验来安慰她。
　　另一个状况是产后肥胖，甚至一度胖到160斤。
　　赫子铭的反应，听起来挺暖的——他对老婆说了句：你多胖都没有关系。
　　暴露真相的部分，在后半句——何洁上节目透露，说这话的时候，赫子铭的眼睛还盯着电脑屏幕。
　　可能因为第一个孩子生养得就不太容易，何洁本来没有强烈意愿要生第二个孩子，用她自己的话说，那是意外。
　　而且，2014年7月生下儿子七宝，2015年11月就生了女儿宝妹，两个孩子只相隔一年，时间也太近了，身体和心理都没有得到完全恢复。
　　何洁被拍到过不少次带着孩子外出、带着孩子开工的照片，直到不久前，已经离婚了的何洁还被拍到带着两个孩子上下学的照片。注意身边的大儿子，在哭闹。
　　这根本不是一个秀娃的女明星，而更像是，自己的孩子，别人（尤其是曾经的爱人）指望不上，不自己带还能靠谁带？
　　网上还有“何洁奇葩育儿观”的视频，列举了何洁不正确的育儿方法。
　　比如：大的犯错，小的连坐。
　　比如：东西是俩孩子共有的，不分到底归谁。
　　用专家的观点看，这些做法都不够科学，也不够完美。
　　但她在靠一己之力赚钱养家的同时，还在自己一个人带孩子，身边也没有一个能商量的人。
　　就像她在节目里说的：自己要一个人承担所有的一切。
　　这已经是她能做到的最好程度，在孩子父亲缺位的情形下，给了孩子双份的爱。
　　何洁的经历，不是鸡汤文里会歌颂的人生赢家，因为浪漫元素太少，却真实得如同你我普通女子的人生。
　　她本来可以成为令人羡慕的女明星。
　　以“超女”身份出道，而且是影响力最大的2005届，虽然名次屈居于李宇春、张靓颖、周笔畅，但也是粉丝们用百万票数投出来的全民偶像。
　　出道以后，很快就成为天娱公司的当红小花，有一种说法，当时何洁是几个人里面，商演行情最好的。
　　很早就出了书，叫做《何年何月何大宝》，人设走的是没心没肺的女生，有点类似当时香港的“大笑姑婆”杨千嬅。
　　中间出过几次摔倒、昏倒的新闻，被指炒作女王，但结合后来公司安排她去南极创作，寓意“洗清”的噱头，就能看出：她只是产业链条里，因为话语权不强而只能妥协的小兵。
　　事业心是有的，但事业是受控的，何洁曾在博客上流露过感伤：“憧憬，迷茫，疑惑，猜疑，学会，受伤，我的2008画板有太多的颜料，有种残缺美……这一年对我来说有些特别的味道，所以我想，快说再见了，应该要有个完美的收场。对于2009年，我充满了期待，也许会好，也许会学会更多，我的2009，我应该给自己一个漂亮的开始，勇敢的开场吧，是该学会勇敢的时候了！”
　　但又迅速被她的爽朗大笑掩饰掉了。
　　爱笑的女孩，运气不会太差？何洁的前辈、同样爱笑的杨千嬅，在30岁将至的时候，也感慨过：三张啦，可能没有人想要跟自己结婚啦。25岁时很想结婚，32岁以后就无所谓了，钱可以自己赚，想要全都有，谈个恋爱也不难。
　　35岁时遇上比自己小5岁的丁子高，婚姻的开始也不被人看好，杨千嬅自己在采访中坦白：我是个悲观的人，结婚时就做过最坏打算。
　　大情大性的女孩，很少会以“嫁豪门”为目标，而是更想要去找一个“大丈夫”，这从何洁的感情史中能看出来。
　　释小龙是疑似恋情持续时间最久的，早已不算当红明星，但自带习武之人的正气，还夸过何洁“笑起来很好看”。
　　赫子铭是跟她结了婚、生了孩子的，当初求婚也非常浪漫。
　　赫子铭先和哥们事先策划好求婚细节，手捧99朵玫瑰到何洁新专辑发布会的舞台上告白：“我会一直爱护你”，何洁当场飙泪：“这是我最快乐的时刻！”
　　但真的“大男人”，和表现出来的“大男人”，还是有差别的，谈恋爱的时候百样好，在一起过日子就会打回原形。
　　赫子铭事业不强，据说事业心也不强，虽然是演员，但一直没有代表作品和代表角色，婚后更是半隐退状态。
　　张爱玲说过一句话：失业的人往往脾气大。何洁出门开工，赫子铭在家带娃，居然是带着孩子打游戏。
　　更被爆出打电话到电台情感节目吐槽老婆。（简直让人很想投稿给“我的前任是极品”啊）
　　何洁除了要养小的，还要养大的。
　　可是她自己也是需要人呵护的女人。
　　男强女弱或者女强男弱，从来都不是婚姻崩溃的根本原因，一方拼命进取获得成长，另一方根本懒得动弹才是。
　　文章和马伊琍示范了“女强男弱”的另一种打开方式。
　　外界看到的是，文章有点低眉顺眼伏低做小。一开始就说自己这辈子最骄傲的事是：我的女人是马伊琍。
　　经历了突如其来的婚姻变故，马伊琍简单发了个“且行且珍惜”，没一句废话，俩人接着搭伙过日子。在被拍到的照片里，大多都是马伊琍昂首阔步，文章亦步亦趋。
　　但文章也不是一个没有想法的小男人，当演员的部分，是最早凭《失恋三十三天》跻身亿元票房阵列的男明星，形象受损之后转向幕后，拍了《刀锋边缘》和《陆垚知马俐》，后一部大家都能看出明晃晃示好马伊琍的用意吧？
　　有一种婚姻的平衡，是马伊琍自己说的：夫妻之间，有能量的流动。
　　男的也许就是服女的管，在报道中，马伊琍常被指强势，但能把家庭打理得井井有条。
　　这比较接近大多数家庭的模式，虽然磕磕碰碰、吵吵闹闹，但愿意一起往前走，始终有一种外人不好评价的能量守恒。
　　而换回何洁，她的强大，不是马伊琍这种大女主型人格，而更像一种人设，一种保护色，保护着自己其实敏感脆弱的内在。
　　就像她自己说过的：我没那么快乐，也没那么勇敢。
　　这种表面强大，刚好遇到恋爱时一副王子样的赫子铭，在一开始是很搭。但是遇到问题时，男方不会把她当成需要照顾、呵护的妻子，而是会下意识觉得：你这么坚强，肯定不会受伤；你一个人就能摆平一切，我只要以你为荣就好。
　　这种模式，其实就是：不作为。
　　被误会的“强势女”，跟摘掉面具的“假面王子”，天平会越来越失衡。
　　何洁今年30出头，跟罗子君离婚时的33岁差不多。
　　跟结婚时的誓言相比，婚后的日子才是刀刀见肉的实锤，离婚对一个带着两个孩子的单身妈妈来说，不亚于一次最低谷的重启。
　　同为女性，我理解她那一刻的痛哭。身边一个女友说：在决定生孩子之前，我已经做好了单身可以带好孩子的所有准备。而说这话时，她跟丈夫的感情正好。
　　也有很多的妈妈，聊到育儿时这样比喻——比起结婚纪念日的一个首饰，有时候，夜里孩子哇哇大哭时，爸爸能主动下床冲个奶，会更令人感动。
　　丧偶式婚姻会让女人变得强大，但这种强大，是无奈的强大，是被逼出来的强大，它很难；可是离开这种婚姻，会有一段时间也会很难，会有崩溃的时刻怀疑人生和爱情，会说出不想结婚；但为母则强，母亲的强大却是主动的强大，等到谷底风景看透，年纪不算大，人气不算差的何洁，会遇到一个重新让自己笑起来的人。
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml