　　昨天说了羽绒服怎么穿，助理小妞们纷纷上阵做示范，结果很多人在评论里说：穿羽绒服居然还可以光腿，你们知道北方有多冷了吗？
　　哈哈，你们知道广州有多热吗？
　　不过，今天广州也降温了。所以我们还是赶紧来说真正能对抗冬天的穿着吧。
　　一到冬天，我们看到的街拍很多都是这样的。▼
　　或是这样的。▼
　　不露不欢~
　　而寒风中的我们通常是这样的。▼
　　或这样的。▼
　　总之怎么暖和怎么来，把自己裹成一个行走的粽子。
　　难道想穿得美就一定要露腿吗？
　　大部分时装精的秋冬时髦法则第一条都是露腿或者露脚踝。为什么？因为秋冬衣服多厚重，很容易整个人被衣服压住，露出脚踝显得更修长，看起来也更有精神。所以即使衣服再厚，脚踝也要坚持露。▼
　　但这个穿法显然不适合普通人。上次写穿衣榜样的时候，有读者留言说想看不露腿、不露脚踝的穿搭。▼
　　可见很多人都有这个苦恼。
　　冬天的衣服一般上半身比较臃肿，但也能保证全身的暖和度，我们可以多在下半身下功夫了。相信我，只要下面几件单品，不露腿不露脚踝也照样很时髦：
　　一双裹住脚踝的靴子：穿各种裤子都无压力
　　靴子人人都有，但你的那双利用率够真的高吗？
　　冬天爱穿裤子的朋友们，今年入手一双裹住脚踝的短靴才是正解。
　　像Olivia脚上这种没有过脚踝的靴子就很不实穿，因为靴筒太低了，远不如右边的保暖。▼
　　不仅靴筒够长，宽度也很重要。它最好开口比较小，刚刚包住脚踝和上面一小截小腿，既保暖又可以轻松套进各种裤管里。对比一下，左边是普通靴子，右边是裹住脚踝的靴子。▼
　　有了它，我想不出有什么裤子是你冬天不能穿的。
　　短一截的微喇牛仔裤和它是绝配，小小的喇叭配上包住脚踝的靴子，干练有精神，还保暖。▼
　　短一截的九分阔腿裤它也能解救。选跟高一点的，显瘦显高。▼
　　普通阔腿裤就不用说了，你想在里面穿几条秋裤都行。如果是搭配宽裤脚的话，靴筒可以稍微选尖一点，视觉上可以拉长比例。▼
　　因为靴筒小，它还可以塞进这种九分直筒裤里，裤脚看起来很利落。▼
　　靴筒最好是选可以探进半个手指距离的，这样在里面穿袜子也不会觉得挤脚了。对比一下，左边的袜靴看起来就紧很多。▼
　　今年袜靴异常火爆，它的面料和袜子差不多，紧紧地包住脚，非常贴肤，也非常显瘦。袜靴单穿的话，并不好驾驭，搭各种裤子穿就正好。▼
　　虽然如此，我还是建议买靴筒紧一点的短靴，而不是袜靴，我个人觉得袜靴款式上不够大方，这阵风应该不会吹很久。
　　一条黑色铅笔裤：让厚外套不臃肿
　　寒冷的冬天，一件保暖的厚外套必不可少，但无论是羽绒服还是毛外套，它们的共同点是两个字，臃肿。
　　这时候，还想打造一种“我本人其实很瘦”的效果，你最需要的就是一条铅笔裤了。在我心目中，黑色铅笔裤也是冬天的搭配神器。▼
　　会穿如Olivia，遇到羽绒服这种过于厚实的外套也没辙，只能乖乖地搭配铅笔裤。她最爱用铅笔裤来配过膝靴。▼
　　黑色铅笔裤搭配小黑靴是我冬天最爱的组合，显腿长一流。▼
　　如果你是筷子腿星人，我建议你冬天来一条紧身皮裤。比起普通的牛仔裤，皮质的穿起来更酷，看起来也更有精神。▼
　　腿粗的梨形星人先别哭，听我说，铅笔裤也是适合你们的。只要搭配长一点的外套，腿粗和屁屁大这些都不是事儿，全遮住了。▼
　　除了黑色铅笔裤，这种深蓝色的我衣柜里也会常备一条，同样显瘦百搭，搭配空间也很大。▼
　　颜色更浅的蓝色牛仔裤，亮眼不沉闷，但它还蛮显胖的，也很容易暴露腿型。左边这种材质很软的尤其要慎选，更推荐右边这种材质硬挺一点。▼
　　一双过膝长靴：显高显瘦的法宝
　　冬天又暖又美的神器还包括一双过膝长靴。前面提到的铅笔裤，它还有一个最佳拍档就是过膝长靴，这点OP最有发言权了。▼
　　长靴那么多，为啥一定要选过膝的呢？因为它很显腿直，特别适合腿型不完美姑娘。
　　一般腿不直的人都是从膝盖关节那里开始有点弯，过膝长靴能够让膝盖以上和膝盖以下化为一体，遮住小弯弯，修饰腿型还不错。看张允儿的对比图。▼
　　过膝长靴还能最大程度地在视觉上拉长你的腿部线条，让你整体看起来又高又瘦~▼
　　过膝长靴还是各种迷笛裙的好伙伴。▼
　　麂皮的过膝长靴很多人都有，它的材质比较软，搭配材质硬朗些的百褶裙还蛮好看的。▼
　　夏天的印花裙冬天也可以穿，只要你搭配上一双过膝长靴。▼
　　丝质裙子也很适合搭配麂皮靴，这个颜色搭配太大胆了，模仿需谨慎。▼
　　麂皮长靴有个臭毛病是很容易穿着穿着就往下掉，还蛮尴尬的。买的时候可以选择有绑带的款式，没那么容易掉。
　　相比麂皮靴，今年更流行这种皮质过膝长靴，很多时装精的颜色选择还十分大胆。比如贝嫂，她的颜色一直在酒红和粉色之间来回切换，好爱这个组合。▼
　　我们还是不要学她们选这么难驾驭的颜色了。皮质长靴存在感已经够强了，颜色更建议选低调百搭一点的黑色或棕色。▼
　　前面说到袜靴，这股风潮也刮到了过膝靴这里。像穿了长筒袜一样，把腿包裹得又紧又细。Balenciaga家的长款袜靴最受欢迎，我拒绝，你们觉得好看吗？▼
　　一双黑色保暖袜：冬天穿裙子就靠它
　　冬天爱穿裙子又不爱露腿？你需要一打黑色保暖袜。
　　上次就说过了，不知道为什么国内一看到有人穿黑色保暖袜就吐槽，觉得很LOW，难道大冷天光腿才高级？最时髦的时装精们，在冬天都是穿黑色保暖袜凹造型的。▼
　　大牌的秀场也常常看到它，比如Chanel的2016秋冬秀场。▼
　　选择打底袜的时候要注意，包装上一般都会有数字表明，比如说60D、80D，这代表了丝袜的厚度，数字越大，保暖效果越好。
　　冬天穿80D-120D之间的不透肉款丝袜，保暖系数更高。
　　保暖袜让冬装有了更多可能，无论是短裙还是连衣裙，统统都能大方地穿出街。搭配小黑靴或黑色过膝长靴，很显腿长。▼
　　Olivia的穿搭之所以那么受欢迎，很大一个原因也是因为她会兼顾美观和实用，很冷的时候，很少看到她穿得很少。这才是对的啊。她这一身在针织长裙下穿了一双比较厚实的黑色打底袜，再配上漆皮马丁靴，又帅又美。▼
　　和黑色铅笔裤相比，黑色保暖袜的一大优点是不挑鞋子，牛津鞋、乐福鞋都可以随心所欲搭起来。▼
　　对了，有了黑色保暖袜，很多大衣也可以当裙子穿了，寒风中你最优雅。▼
　　看了前面这么多图，有没有发现黑色保暖袜很百搭。双十一不知道买什么又想买点什么的，保暖袜是个不错的选择。有兴趣的可以温习之前写过的推荐：成熟的人都在穿秋裤，机智的我拿出了保暖袜
　　几双短袜：冬天也可以穿各种单鞋
　　虽然冬天是靴子的天下，但其它鞋也是大有发挥余地的，只要你选对袜子。
　　九分裤搭配运动鞋、牛津鞋等等也都挺时髦的，但光脚穿太冷，配上袜子才完美。▼
　　怎么选袜子就显得尤为重要了。
　　你看，再好看的搭配有时候可能就因为一双袜子，变得有点点土气。白袜子要慎选，不容易穿出质感，而且和深色衣服的反差太大了，看起来不容易协调。白袜子搭黑鞋子就更是要避免了。▼
　　相比之下，黑袜子就友好多了，尤其适合搭配黑鞋子穿。钟小姐就很爱这样穿。▼
　　深色格纹西装也适合搭配黑袜子，小黄包点亮全身。▼
　　不过，黑袜子有些过于沉闷，白色又太刺眼，我觉得在短袜里，最百搭的还是灰色袜子。▼
　　当鞋子和裤子都是黑色的时候，用灰色袜子来过渡也是一个不错的选择，黑袜子有点闷。▼
　　格纹袜也是我冬天的最爱，跟什么样的造型和鞋子搭起来都没什么压力，还可以穿出一点英伦风。▼
　　你还可以大胆尝试各种亮色袜子，让袜子成为造型的一部分。
　　比如墨绿色袜子，搭配乐福鞋秋意满满。▼
　　这一身的颜色很丰富，酒红袜子也是加分项。▼
　　穿棕色鞋子的时候试试配一双红袜子吧，还蛮特别的。▼
　　尤其是全身黑或者全身深色时，善用袜子上的那点亮色，很可能会为造型带来惊喜。
　　比如下面这一身黑。这一截黄袜子别提有多拉风了。▼
　　黎贝卡的话：
　　上面的五个单品也是我这几年冬天穿得最多的。
　　作为一枚臭美的哈比人，我也是坚持不懈地光着腿过了很多个冬天。年纪大了才知道，现在为关节痛留的泪，都是当年光腿时脑子里进的水啊。前两年，我的膝关节频繁地一到天冷下雨就开始发痛，养了好一阵子才好。之后我就很小心了。现在如果不是迫不得已，我都很少在天冷的时候光腿了。要不怎么说，有一种成熟叫做妈妈还没喊你穿秋裤，你就已经默默自己穿上了~
　　关于冬天怎么穿又暖又美就写到这了，上面说的五样单品，都属于那种，有了它们以后，衣柜里其他衣服利用率也大大提高的那种，不仅保证冬天不露腿不挨冻，还很容易穿出个性和美感不仅保证冬天不露腿不挨冻，还能让你穿出个性和美感。大家试试就知道啦~
　　祝大家美丽不冻人。明天见：）
　　编辑助理：Rua、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml