　　本期即将粉碎
　　谣言一：面霜当成手霜用，方便又省事
　　谣言二：手霜随便选瓶滋润就行？
　　怎么选？护手霜也要个性化！
　　谣言三：做光疗甲后，指甲变得又薄又软
　　谣言四：涂上指甲油，指甲就无法呼吸了
　　好用推荐：不知道用哪个的宝宝看这里！
　　护手这个概念每个女生都是有的，但是真正意义上的手部护理是有很多环节的，一次完整的手部护理大概需要 30 分钟- 40 分钟左右，所以很多人就会忽略这一块。
　　那么，护手霜的出现可以说是一大福音啊！既节省了时间，又可以随时滋润双手，但是擦的方法不对也是不行的。
　　虽然说有很多专门的护手霜，但是有些女生会觉得，面霜的价格比护手霜高了不知道几倍，而且面部肌肤比手部更娇嫩，所以就把面霜当成手霜来使用，觉得效果会更好，而且擦脸时直接就擦手了，还很方便。
　　其实，面霜并不是可以替代手霜的！手部皮肤和脸部完全不同，油脂腺汗腺的分布自然也截然不同。
　　如果用面霜代替手霜，你会发现滋润度和保湿力都远远不够，不是说完全不能用，但是面霜通常价格会贵很多，效果又没有辣么好，真的是一种浪费。
　　所以，护手还是专业的护手霜吧！对症下药，绝对没错哦。
　　还有一点就是，如果你的手爱出汗，那么你不是不能涂护手霜，而是你需要选择清爽类的，而非油脂类的。这样你会有舒适的使用感，却不油腻了。
　　涂护手霜最初的目的肯定是滋润双手，尤其是秋冬季节防止干燥。那么，是不是护手霜只负责滋润呢？
　　护手霜的选择其实也是有很多可参考因素的，当然不是只要滋润的，你就可以拿来涂的。
　　市面上的护手霜层出不穷，不能说哪个最好用，这个东西是因人而异的。但是好的护手霜通常具有以下几个优点！
　　味道清新，不刺鼻
　　灵活的手是时刻运动着的，如果你手上沾上了不喜欢的味道，肯定是很崩溃的。清新的味道是不错的选择，即使手在你的面前挥来挥去，你也不会闻到令你不爽的味道。
　　延展性好，且无油腻感
　　不管你的手是油性还是干性，护手霜都不要太油腻！如果太油腻，一定会给你造成很多困扰的。比如蹭到衣服上，或者打字导致手机 or 键盘一篇油光。这就尴尬了。
　　不滋润的护手霜请走开！
　　护手霜最最重要的作用就是保持手部肌肤的水嫩和光泽，如果不够滋润，手上的皮肤缺少水分同样会失去弹性和光泽的。这样涂护手霜的功效就大大削弱了。要想把手养的白嫩，就一定要够滋润！
　　选择手霜要和选择面霜一样按照年龄、肤质、诉求来选，才能发挥它的最大效果。
　　举个栗子，就按年龄来分分看！（可分为年轻款，中年款，老年款）
　　年轻款——滋润+保湿
　　属于这一类的年轻人呢，皮肤的弹性很好，自体的修复抵抗力也很强，可能最大的问题就是辐射和空调房里的干燥感了。所以，滋润保湿型的护手霜就够了，当然也可以选择含美白成分的哦。
　　从护手霜的成分上来看，含有玫瑰水、乳油木果油、葵花籽油、金盏花油等成分的都可以哦。
　　中年款——修护+抗氧化
　　人到中年，难免要承担起家中的家务活，双手很容易变得粗糙，所以，更要注重对手部的保养。不管你涂什么护手霜，都不如做好防护！做家务戴手套可能不太方便，但是还是给双手来点保护手段吧！
　　老年人的最佳选择——淡斑+延缓衰老（含维c等）
　　老年人可不要觉得自己的手已经不满皱纹或者是出现了老年斑就不在乎手护了。其实，人体最容易老化的就是双手。
　　如果老年人经常使用含有维生素C、洋甘菊等成分的护手霜，是可以延缓双手衰老的，而且淡斑的同时还能抑制老年斑的出现。
　　一款好的护手霜，价格并不能决定一切，适合自己最重要。
　　很多人，觉得自己去美甲店做了光疗甲，甲油胶之后指甲的质量变差了，又薄又软还容易劈，然后说，做指甲会伤指甲，使指甲变差。
　　其实，指甲变差的原因有很多，不能全怪做美甲！你的指甲变差，有没有以下情况呢？
　　有很多人指甲脆弱+薄是天生的。应该算是遗传问题，不可避免哦，这样的宝宝，不要怪光疗甲哦！
　　如果指甲突然变薄软，有可能是身体缺乏某些微量元素。在中医看来指甲软、颜色偏白而且容易断，是血虚的情况。
　　当然，和美甲有关的就是过度打磨指甲了。打磨指甲是为了让指甲跟甲油胶更好地结合在一起。但是如果反复打磨，而且下手很重，对指甲的伤害也是很大的。
　　做完美甲之后，忍不住去抠的人好像有很多！抠的时候真的很爽，但是抠完之后，你的美甲没了，指甲也坏了，得不偿失啊！
　　强行抠掉美甲，会破坏指甲表面的结构，出现断层纹、甲面开裂等问题，不仅难看，最终会导致指甲变得又薄又脆。
　　记得小时候，很想做美甲，妈妈阻止我的理由很多时候就是：你的指甲需要呼吸！
　　现在想想，麻麻真的是欺负我当年读书少诶！指甲并不是活着的，哪里还需要呼吸啊。
　　指甲的生长营养成分来自于我们的身体，并不需要外界的营养、空气来辅助生长哦。
　　还有一些护甲的谣言，你信过吗？
　　涂完甲油，把手放入冰水可以令甲油加快凝固？
　　错！指甲油干的原理，是靠甲油里面的溶剂蒸发才会干。如果你把手放进水里，反而停止了蒸发过程，并不能加快甲油干的速度。
　　锉指甲的时候要前后磨？
　　NO！前后磨石很容易导致指甲边缘受损掉落的，正确的方法应该是从边缘向中间单方向磨。
　　营养油可以令指甲变得更健康？
　　错！指甲并不会吸收任何营养，就算要给指甲提供更多营养，也必须是涂到甲床的皮肤上而不是涂在指甲上。
　　雪花秀 妍闪护手霜  
　　这款护手霜含有丰富的抗老化菁萃成分，超适合熟龄女性，除了保湿滋润，更需具备抗皱及修复肌肤的功效。长时间使用更可修复日常受损的细胞，增强弹性。
　　伊蒂之屋 缤纷气味香水护手霜 节日限量礼盒 50 ml*3 / 148 RMB
　　迷幻星际限量包装，有三种可爱香气，轻松呵护娇嫩双手，令双手肌肤细腻柔软，延展性和滋润度都很棒，主要是少女心爆棚，看这包装也是要入手的哦。
　　sisley 抗皱活肤护手精华乳    
　　这款抗皱活肤护手精华乳能为双手提供全方位的护理，是一款效能可媲美面部护肤品的手部护理产品。能够激发细胞制造胶原蛋白的机能再度活跃，令肌肤回复紧致幼滑。
　　美素芊芊玉手霜系列  
　　美素特别选用了东方花园中独特香气的花，茉莉、梅花、玫瑰、牡丹。每一种花，都有自己的意蕴，特别开发了轻润与倍润两款质地，每一次涂抹，双手都浸染在芳香中，其实每一个季节都能得到完美的呵护。
　　Dr.Jart+蒂佳婷锁水保湿护手霜
　　这款手霜能使肌肤快速吸收的神经酰胺成分，质地不油腻，可在需要时随时随地使用，涂抹后柔和按摩打圈手部肌肤，使用效果更佳。长期使用能使手部肌肤变得细腻、丝般光滑，同时对指甲也是有滋润、光泽作用的。
　　茱莉蔻 甄选玫瑰护手乳霜 
　　丝绒般的绵密质感使乳霜能长时间将水分锁在手部肌肤里层，持续润泽呵宠双手，双手一整天保持弹润细腻。蕴含的植物精萃能有效缓解粗糙干裂，搭配按摩动作使用更能有效抚褪深纹，重焕娇嫩的纤纤玉手。
　　知道真相的我眼泪流下来。很多错误的方法、误区和谣言会使你精心的护肤大业事倍功半甚至背道而驰，发现并击碎它就是我的目标。你还有哪些护肤上的小疑惑呢？可以在留言区告诉我，下期的选题由你说了算！
　　[本文来自微信公众号“时装”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml