　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　今天试了一件露肩上衣，惊喜的发现很好看，一点不觉得太露，反而因为它是白色的，还捎带了荷叶边，看起来chao仙！
　　按捺不住激动，要将安利给你们！请注意，我要说的是一字领的露肩装，不是抹胸装~
　　夏天性感的方式有很多种，露胸容易显低俗（还得有货），露背需要一些勇气（外加美丽的蝴蝶骨），而off shoulder小露香肩和锁骨，却美的恰到好处，你我都能玩得起！
　　可以是度假裙轻松浪漫，光靠背影杀就可以拍出朋友圈的美照；也可以是曲线毕露的针织上衣，优雅lady！
　　So，先来看看不同身材和风格怎么选款~
　　►肩宽肩窄看袖子
　　昨天有人留言问我肩宽的怎么穿衣服，冒出来的第一件单品就是它。肩膀宽且手臂肉肉较多的博主Sara Donaldson，就是off shoulder的迷妹！
　　肩膀宽肉手臂穿一字领，可以选修身简约款，也可以选荷叶边喇叭袖的款，就是千万别选这种泡泡袖的款，否则谁也救不了你！
　　其实大多数一字领可以自己调节袖子肩带的高度，放低肩带其实可以凸显胸部以及显肩宽，提上去变V领就显胸小同时显肩瘦。
　　►大胸小胸看领口
　　你猜我是大波妹还是平胸Girl？
　　饱满的荷叶边设计，好处就是让人看不清真相，嫌自己胸太平的可以穿，胸太大需要遮一遮的也可以。
　　反过来看，平胸姑娘穿这种修身的简约款，就真的很平（左）；不过丰满的姑娘穿这种简洁的抹胸款倒是可以显胸小（抹胸的衣服就是显胸呀）
　　►显胖显瘦看面料
　　偏硬挺括的面料更适合瘦削的身材，穿起来很有型。如果上半身胖的话穿挺括面料只会显得很壮，不妨换成轻盈垂感的雪纺真丝面料。
　　如果你身材比较匀称，可以选肯豆这种弹力修身的面料，凸显曲线感，超有女人味。有一点肉肉的话，就选Sara这种上身有余量的款。
　　►裙型决定风格
　　X型连衣裙——收腰大裙摆，最不挑身材，该显瘦的地方显瘦，该遮肉的地方遮肉，穿上就是度假风！
　　直筒/A字连衣裙——这类裙子通常裙长在膝盖上方，比较减龄，尤其适合腿细的姑娘，H型orY型身材都能穿。
　　肚子有肉的O型身材更适合穿直筒型（左1）连衣裙，A字裙虽然遮肉但是也会显得很壮。
　　修身连衣裙——一看就女人味十足，适合熟女，当然对身材要求也比较高，需要身材匀称，腰腹没什么赘肉。
　　One piece的裙装搭配并不难，所以我们直接来看露肩上衣怎么搭~
　　下面这几件单品，基本上都可以随意穿：
　　►露肩装Mix铅笔裤
　　铅笔牛仔裤几乎是毫不费脑的搭配，而且它不要求必须把衣摆塞出高腰线，自然的垂下来还可以遮肉，很适合腿细的姑娘。
　　►露肩装Mix喇叭裤
　　比铅笔裤更有优势的是喇叭裤，腿长一米八的既视感！
　　如果你大腿比较粗，屁股又比较大，不妨搭配中长款的露肩上衣，最好还自带收腰效果。
　　►背带裤
　　背带款喇叭裤可以显得人更修长，而且背带裤还有个隐藏优势，让你穿露肩装时也能穿有肩带的内衣。
　　这种侧面挖空设计的款还可以从视觉上显腰细。
　　BTW，虽然喇叭裤型更显腿细长，但如果你胯比较宽，建议换成阔腿裤管！
　　►露肩装Mix铅笔裙
　　想要优雅女人味，选熟女必备的一步裙好了，无论是宽松的露肩上衣还是修身的针织款都没毛病。
　　►露肩装Mix超短裤
　　我对mini短裤的看法是，并不是麻杆腿的专属，只要你够自信，并且选对款，粗腿星人也可以穿。而且mini款的好处是不会抢了off shoulder的风头。
　　但是也有些单品搭配起来，并不是百无禁忌，譬如：
　　►阔腿裤
　　因为阔腿裤本身很宽松，尤其是挺括感的纸袋裤，所以搭配修身的露肩装（右）松紧配才和谐，否则会显得上下都很壮（左）。
　　或者你可以搭配小KK（右）这种露胃装，让腰部最纤细的一段露出来，自然也可以瘦瘦的！
　　还有种办法需要你胆子比较肥，穿这种露比较多的off  shoulder，再搭配高腰款的直筒阔腿裤，通过高腰线以及肩部的纤瘦感来化解臃肿。
　　►A字裙
　　和阔腿裤一个道理，宽松下摆的A字裙同样需要修身款的露肩上衣来搭，否则就会变矮肥圆……
　　当然，裙型细节上的差别也可以影响结果，譬如左边这条裙臀部紧裹，右边这条裙则是彻底的蓬松款。So，左边这条裙搭配宽松款也可以考虑。
　　当然露腰款的off shoulder搭配起来就没太多禁忌，另外各种mini短裙也都很好搭。
　　OK，看到这儿，你对驾驭这件小心机的off shoulder有足够的信心了吗？
　　其实我喜欢off shoulder不仅因为它性感迷人，还因为它总能带给人一种自信和浪漫的感觉，好像随时要开启一段轻松旅程！
　　不知道你们对性感怎么看？你和身边的人都接受什么程度的露肤？
　　譬如我穿露肩装，S先生就觉得很不错，但是他送给我的话是，你穿回家不怕被你爸打shi吗？
　　事实上几年前有一回我穿了平口的背带裙回家，老爸就暗示的说了一句“夏天啊，并不是穿的少就凉快，其实更晒人”……
　　So，说说你的看法，你觉得性感应该是什么样的？
　　by hisGirl
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml