　　这一个月，20多天我都为时装周在欧洲做着时尚搬运工，碾转英国、米兰和巴黎。出发之前，就有好多人劝我：“参加两个时装周就够了别跑那么多，跑太久花销不说，精力和体力都是一大消耗”。
　　但是认真想想，我还是毅然决然的选择了扛上大包大包的行李，三个时装周都得走一遍：
　　首先，作为一枚对穿搭无比挚爱的姑娘，了解最新趋势，对每位设计师的风格把控……的看秀，就已经够过瘾的了。所以，座位在哪不重要，有那一个席位，就能让我高兴的不行，能多看几场秀自然也最好。
　　更何况，对于一位热衷于精明买买买的剁手一族来说，我还真是对英国有种难以割舍的情怀，各种商场、买手店，清晰划分和设计突出的小众货，都能让人应接不暇。于是，累就累吧，伦敦不得不去。
　　So，整理好20多套衣服，做了攻略和准备，买张机票，出发！
　　Part.1 
　　| 住在伦敦 |
　　因为长时间的出差，本就奔波的我实在不愿再为自己制造心酸，蜷缩在沙发，能为自己做个早餐，最能治愈自己。于是放弃习惯性的酒店（伦敦酒店的单人间都mini的可怜），选了间Airbnb爱彼迎算是犒劳自己~
　　房东原本是枚大律师，但因为在男人领航的领域难以更进一步的发展，于是辞职创业，做起了“豪宅管理”。在欧洲这种休息最重要的地域，每周7天全负荷的工作，却让她自在又自如，入住时和她大聊一番创业的种种，彼此间共同的感触，让有些疲惫的我竟然又斗志满满。
　　Part.2
　　| 工作在伦敦 |
　　没有多做休息，第二天工作就开始了。第一场秀就是期盼许久的J.W.Anderson，这种一票难求的秀总是弥足珍贵，要知道看秀的都是时尚圈极有影响力的大拿们，于是作为此次行程的开启，自然是极好的。
　　而匆忙赶路迎来的第二场Simon Rachal真的是召唤起了我的少女心，印花、童趣、仙柔……饼哥瞬间被掰直，好想拿这些裙子，穿上再结上一次婚。
　　应对这第一天的行程，想要放的轻松些：于是一件绿卫衣配3.1的白色萝卜裤，还有我最爱的超级小众的圆球跟鞋，一切极好！
　　而应对第二天性感、运动摩登的David koma，以及Christopher Kane我则是选择改良版的中国风旗袍，搭个喇叭裤就直接出门了呢。
　　说起第二天看的这场David koma，真真是将运动与性感完美的结合在一起。甚至运用了夸张的荷叶摆元素来展现，因为并不日常，所以这里就不展示出来啦~
　　而Christopher Kane则相对来说会更仙一些，运用了更多的粉色和小荷叶边元素、有的甚至还加入了细细的羽毛，即使和黑色结合起来也会觉得仙气十足。当然，以为透视日常？合理搭配起来也会很美~
　　Part.3
　　| 速搭在伦敦 |
　　总的说来，伦敦行程的看秀安排的不算太满，有空闲的时候想试试伦敦地道的搭配，所以就选择了我的最爱-英国selfridges百货，来治愈自己的“职业病 ”！
　　而且Selfridges里面上千个牌子，刚好可以让我大显身手，随心所欲。
　　但是不得不说，Selfridges真的很大！要快速的跑个遍，也绝对是不小的体力活。
　　就这样，1个多小时的时间，我在1000多个女装牌子中搭出了不同风格的7套衣服！对于这个战果还算满意，现在就来分享给姑娘们。
　　- look 1 -
　　慌乱又奔忙的心，与摇滚最配
　　一眼相中，印有Kurt Donald Cobain头像的R13家系列T恤，成为了整套搭配的主要基调。用它家经典的格子衬衫做叠穿，Topshop破洞裤、off white的皮衣、铆钉靴……
　　▲
　　皮衣：off white
　　衬衣：R13
　　打底衫：R13
　　裤子：Topshop
　　靴子：Isabel Marant
　　一切机车元素的堆砌，活脱脱就是《sons of anarchy》中跳出来的叛逆青年。好像没多少新意，但是我的速搭准则一，就是用风格套路中的单品，总能不出错。
　　- Look 2 -
　　再“花”也可以很日常
　　同样用“风格堆砌”的招数，火了许久的Gucci书呆子风，也是很适合日常直接凹起来的风格造型。一条百褶裙+精美的印花基本就能塑造出来~
　　▲
　　衬衣：Gucci
　　外套：Gucci
　　裙子：Whistles
　　鞋子：Gucci
　　而印花的选择‘适合自己+可以驾驭’就是王道，每个人穿出来都会是不同的样子。无需多少心思，但是应对日常穿搭，管用！
　　- look 3 -
　　每一个美好的配色都能穿出门
　　Selfridges家Vip room一面墙的配色竟也可以成为我的灵感来源？没错，美好的颜色组合都可以穿出来。棕色和绿色会让人误有🌳的视觉感？别闹了，换个不同饱和度就可以~
　　▲
　　T恤：Isabel Marant
　　外套：Chloé
　　裤子：Stella Mccarney
　　鞋子：Anya Hindmarch
　　掌握好大色块的配色，再用基础的黑白灰做调剂。速搭玩转colorful的搭配也没那么难~而选择了一心想要买下来的超级oversized的chloe大外套，自然用skinny的烟管裤下装才好。
　　- look 4 -
　　同色系，是万用灵药
　　被张惠山的珍珠裤子所吸引，于是搭上不同明度的衬衫，同色系是永远不变的法则。
　　▲
　　衬衣：Marques Almeida
　　外套：Joseph
　　裤子：Huishan Zhang
　　鞋子：Marni
　　而外套的选择，就简单不少，撞色即可。想要撞的低调，今年流行的格纹，再选上驼色系，就能打造出有内涵的时髦OL效果~
　　- Look 5 -
　　选定单品，一蹴而就
　　除了玩色，当确定好要穿某一件单品时，搭配也会容易很多。在Burberry柜台，看到了2018SS秀场的similar款透明风衣，就果断穿上了身，（谁会不想把秀场同步的最新款穿在身上，哈哈~）。
　　▲
　　风衣：Burberry
　　内搭：Addidas by Stella
　　鞋子：Jacquemus
　　而搭配这类有些时髦感的透明外套，内里还真是忌讳沉闷，虽然作为微胖一族的代表，鼓鼓的小肚子不堪入目。但就着自己一路自黑到底的精神，用很喜欢的条纹长裤搭配了运动内衣（装作crop top）。
　　- Look 6 -
　　玩转混搭，怎么爱怎么来
　　将不同元素的单品做mix and match，总是让搭配看起来更有趣。于是，运动感的针织上衣搭配红色阔摆印花裙，中和的俏皮有活力，正正好。
　　▲
　　上衣：J.W.Anderson
　　裙子：J.W。 Anderson
　　鞋子：Sophia Webster
　　而最先确定的其实是红蓝配的针织衫，有些基础的单品搭法可以有无数种，但找准单品本身的组合色，去呼应搭配，也是轻松简单。
　　- look 7 -
　　不知道穿什么，one piece最好
　　在任何一个不知道穿什么的时刻，一条连衣裙总不会出错。选择一条从印花到版型都处处满意的连衣裙，就是具备个人特色的胜任各种场合。
　　▲
　　外套：Saint laurent
　　裙子：Coach
　　鞋子：Loewe
　　而要中和连衣裙容易带来的温柔、性感……女子气，用硬朗、叛逆的单品去匹配，毫无列外！于是皮衣、靴子都不过是套路中的必选罢了。
　　嘿，你瞧这么一梳理，7套搭配其实都是简单而又生硬的老套路罢了！但之所以能那么快的做出选择，更多的还是日常里早已习惯的尝试，以及对自己所能驾驭单品的了解和积累。
　　而这一次行程，在我对本就钟爱的‘区域划分清晰、各个价位都囊括，并且分布合理’的Selfridges百货更加了解的同时，也让我对这里太好买充满了确信！
　　这次行程，虽然完全都没逛够，但知道了新开官网的消息也让我小小的开心了一下，所以除了亲自前往，姑娘们也可以到官网体验一番，这个我最爱的百货哦~
　　好啦，写到这~我的伦敦行也并不只是这些，比如和陈燃宝宝聊天逛街，和坚持自己高标准的包届新贵prama的名媛设计师畅聊创业之梦，以及侃侃各位坚持下的艰辛等等。都让我的这次小行程充实而又美满。
　　但由于篇幅原因，咱们可不得不打住了。
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml