　　好巧啊，最近有三个大家很熟悉的女生在同一天过生日：王菲、佟丽娅和倪妮。
　　厉害了噜~我以前怎么没有留意到狮子座有这么多美女（感觉自己要被围殴了）！
　　王菲就不用说了，十数年如一日的保持女神地位。今天因为很多人写她，又看了很多她的旧照，放在现在看依然很灵。
　　佟丽娅是公认的直男最爱，也是少见的美到这个程度依然没有攻击性的自然系美女。
　　而倪妮呢，说她是有高级感的美女，应该也很少人会反驳吧。前段时间还有很多文章专门分析了为什么这样的长相看起来比较有高级感。▼
　　三个人，三种完全不同的类型和风格，但各有各的美。
　　不知道是不是看厌了千篇一律的“网红脸”，这两年大家的审美悄悄发生了变化。尖尖的锥子脸、欧式大双眼皮、夸张的美瞳和超长眼睫毛已经没有那么吃香了，更拉好感度的是自然的脸型、灵动的双眸，有记忆点的面孔……▼
　　相应的，有些明星的脸也开始悄悄发生变化。
　　比如总是上热搜的大幂幂，看起来舒服自然了很多。▼
　　李小璐这张照片的样子，似乎也和大家印象中有出入。▼
　　看到明星们的样子变了，围观群众的第一反应总是：她们是不是又悄悄动了哪里？我倒没觉得她们就一定是“回炉重造”了。因为，妆容的改变，对一个人的样子和气质也有很大改变。而妆容的改变，很大原因就是审美的变化。
　　今天我们就一起来聊聊这种审美的新趋势：
　　欧式双眼皮的隐身术
　　说到李小璐，很多人都会想到她的欧式大双眼皮。而她现在的画风是这样的，舒服自然了不知道多少倍。她的面部变得柔和，跟她眼妆的变化有很大关系。▼
　　前些年，国内女明星们对欧式大双眼皮谜之热爱。看看她们以前的自拍，好像在比拼谁的双眼皮更大更宽更厚。▼
　　但现在，她们都悄悄把自己的双眼皮“藏”了起来。看看李小璐的对比图，简直在“假装单眼皮”~▼
　　再看一组对比图。左边欧式双眼皮就算带上墨镜，画上细眼线，还是非常惹眼。右边的眼妆则刻意弱化了双眼皮的效果，换成细长的眼妆，看起来更有东方美。▼
　　不管是先天的还是后天的，双眼皮效果几乎是不可逆的。所以，很多女星们应该都是通过化妆大法来调整眼形效果的。
　　范冰冰用长眼线适当地藏起了大双眼皮。▼
　　柳岩则用长又密的睫毛加细眼线遮挡住了她的欧式双眼皮。▼
　　说到睫毛。前几年很多女明星都喜欢用小扇子似的夸张假睫毛来突出大眼睛效果。现在，她们在睫毛方面也在悄悄做减法。
　　柳岩依然是一个坚定的假睫毛拥护者，但我觉得不带浮夸眼睫毛的她，更大气，更高雅一些。▼
　　除了双眼皮，baby 的假睫毛也是明显做了减法，告别了浮夸芭比风上下睫毛，现在她的眼妆依然精致，但明显没有以前那么用力过猛了。▼
　　再来看看范冰冰的另一组照片，右边是不是看着自然清秀多了？左边这个超浓密假睫毛实在太影响高级感。▼
　　美瞳直径变小了
　　眼妆上还有个东西是很多女明星都无法割舍的，那就是各色大直径美瞳。下面三位都是重度美瞳爱好者。▼
　　我个人并不爱夸张的大美瞳，因为它虽然会让眼睛看起来更大，但也会让眼睛看起来没有自然的神采。
　　作为美瞳的重灾区，娱乐圈的女明星们对美瞳的执念也不像以往那么极端了。
　　最近看女星的眼睛，发现那种大大的美瞳已经不多见了，大部分都换成了直径更小的深色美瞳，看起来自然了一些。▼
　　有人说，Angelababy是明星美瞳界的鼻祖，当年的混血风美瞳就是从她身上流行起来的。那时候的baby，这个花色蕾丝美瞳配上大面积腮红，是她的标志性妆容。▼
　　现在的Angelbaby，美瞳直径明显变小，看起来大方了不少。▼
　　直径变小了的美瞳就算眼珠子这么转，也不会出现滑片的尴尬~▼
　　同样荣升妈妈的“周太太”昆凌，本身就是混血儿，但也非常喜欢戴美瞳。以前她的美瞳风格是相当浮夸的，尤其喜欢这种灰色系的大直径，看上去觉得有点恐怖。▼
　　现在的她，终于放下了浮夸的大直径美瞳，选择直径小一点的美瞳，这反而让她的眼睛看起来更有神，更有灵气。▼
　　人气小花杨紫以前总是被人说她上镜显老，不够灵气，我觉得可能跟她的大直径美瞳有关系。▼
　　再看看她最近选择了小直径美瞳后的变化，是不是精灵多了？▼
　　至于颜色的选择，还是棕色系、黑色系的最自然。▼
　　女明星们纷纷改戴小直径美瞳，已经让我感觉到了点返璞归真的自然气息。但每次见到美瞳还是忍不住怀念起没有美瞳的年代，那些美得惊艳的眼睛。▼
　　集体告别一字粗眉，柳叶眉落尾眉纷纷上线
　　还有一点，是之前我在二条写过的：眉形的变化，也让她们的妆容变得更自然。眉形的重要性我就不再啰嗦了。
　　一字粗眉一度是很多女星的标配眉。虽然确实很霸气，但总是让人觉得有点凶。▼
　　最近女明星们一个个地抛弃了一字粗眉，集体投奔自然柔和的眉形，看起来更加轻柔温婉，也更有女人味~ ▼
　　对比一下两位小花粗眉毛和自然柔和眉形的明显区别吧。先来看唐艺昕，她的野生眉就要比粗一字眉要自然多了，看起来妆感也没那么重。▼
　　再看看“关关” 乔欣。她画一字粗眉的样子我差点没认出来，还是现在的自然落尾眉比较适合小清新的她。▼
　　春夏的一字上扬眉，显得她有点不羁，选择了淡淡野生眉的她，又是另一种少女气息。▼
　　金敏喜前段时间也是美到大家了，但再看看她左边过去的眉毛，额，还是现在高雅大方。▼
　　高圆圆的几个出镜常见的眉形都还算适合她的，但还是能看得出来，圆圆女神的眉形变化是越来越自然，从稍微粗一点的一字眉，到后来温柔系数提升了的落尾眉。▼
　　再到现在的柳叶眉，一步一步，越来越有女人味，越来越自然，越来越适合她，难怪她在大家的心目中一直都那么美。▼
　　令人欣慰的是：一字大粗眉一统天下的时代终于过去了。大家喜欢的眉形也有所变化了，从落尾眉到野生眉再到新月眉都是女明星最近的大爱。这个之前专门写过，戳这里就可以看：从三种流行眉形开始，学画一个高级又自然的妆容。
　　大红唇热潮变淡，自然色口红悄然走红
　　连我这样热爱大红唇的人都必须承认，大红唇虽美，但并不适合所有场合所有妆容。
　　有一段时间，女明星们无论画什么妆容，都爱抹上惊艳霸气的大红色。对比一下，妆容干净时，一抹大红唇是气场全开的点睛之笔，但面部妆容重点已经很多的时候，大红唇会让整张脸看起来太“热闹”。▼
　　最近，满屏气场的大红唇画风现在变成了满眼柔美的自然色。▼
　　说到大红唇，就不能不提范冰冰了。以前她的硬照都离不开大红唇。▼
　　但现在她无论是参加颁奖典礼、拍摄广告，还是日常出门，都更爱珊瑚色、豆沙色、裸色等各种自然色。▼
　　“安迪”刘涛以前是大红唇的忠实拥趸，涂上大红唇就是一副气场max的御姐范。▼
　　但我们再来看看她前几天在微博上的照片，今年39岁的她，短发利落随意，再加上这粉嫩粉嫩的嘴唇，看起来轻松了不少。▼
　　大姚这几次在公开场合出现，从成熟妩媚的“姨妈红”转移到了裸色的阵营。我觉得都挺适合她的。▼
　　声音娇美的志玲姐姐，涂起气质珊瑚色，看起来更少女更轻盈，也更有夏日风情了。▼
　　大红唇和自然色系的唇妆，各有各的美。但从明星们的选择可以看出，她们对妆容的要求越来越追求自然系了~
　　“雀斑妆” 崛起
　　前些天，我被国美小姐最新单曲《Fetish》的MV刷屏了，她在里面的造型还蛮让人眼前一亮的，尤其让我印象深刻的是她居然化了 “雀斑妆” 。▼
　　放大看更明显，配上她的娃娃脸还挺可爱。▼
　　“雀斑妆” 并不是什么新鲜事，实际上，去年就有很多国内明星也纷纷化起了“雀斑妆”。
　　肤白貌美的倪妮就是其中一位，加点雀斑妆容看起来更自然更真实了。▼
　　陈乔恩也赶上了“雀斑妆”的潮流，“雀斑妆”一般是把雀斑化在脸部中部眼睛下面的位置。▼
　　而那些天生自带雀斑的明星们，也不再像以前那样爱把雀斑藏起来，还常常秀出自己的雀斑~
　　子怡在倍耐力2017年历上，素颜出镜，脸上的雀斑清晰可见。这种真实的自然美当时也是刷了一轮屏。▼
　　越来越火的超模李静雯，她的雀斑也让她的脸更国际范儿，更容易被人记住。▼
　　说起雀斑，怎么少得了舒淇，她常常在微博上晒自己的素颜雀斑照，性感又调皮。雀斑俨然成了她的个人标志之一。▼
　　所以，那些脸上有雀斑的姑娘们，不要急着去斑，说不定哪天大家都纷纷化起雀斑妆，羡慕你还来不及~哈哈。
　　说了这么多，其实，八卦明星们的脸发生了什么变化并不是我的本意，但不得不说，真的很开心看到霸屏N年的“网红脸”终于不再一统天下！
　　前不久看一个采访节目，被采访者是专门打造网红团队的，她也表示了同样的看法：
　　所以说，关于女明星们集体回归自然美这种走向，其实也算是一种正能量呢~ 因为美本来就不应该是千篇一律的。审美的多元化本身就值得鼓掌！
　　这或许就是为什么我们常常隔三差五怀念八九十年代女星的原因吧~因为那个时候的美女们，各有各的记忆点，各有各的美态。▼
　　好啦，今天就到这里，这篇写得太长了，就不多说。不过有一条很温暖（顺便自卖自夸）的留言要跟大家分享：
　　邓爽爽：北京出差，又累又困，看到卡卡觉得也不是那么孤单么。
　　因为有你们在，我无论出差在哪里，都不会觉得孤单了。
　　今天的二条有十份护肤品晒单礼福利，欢迎领取~
　　祝大家秋天快乐！明天见：）
　　编辑助理：阿姨、JOY 
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml