　　最近有多少人在追《我的前半生》？因为给家庭主妇们立了好榜样，并且唤醒了无数女性对职场的新热情，所以这部剧现在火的不要不要的。
　　还记得电视剧一开场时子君穿的红色大衣吗？搭配军绿色针织裙的轻微撞色还是很有品味的
　　But……
　　后来配了Celine的绿色高领毛衣来穿是什么情况？不知道的还以为是乡村爱情故事的截图
　　事实上，红配绿赛狗屁、黄配绿辣眼睛这种事儿，在剧中时不时就出现一回！
　　以及这种三十岁还要扮嫩过猛的配色，真是一言难尽！
　　我想问，马伊琍是不是得罪了造型师？毕竟袁泉在剧里的造型看起来就很舒服啊~
　　又或者是国产剧对撞色误解太深，虽然撞色搭配很时髦，但是不代表要把女主们打扮成花红柳绿的调色盘……
　　都说撞色搭配很时髦，事实上，高饱和度的明亮色系并不好驾驭，一不小心就会踩雷！
　　想穿对撞色，你得学会这些▼
　　— ❶ —
　　搭配中性色不出错
　　想要穿好这些超级吸睛的明亮色系，最不容易出错的就是搭配中性色。
　　而夏季，白色无疑是首选，无论是小白鞋还是白的上衣，都可以清爽无比。
　　搭配黑色少一点清新，却多了一份成熟与性感。
　　亮色上衣搭配黑色半身裙or黑色裤装都是不错的选择，因为亮色有膨胀效果，不适合放在下半身，容易显胖。
　　还可以用中性色做撞色搭配的过度，譬如上面两组搭配，上半身偏粉色，下半身偏红色，左边因为融入了白色，整体看起来要自然清新的多。
　　— ❷ —
　　撞色印花更好穿
　　比起自己搭配撞色单品容易出错，那些直接把撞色元素融合在一起的单品会更好穿，譬如条纹、几何印花等，搭配时选择中性色，或者印花主色调/底色，都可以。
　　— ❸ —
　　低饱和度撞色
　　两种高饱和度的色彩碰撞，视觉效果太强烈，不容易Hold住，不妨试试低饱和度与高饱和度撞色，譬如明黄色与牛仔蓝搭配，会比搭配宝蓝色柔和的多！
　　— ❹ —
　　低明度撞色
　　低明度的意思是颜色没那么亮，比如酒红色要比大红暗，而低明度色彩与高明度色彩的撞色，可以看起来更有质感，并且有种复古味道。
　　酒红、姜黄、墨绿、空气蓝……都是不错的选择。
　　— ❺ —
　　相近色系VS相对色系
 
　　相近色系：比如蓝色和绿色同属于冷色调；
　　相对色系：譬如黄色和蓝色分别属于暖色调和冷色调。
　　你会发现相近色系撞色搭配时更柔和，而相对色系撞色看起来更强烈，你要注意选择适合自己的风格。
　　— ❻ —
　　小面积撞色来点睛
　　比起大面积撞色，一不小心就穿成调色盘，不妨用小面积的撞色来点睛，精致而时髦。连红配绿、黄配紫之类时尚难题都可以化解。
　　最后呀，hisGirl还想提醒一句，高饱和度的马卡龙色很容易显Low，所以尽量选择质感好的单品，才不容易丢份儿！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml