　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　昨天的纱裙好受欢迎！因为在里面说到条纹和纱裙是绝配，评论里也有不少人说种草了条纹衫，哈哈~
　　要说大家夏天最爱穿的单品，条纹衫肯定算一个。之前也专门写过它有多百搭好穿经典。每年一到这个时候，办公室里的助理小妞们就像约好了似的都穿上了它，不知道的还以为这是我们的工服呢~▼
　　不光是她们，最近经常有读者留言说：卡卡，条纹衫真的好百搭，我每次不知道穿什么的时候就会选择条纹，可是一上街会发现好多人穿得和我一样……
　　所以日剧《四重奏》里有这么一段关于穿条纹衫撞衫的对白：▼
　　哈哈。其实穿条纹衫、白衬衫、白T恤这些基本款，撞衫其实没什么好尴尬的，作为一个有上进心的人，我建议你们迎难而上，撞衫有什么可怕的，只要你穿得比别人美，哈哈~
　　当然了，我们也可以赢在起跑线上。那就是：选一件特别点的。所以，今天我要来给大家推荐一些更有个性的条纹衫。
　　准备好了吗，我要开始种草，哦不，插秧了：
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　买条纹衫，认准这些品牌准没错
　　说到条纹衫品牌，大家都会想到Saint James，它家条纹衫很经典，我们之前介绍过，就不再多说了。这次重点介绍些大家可能没那么熟悉的：
　　Kule
　　价格区间：465元-900元
　　Kule是一个专注于条纹衫的纽约品牌，不少时尚大刊网站都有介绍过他家的条纹衫，比如说《VOGUE》、《InStyle》和《BAZAAR》等。▼
　　她家条纹衫的一个重要特点就是：颜色丰富，清爽养眼。我之前发过这张图，好多人来问牌子，就是它家。▼
　　他家的条纹衫是由经典的法式海魂衫为灵感设计的，整体以美式学院风为主，很休闲，特别适合日常穿~▼
　　他家的条纹衫辨识度很高，最明显的特征就是右下角的黑红两道杠标签，还挺醒目的，一眼就能认出来，不过颜色有时候也会跟着单品的主题色改变。▼
　　很多时装精都爱穿他家的条纹衫。《绯闻女孩》中Serena的妈妈Lily的扮演者Kelly Rutherford穿的这件很清爽。▼
　　女星Gwyneth Paltrow和红发时装精Taylor Tomasi Hill也都穿过。▼
　　也有普通的黑白条纹，Olivia穿了一件去度假，参考价：672元。▼
　　有趣的是，Kule原来其实是一个奢侈童装品牌，2001年创立以来就赢得了一大批忠实粉丝。创始人Nikki Kule出生于服装设计世家，2011年想要做回自己喜欢的东西时才决定只做条纹衫，同时推出女装系列。
　　除了外观养眼，穿着感也不错。他家的条纹衫都是纯棉的质地，很贴肤，无论是单穿还是打底都不错。款式也很多，有修身的也有BF风的，以长袖居多，夏天的话就选现代款的短袖设计吧。▼
　　颜色真的很丰富，除了经典的黑白条纹外，下面这些生动活泼的颜色更适合夏天~▼
　　La ligne 
　　价格区间：650元-787元
　　La ligne是一个专门做条纹元素的纽约牌子，由两位《Vogue》的时装编辑Meredith Melling、Valerie Boster以及从Rag & Bone出来的设计师Molly Howard在去年一起创立的。▼
　　虽然才成立不久，但超模Lily Aldridge和 Joan Smalls 都为她们拍了广告片。▼
　　La ligne在法语中就是线条的意思，品牌设计师Meredith Melling觉得，只有像条纹衫这样经典的设计才能永存，他们玩的就是条纹组合的游戏。
　　所以他家的设计都以条纹为灵感，有的大面积使用了条纹元素。
　　除了黑白、蓝白条纹，红白蓝三色条纹也是一组经典的条纹组合，他家也有出，版型更宽松一些，落肩的设计风格偏休闲，官网价格：782元。▼
　　这件还蛮受时尚博主喜爱的， Garance Dore和Leandra Medine都穿过。▼
　　条纹背心T恤很适合小个子，他家也出了几件。这件的设计简约大方，官网价格：577元。▼
　　但他家不止是做条纹衫，而是涉及所有条纹元素。所有单品都是以条纹元素为主的，除了条纹T，还有条纹衬衫、条纹裤、条纹裙等等。▼
　　有的则会把它们藏在细节中。这件把条纹元素放在领子和袖边上~▼
　　他家的条纹T款式不多，除了经典款外，主要以拼色为主。
　　这件一字领的Varsity Tee，只用了一点条纹元素就让点亮了整个look。官网价格：787元。▼
　　他家主打亲肤感和舒适度。T大多是纯棉的，这件Le Garçon T，官网是这么介绍的：它们会成为你的第二皮肤~官网价格：650元。▼
　　这件条纹的Body suit 配色也很好看。▼
　　还有一些牌子，虽然不是只做条纹，但条纹单品是他们家的经典单品之一。
　　etre cecile
　　价格区间：300元-700元
　　这是一个年轻的英国品牌，由Style.com的时尚总监Yasmin Sewell和她的第二任丈夫Kyle Robinson在2012年成立的，他们家主要销售t恤和运动衫。▼
　　虽然不是专门做条纹的，但他家有不少俏皮又有趣的条纹衫，多以动物印花和标语为主。▼
　　2014年，时尚博主Leandra Medine联合他家推出过好几款t恤，其中就包含条纹衫，有一点怪趣味但还蛮特别。▼
　　他家条纹衫领子偏高，版型比较修长，而且也都为纯棉质地。
　　他家条纹衫的标语书写都比较随意，活泼又青春。同款官网价格：655元。▼
　　总觉得穿上它，自己也回到了校园~官网价格：613元。▼
　　也有下面这种比较乖一点的字体，也挺好看。▼
　　长袖短袖都有，彩色字母款多为长袖。▼
　　另外，还有很多斗牛犬元素，设计得都比较巧妙。▼
　　火烈鸟图案的会更夸张些，出了不同颜色的。▼
　　Maison Labiche
　　价格区间：500元左右
　　下面介绍的这个品牌是我自己很喜欢的，在经典款里加入一点小细节，有一点小俏皮却不影响法式优雅风情。
　　Maison Labiche由设计师Jenny和Marie成立于2010年，是一个巴黎品牌。他家主打基本款，最特别的就是衣服上的手工刺绣。时尚博主Nicole Warne穿的这件就是~▼
　　官网特设了一个条纹区，胸口上都绣上了各种各样好玩的标语和生动形象的小图案。和普通的条纹衫相比，趣味十足~▼
　　而且每件T恤上的刺绣都是手工缝上去的，也都很好看，所以卖得超快，经常一上新没多久就卖完了。
　　这个小针线卷就是他家的经典标志，也绣到了条纹衫上。官网价格：500元。▼
　　他家基本都是船领，即使是宽肩星人也可以轻松驾驭。▼
　　而且，你还可以自己选择最基本的款式，然后定制属于自己的刺绣slogan，再也不用担心会和别人撞衫啦。万一真的撞了的话，那也是一种缘分了~▼
　　这件的刺绣图案是一箭穿心，太形象了，看得我心都有点痛，可还是好想买（捂脸）。官网价格：500元。▼
　　在一箭穿心之后，心就碎了，也是有意思。官网价格：500元。▼
　　“amazing”的标语也是我很喜欢的一款，就像他家给我的感觉一样有趣得amazing~官网价格：500元。▼
　　还可以看看这些品牌
　　条纹衫作为一种经典单品，很多大牌小牌都有出，其它牌子我也帮你们挑了一些。
　　A.P.C
　　A.P.C。是一个由设计师Jean Touitou创建的法国时装品牌，这件用了四色条纹，看起来显眼又不张扬~参考价：756元。▼
　　Sacai
　　Sacai是这两年很火的一个日本品牌，他家的条纹衫都是oversized的，但很有设计感，参考价：1888元。▼
　　T BY ALEXANDER WANG 
　　王大仁的这件正面打了个结，背面还有松紧修饰，特别修身，参考价：1813元。▼
　　sea
　　sea是一个美国品牌，他家的衣服都很仙，这件条纹衫背后还蛮特别~参考价：2015元。▼
　　Madewell
　　Madewell的条纹衫还蛮有名的，这件几个字母成为亮点，简单又百搭，参考价：102元。▼
　　Sundry
　　Sundry是一个美国设计师品牌，这款条纹衫绣了一只火烈鸟，搭配背带裤可爱又减龄。参考价：900元。▼
　　Topshop
　　Topshop也出了很多条纹衫，都蛮可爱的，这件就又甜又小清新。参考价：158元。▼
　　这件短款的边缘还带点小褶皱，多了一丝俏皮，而且很显瘦，参考价：131元。▼
　　Vince
　　最后想来推荐一下Vince这件，它虽然属于基本款，但一字领和落肩的设计，版型很好，关键是穿上去特别舒服，是我今年穿得最多的一件条纹衫。参考价：652元。▼
　　黎贝卡的话：
　　不容易撞衫的条纹衫就推荐到这里啦~
　　不知道你们有没有看昨天的评论。哇，王大R的人气好高啊！她在评论里说，如果点赞过万她马上就结婚，结果下午就点赞过万了，坐等她给大家发喜糖吧，哈哈~
　　我们开了新号“每天只种一棵草”（搜索它或者 girl-i-go），专注推荐各种生活好物，也欢迎大家去和我们种草小分队相会哦！
　　今天就到这里了，祝相爱的人都不会走散，我们明天见：）
　　编辑助理：Jennie、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml