　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨 谦叔 一冉     图丨来源于网络
　　上周，《中餐厅》播出第四集，收视成了周六档冠军。
　　节目中，黄晓明、赵薇、周冬雨、张亮、靳梦佳驻扎泰国象岛，共同经营一家中餐厅。
　　女同学可以靠颜值，两位男丁，就得拿出真本事了。
　　跟女同学们不算精湛的厨艺相比，黄晓明和张亮两个大男人，一头扎在厨房里，竟然“须眉不让巾帼”，有种主场作战的既视感。
　　真·大厨张亮掌勺，加上呆萌的周冬雨和靳梦佳，这个团队从一开始的手忙脚乱，到越来越默契，观众每一集都能get到新鲜美食。
　　明亮的色彩，海边的画面，是吸引观众视线的绝技。
　　健康的菜式、合理的搭配，是让观众心折的高能大法。
　　会做菜，懂做菜，从来都是加分项，所以“厨男”们要得到别人的好感很容易，难的是：专业。
　　看张亮做菜，让人想要疯狂打call。
　　及时护住刀锋的动作，也被网友称为“绅士手”。
　　霸道总裁+宠妻狂魔黄晓明，厨艺还比较生疏，椰子都不会开，但人家愿意学习。
　　而且态度好，会拉客。这招牌笑容，比英语还管用。
　　节目播出后，不少网友对黄晓明路转粉。什么霸道总裁？什么狂狷邪魅？厉害了我的青岛小哥！
　　从结婚到生娃，Baby一直又美又仙，可能也是黄教主用行动守护出来的，对不对？
　　作为一档美食综艺，除了美食，还得有综艺的部分，这也更容易出话题。
　　节目播出了四集，几个人的岛上生活渐渐安定下来。网友关注的焦点，也从一开始的“赵薇&周冬雨母女感”，转移到了“赵薇&黄晓明之我和我最好的朋友”。
　　这种转变，少不了外力的助攻。
　　上周的节目里，这对有故事的老同学当年的班主任——崔老师加了一把老火，说他俩在一起过不了日子。让两个出道已久的大明星都小鹿乱撞了起来~
　　另一方面，赵薇在节目里的穿搭，也达到了“减龄”效果。
　　从头开始，发型上双马尾和单马尾任意切换，这可都是减龄必备发型。
　　留出几缕碎发，就能修饰脸型（大脸心里苦啊），随意系上一条发带，还搭出了一种田园风的感觉。
　　赵薇身材不算苗条，穿着上自然要注意遮蔽缺点，节目中的穿搭可以说是“微胖界”扛把子了。
　　开播前，她和黄晓明一起拍宣传片，穿的是Tadashi Shoji 2017年早秋的连衣裙。
　　同色系腰带修饰腰线，V领拉长颈部线条，大喇叭袖刚好露出一截手臂，所有显瘦的点都被她get了，“薇胖”怕啥？
　　特别要提的是，造型团队很机智，想到在这条连衣裙外搭一件红色半身裙，刚好延续了连衣裙中间的红色线条。
　　饰品上选的是Annie Costello Brown的蓝色耳钉（我们找到的是同款但不同色），鞋子来自Jimmy Choo，上面有亮片和羽毛点缀，整体造型丰富但不杂乱。
　　《中餐厅》宣传海报中穿的是Dolce& Gabbana 2017早秋系列短裙。
　　其实这种大花印染的图案还蛮挑人的，但穿在赵薇身上，就完全能hold住。
　　耳朵上戴的是Katespade的流苏耳环，颜色红黄相间，圆圆的一大串看起来可爱又喜庆。
　　刚到泰国的时候，赵薇穿了一条Burberry的白色连衣裙，腰间交叉系带；脚上穿的是Robert Clergerie的黑色凉拖。
　　再来一顶宽檐草帽，完全就可以开启度假模式了。
　　中餐厅正式营业后，老板娘自然是要换上方便在店里忙活的衣服。
　　我们差点也被赵薇的朴实样子“骗了”，扒一扒才发现，原来看上去很简单的一件T恤都这么大牌。
　　黑色圆领T来自Stella McCartney。
　　赵薇海边踏浪时，穿的藏蓝色背带裙是Tibi 2017早秋新款。（背带裙也是减龄首选哦）
　　海边玩完水，再到餐厅前荡会秋千。
　　连衣裙里面搭配的是白T恤来自Edition 10，脚上的厚底鞋同样来自Stella McCartney。
　　穿着背带裙，吹着海风，荡着秋千，看上去是不是少女感十足？
　　加上赵薇偶尔犯迷糊的表现，整个人就像邻居家的大姐姐。
　　但同时，赵薇又有老板娘的一面，时不时端上一碗创业鸡汤：我要是挣不到五万，我就不干了。
　　在指挥大家买东西的时候，一直坚持要选好的，不选最贵的。
　　在超市选购食材、餐厅用品的东西，都是反复比价，精挑细选，贵一点的酸奶都舍不得买。
　　身边如果有一个赵薇这样既能统筹、又会选品的人，过日子也会是既能赚会花，又能保证品质吧？
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml