　　文|新浪专栏 风尚标 作势
　　《欢乐颂2》已经大结局，观众们似乎对这一季在剧情和五美的服装颇有意见，其中比较强烈的观点就是原本“女总裁”范儿的安迪的造型变娘了！
　　《欢乐颂2》安迪造型
　　第二季中安迪在小包总的甜言蜜语滋润下，开始变得柔软，就像是一块慢慢融化的冰山，让观众看到她曾被封印住的一面。
　　《欢乐颂2》安迪造型
　　随着剧情推动，第二季时人物造型也打破重塑，像是不同阶段的不同风格。如果依然在延续和效仿，恐怕观众也会有腻味的那一天。
　　并不是安迪这一季的造型不美，而是我们见惯了电视剧中女主角做这般的打扮。而恰恰是第一季时，安迪硬朗又帅气的形象，填补了国产剧中时髦女强人的空白，这样的人设和穿搭是很多年轻女孩向往的样子，所以令人印象深刻。
　　《欢乐颂1》安迪造型
　　其实这种强势女人的设定在美剧中更加普遍，尤其是和安迪隔空“撞衫”的下面这位。
　　大家可能看出来了，说的就是大热美剧《纸牌屋》里的女主Claire。
　　观众到底有多爱Claire？从每一季海报的设计里便可一窥究竟：从无到有，从背后的女人变成并肩前行，Claire的角色魅力一路逆袭。
　　拿她和安迪比还有一个原因，就是自从进入了角色，演员和人物越来越像。常常有粉丝说刘涛私服安迪化，这可能就是成功角色的同化效果，有个性魅力的角色总是能走出荧幕外也成立。
　　扮演Claire的是罗宾·怀特（ Robin Wright ），演过《阿甘正传》里阿甘的女友珍妮，长发短发判若两人。
　　最近还演了《神奇女侠》里为了保护戴安娜牺牲的姨妈。
　　在拍《纸牌屋》之前，她的红毯造型强势但还带着一丝性感。
　　而现在她本人走到哪都是Claire本人。
　　左图：杂志硬照；右图：出席活动
　　照片甚至都分不清这是剧照还是出席活动。
　　你以为是《纸牌屋》中总统夫妇竞选的片段，其实是前两天托尼奖颁奖典礼。
　　这恐怕就是影视剧服装造型成功的表现，不是为了让所有人都美成仙女，而是用最有效的穿搭让你一秒入戏。
　　而且每个单品你一看到就会联想，这件衣服写了***的名字。
　　“让服装永远做配角，为人设服务。”
　　这是《纸牌屋》造型师Kemal Harris对剧中Claire造型的解读。就像《欢乐颂》中刘涛的造型来自她的私人造型师一样，Harris也是演员罗宾·怀特的私人造型师，从第三季开始，她接手打造这位剧中的时尚担当。
　　在《纸牌屋》最开始时，Claire还并不是总统夫人，她的设定是一个非盈利环保基金会的主理人，典型的职场女性。她和丈夫一起在政治圈“宫斗”，时刻准备着在党派中撕扯。
　　这个阶段铅笔裙，裤装和各种职业套装充斥着她的衣橱。
　　所以性冷淡的纯色和深色系，绝对是她服装的主导颜色。
　　后来随着她地位的变化，入驻白宫之后的Claire反而穿的比之前更有女人味，因为这时她不但要在外交上强势，还要在人民面前展现一国之母的风采。就算是装出来的，也要和她第一夫人的身份匹配。
　　最大的反差就是服装颜色从之前的深色过渡到了浅色系。
　　再加上国宴和公开场合亮相的活动，Claire的衣橱也变得愈加多元：有了之前她很少穿的小礼服和晚礼服造型。
　　她的穿搭几乎成为了美国所有高级女白领的范本。
　　和安迪不同的是，总统夫人“变娘”的法宝是小露性感。
　　用适当的性感来中和之前给人冰冷的印象，实在是高招。 
　　造型师说“这些服装不但是为了要让她强势，还要成为她最好的武装，即使有软弱的时刻，也不至于被敌人觉察”，这一点和安迪其实如出一撤。
　　每一件衣服都是照着她的体型专门定做的，虽然服装本身干练大气，但造型师要用贴身的剪裁来展现她的女性柔美。
　　到了最近的第五季，Claire从第一夫人变成代总统，再变成女总统，作势君发现她的造型又发生了微妙变化，有一个单品总是频繁出现。
　　它就是万能的白衬衣。这时Claire要强势、也要温柔，最重要的是还要展现睿智，于是造型师安排了各式各样的白衬衣来搭配裙装、裤装，让她看起来精明能干还和职位相称，还透着一丝不苟的性感。
　　很多观众觉得一路追剧下来，《纸牌屋》中的Clarie才是狠角色，不但女演员的和她神型统一，连时政的大环境都推了她一把。
　　如果说安迪是不识世故人情，那Clarie就是六亲不认。她代表着政治环境里的少数女性，挥舞女权的大旗，搭着之前希拉里竞选的时事，发展轨迹一路向上。
　　观众爱看他们夫妻两携手谋划和算计，还幻想在现实中下木夫妇也能双双入驻白宫的的情景，可谓是入戏非常深。
　　怪不得现在的第一夫人都以她为时尚偶像，穿搭造型有样学样（前四季播出时间均早于川普上任）。
　　在这场较量中，Claire不是旁观者，不是幕后推手，她永远站在Frank身边，与他并肩战斗。
　　难怪下木总统形容Claire：“这个女人让我骄傲还是害怕呢？我想两者都有吧。”
　　大家之所以爱参考女强人式的造型，喜欢她们用衣服把自己包装得刀枪不入，归根结底仰慕的还是她们的独立特质，不逊于男性的商业经营手腕和社交能力，可以助丈夫一臂之力，生活却又不用完全依托于丈夫。
　　这些表面上看不到的性格内核，靠外在的服装和造型传达出来，成为一种迷人的魅力展示于人前。所以衣着的重点可能永远不在于穿了什么同款，而是你成长了多少，变成了一个什么样的人。 
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml