　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　前不久，咱这征集了一波“买的最后悔”的单品的话题活动！胜感欣慰的本饼，果然不出所望的看到了一波“傲气”十足的留言：
　　看了这些，时间不能再用来流连于自己喜爱的华服、美鞋，终日哼哧哼哧苦哈哈在电脑面前敲字的饼，也终胜感欣慰！
　　当然，也有这么一波非要来挑战饼，以及没认真看文，或者是新来的小伙伴，给我发来了这么一波慰问图！
　　比如，这类
的朋友
　　对于乃们要么减肥去凑合衣服，但饼也就说了玩玩儿的意思！这种事情在绝大多数人身上发生，都等同于——浪费钱。
　　So，要么出门左转，H&M换张打折券；当然打个包往艰苦地区小伙伴手里邮寄，也算功德一件~
　　而饼也只能干叹，无奈我啰嗦了无数遍的“衣服宁往大了买，可以显瘦”也没人听，更不用说你连自己身材数字都还不清晰，还是回去复习最入门的认识自己才对！
　　当然，如果你能脑洞大开，自己创作一把，也是极好的~
　　
　　这鞋，太小了，买的没穿过，谁知道当时怎么想的，然后昨晚把它造作了。
　　给完这位妹子一个赞扬的微笑。这里还有一堆“备受嫌弃”的单品，要饼搭搭看~
　　对于这些，我根本不在我会买回推荐范畴的小伙伴，说是要让我给搭配，我当然也只能笑笑作罢！
　　而还有这样的一波，作为饼心中的搭配神器们，竟然难道一大波姑娘，饼却要撸撸袖子，大喊一声“让我来”！那么不多废话，咱们直接做盘点：
　　
　　
　　上榜最多的竟然是条纹下装，各种条纹裙和条纹阔腿裤，纷纷成为了搭配的困扰单品，比如：
　　
　　爱你，饼，这个裙子怎么搭就看你的了。因为不知道上半身穿啥而且我还挺黑的。
　　然而，这一条实打实的基础版型+经典图案单品，根本就是不挑人还搭不出错的进阶款单品之一，哪里有成为困扰的必要？这单品，在街拍里也是相当常见，日常搭配一件白色上衣就能够解决~
　　而想要出彩，任何一件彩色上衣也能够与之匹配（大红姜黄蓝绿都不错）。搭配重点不过是midi裙长所需要的高腰线，以及延长小腿显高裸色鞋罢了~
　　而穿不好的问题根本不是裙子不好搭，而是没有自己特别满意的上衣吧~当然，看鞋子就知道品味不差的你，也可能只是想要本饼多给你贡献些街拍美图罢了？！哼哼……你得偿所愿了。
　　而诸如此类的问题？
的条纹裙，从来不出错的wuli大名媛olivia还穿过similar的类似款，只不过是你自己的搭配上身需要收缩，并且同时打造高腰线~捆在身上的白T容易显的浑圆，请把这俩拆开穿！
　　讲真，当最好搭的条纹成为磨人精，其中竟然还包含了饼甚至都想要地址的条纹裤（中间那位妹子），我也是有些无奈滴~
　　于是，饼也只能拿出海量街拍图砸向众位。比如说，如果你是上半身是优点的小细胳膊一族，花不了多少钱买件不太露的吊带背心，趁着这大好的叛逆年轻大胆的秀！
　　而这条裤装，其实只要不紧绷在腿上，都完全可以跟基础上衣、进阶款、特色款……毫无难度的进行搭配（衬衫、offshoulder、卫衣皆可）~
　　想要把它搭配好看的症结也并非上衣不好选，而是无论系带与否，腰部呈平整A型才是好搭的重点！所以如果腰部的系带设计让你无从下手，或者太繁琐，不妨去掉系带，换上一条基础的方扣、圆扣皮带试试~
　　而关于条纹，其实还被嫌弃到了鞋上~
　　
　　一双条纹的布鞋，360度觉得都丑啊！
　　然而被嫌弃的这双其实是好莱坞明星们都爱，美国的设计师布雷Blake·Mycoskie在阿根廷创立的牌子TOMS家的经典款型（饼知道乃买的是J&M，但这俩牌子本来就是同一家）。
　　追求舒适的石头姐也是真爱粉了，因为她们家舒适、轻便，很贴合脚后跟，非常适合行走。
　　虽然从high fashion的时髦角度来看，饼也无法多有苟同~但事实上，它可以搭出舒适的法式style。露脚踝搭配基础牛仔裤、短裤、裙装都可以，因为它的优点在于可以把脚踝凸显的很好看~
　　更何况这种条纹鞋的搭配还可以参考街拍众多的Espadrilles渔夫条纹鞋。
　　饼家的性感女神[微笑。jpg]烧饼小姐也有双同款呐，她的真人示范也要来一组~
　　BTW，其实TOMS家的鞋很舒适，性价比高，所以还很适合送长辈。此外，以慈善为名，你买一双鞋就还有一双给给贫困区儿童~对于有价值感和公益心的人or品牌，饼总是更容易予以认同的。
　　
　　
　　讲完条纹，另外一个重灾区竟然是增加动感和质感的百褶裙！！！大饼子也是完全没想到~
　　
　　去年双11的冲动购物。那段时间金属元素+百褶裙大热又看到5折的价格就没忍住。。。然而拿到手就已经不知道要在什么季节配什么衣服穿它。我虽然有身高优势，但是微胖的我面对它还是很头大呢~谢谢饼
　　而有百褶裙相关问题的姑娘，绝非个位数……，于是饼觉得咱着实有必要把短的长的、前世今世的百褶裙都拿出来好好说上一回。
　　这里主要说说被问最多的金属银百褶裙。纳尼，这条裙子我也入了呢~倒是没有嫌弃过。毕竟除了冬天可以穿，夏日里用来搭配一些清浅的上衣也是很不错的选择~
　　至于说百褶裙显跨宽显胖，那就是选品（面料、版型、长短）适配上的问题了咯，甚至与你买东西时的方法心态有关。除非你改变自己的身型，否则万能饼也解决不了咯~
　　而至于
 姑娘拥有这条绿色，腰部褶皱削微多那么一点（大多数百褶裙的问题都在这儿），但饼觉得版型和身型适配问题不算多么严重，可以用腰带来做调整~
　　而参考图也奉上那么多，中间一组copy起来不容易出错。自信点儿，完全可以大胆的出门！
　　
　　
　　想来饼觉得一衣多穿的最佳担当，长衬衫和衬衫裙在这波征集中也俨然变身成为了重灾区！
　　
　　在hm买的这个衬衣裙，超级难搭配，上班穿特像睡衣，里面不穿裤子就很透，小内内都能看到，买了之后一次没穿过，饼，能拯救么
　　除此之外，图片还有一整排……
　　其实，薄透发皱的衬衫裙，你除了需要买个挂烫，敞开当做防晒薄风衣穿，才是它的正确打开方式！
　　而裙摆不够长的容易走光的长衬衫？本就是I型麻杆身的专属单品。除了敞开穿，否则还是乖乖的搭配半裙穿~
　　而其实阻挡部分衬衫裙根本穿不好看的原因？或许应该撸袖子、敞口……让它透透气。
　　当然或许还因为，穿上身太紧绷不够有松弛感！至于这样子的衬衫，咱们还是眼不见为净！So，审视一番自己的长衬衫属于哪一类？再做决定~
　　
　　
　　好啦，下面还有一波完全想不到也进入了“嫌弃+闲置”区的单品们，还有不少~
　　
　　万能的饼大神以及各位后宫姐儿们，本人是一名超级粉饼的姑娘，也是一名即将成为大一新生的妹纸，身高163体重50去年跟我妈我姨她们去泰国，路过一家店，看见这件衣服就走不动道了，当时也不知道那根筋不对，试都没试就把它给收了，结果回到家一次都没穿过，那几百刀至今想起还是疼的一颤一颤的求翻牌啊。补充，衣长70CM。
　　天知道，饼看到了这么颜色如此好看，款式又基础不浮夸，长度正好是一手长的迷彩马甲是多么的激动！先不说军装外套、夹克，搭配内里高腰线清晰的小白裙，我都说过多少次~
　　更不用说Leandra Medine 还出过各种各样的军装外套、马甲的可借鉴搭配~这种帅帅的单品，对于喜欢娘man路线的姑娘来说，一点都不难！
　　
　　The Cambridge Satchel 的红色马鞍包原本是因为颜色好看买了发现超级难搭配……
　　而饼看到这只自己长草许久“遭嫌弃”的Cambridge Satchel小红包，也是有被震惊到！关于包包的搭配，搞清包型的风格属性，以及色彩搭配规律是最重要的事儿：
　　当然，也着实有部分姑娘是驾驭不了这只包的哦~那就是整个风格就便严肃、严谨、内向，日常更适合各种蓝色调的冷色星人！当然看你的pou图并不像这类姑娘呢，所以多还是搭配问题咯~
　　
　　这个衣服真是巨大无比，本人体重130身高163穿着都很大，自从有一次穿着被喜欢的男孩子问是不是穿错衣服了，就再也没碰过。。。
　　这种超级大的oversized上衣，毫无疑问要遵循咱松紧配的原则！而本就是潮味儿十足的涂鸦当然内里低调些就行~
　　黑色吊带或者短袖上衣+热裤+脚踩vans，再配以鸭舌帽，就能穿出街头的freestyle，当然别忘了撸袖子露出你的细胳膊。总的说来，内里穿出纤细感，才是穿这类oversized大外套的第一要义！
　　其它的？穿自己的衣，美自己的心，为什么要在意不懂你的人怎么说？你就是你，为什么要委屈成别人喜欢的样子！
　　
　　饼，去年夏天赶着蕾丝吊带裙的趟入了一条，偶然看别人试觉得很美 后来打折心里痒痒的就买了，然而一次也没穿过，跟我平时风格不太合，希望有机会拯救一下。
　　其实这类衣服之所以觉得完全穿不出去要么是因为太lady、正式，要么就是因为太露！没有完全不能穿的衣服，只是看有没有一颗敢尝试的心。更何况，再华丽丽的吊带裙，也没有塞进一件白T和sneakers小白小黑鞋，解决不了滴~
　　毕竟，饼自己也是有过把礼服塞件T就能日常穿出门的经历！
　　
　　这种繁琐的衬衣真的不适合学生党，给舍友搭了一身，等我25之后再说吧~后悔一万年
　　其实这种上身后略浮夸的廓形衬衫咱们前面刚讲过！之所以没能穿好看？是因为浮夸的大蝴蝶结成为了全部，而中规中矩的穿法对于学生党来说，自然老气！不妨尝试去掉系带，敞开两颗扣子搭配牛仔短裤穿~或许效果就会大不同！
　　
　　买了一件margiela的秀款连衣裙，亮片的，只能参加活动穿了但是至今没有合适的活动，搭配示没法救了，花了我大概2w大概只能收藏用了。
　　其实，能在本来秀场款就只能用来做收藏的马丁玛吉拉，买到如此实用好看的亮片裙乃已经超级厉害了呢！而对于这种裙装，饼觉得用来搭卫衣、毛衣、摇滚T恤真的不要太好看~主要参考图中！
　　这单品也算是潮人们的街拍必备单品了~为了表达我对这裙子的爱，来再缝上可copy的当成半裙穿的街拍一组。
　　以及Leandra Medine的不完全合集一P。
　　而最后这位小伙伴，饼其实最想说是，留下你的微信，土豪宝宝，让我们做胖友，把你这闲置砸给我……
　　好啦，到了这儿这一波备受嫌弃的单品就分享完啦！其实，讲来之所以会有闲置，还不是因为你对单品以及自己了解的不够清楚：
　　总的说来，解决的方案就是看——大饼穿搭札记的
啊（阴险+骄傲脸。jpg）~把没get到知识补充齐备，就是你要做的事儿！
　　
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml