　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　上次写完少女心满满的鞋子之后，评论里点赞最多的留言居然是：▼
　　好好好，今天就来填坑~
　　好看的凉鞋那么多，究竟该买哪种呢？我还是那句话，要论百搭实穿，只服一片式凉鞋。简洁大方的设计，不仅不挑衣服，还不挑场合，是凉鞋中的基本款。▼
　　不过，以往每次说起一片式凉鞋就有人来控诉了，说它美则美矣，但其实很挑人，尤其不适合肉肉脚的，把肉都勒出来了，额~很多细高跟的就更加难穿了，更适合红毯上的女明星们。▼
　　嗯，你们说得也是有点对。不过，今年应该不会再有这个烦恼了。因为今年流行的一字带凉鞋变得更舒适且更不挑人了。鞋面的带子变得越来越宽。▼
　　鞋跟的高度也变得越来越平易近人，更流行中低跟、粗跟。▼
　　穿上它，我们既可以在视觉上增高几厘米，又可以健步如飞，一举两得。
　　而且，和往年比，今年流行的一字带凉鞋颜色、材质都变得更丰富了，舒适又好看的有很多。▼
　　那么百搭实穿第一名的一片式究竟该怎么选呢，今天就来认真说说：
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　细细的一片式
　　一片式里面最经典的款式还是这种细一些的鞋面款，脚瘦星人穿会更好看，精致、秀气。
　　先来说个最细、最挑人的牌子。
　　RAFA是洛杉矶本土的小众鞋类品牌，坚持手工制鞋产量有限。他家的一字带凉鞋很简单，乍一眼看过去只有两条很细很细的带子。▼
　　但这款麂皮一字带凉鞋的颜色很丰富，有淡蓝色、粉色、橘色、草绿色、姜黄色等等，少女感十足。官网参考价：2070元。▼
　　其实，很多牌子的鞋面还是比RAFA宽一点的，大部分人驾驭起来都没问题。
　　轻奢品牌Jeffrey Campbell也推了几款糖果色凉鞋。这款鞋有个小心机，脚踝处魔术贴的设计很方便，小时候穿的凉鞋很多都是这样的~海淘网参考价：448元。▼
　　粉色的这款鞋跟会高一些。海淘网参考价：538元。▼
　　Kenneth Cole的鞋子性价比都很高，我自己也买过几双。这个牌子款式大多简洁干练，不容易过时。下面这款鞋面乍看之下好像是由两根细细的带子组成的。▼
　　这双裸粉色背后有一点流苏的小点缀还蛮可爱。官网参考价：867元。▼
　　被很多欧美明星青睐的Paul Andrew的一字带凉鞋鞋面也是比较宽的。
　　更特别的是，他家还推出了带脚环的一字带凉鞋，金属环随意地搭在脚踝上，优雅又精致，顺便还省了买配饰的钱。海淘网参考价：3225元。▼
　　金属色的一字带凉鞋这两年也很多，风格上会更酷更有个性一些，但其实也很好搭。今年好多品牌都出了金属色，我一连种草了好几双（捂脸）。
　　以一字带高跟鞋出名的Stuart Weitzman推出了银色的粗跟款，相对来说比较好穿。官网参考价：2750元。▼
　　追求个性的可以看看纽约品牌Frances Valentine，主打宝石切割面的鞋跟，矮矮的很别致。这款由宝石组成的一字带银色凉鞋就很特别。海淘网参考价：3418元。▼
　　想要熟女气质一些的，可以选择另一款银色细格纹的粗跟凉鞋，日常上班或者出游都可以穿。海淘网参考价：2727元。▼
　　银色更有夏日的清凉感，金色则能让全身更有质感。
　　今年Loeffler Randall的这款一字带粗跟凉鞋还出了金色的，我之前入了一双黑色同款，还挺好穿的。官网参考价：1555元。▼
　　像Loeffler Randall这种波浪花边也是今年的一大趋势，简洁的同时又多了点俏皮感。
　　Gucci这个绿色也很好看，很显腿白。海淘网参考价：4015元。▼
　　Kate Spade这款是在黑色一字带粗跟鞋的基础上加了几种颜色不同的波浪纹，更活泼了。官网参考价：1727元。▼
　　Nine West的一字带是可松紧的花边造型。官网参考价：414元。▼
　　去年就很火的绸缎面料现在也流行到了脚上。一穿上绸缎的鞋子，高级感就立马显现出来了。
　　图为两个月前刚担任Givenchy创意总监的Clare Waight Keller，她这双拼色鞋就是缎面的。▼
　　原本是朋克少女风的打扮，一穿上粉色缎面凉鞋，整个人就变得温柔了很多。▼
　　意大利鞋类品牌Oscar Tiye主打缎面和丝绒材质的高跟鞋。虽然是2013年创立的年轻品牌，但已经被称作为最性感的鞋子。
　　这款后跟就像米老鼠的头的缎面一字带凉鞋很有趣。▼
　　同系列的还有矮跟的款式。这款后面带了两个球球，也是有点小淘气。海淘网站参考价：5356元。▼
　　宽一点的一片式
　　除了普通的一片式，宽一点的一片式也越来越流行了，它的鞋头有点像鱼嘴，风格和气质上更复古些。
　　搭配职业西装就显得知性优雅，也很实穿百搭。▼
　　Sam Edelmen家推出了不少这种款式的。红色既复古又舒适，官网参考价：909元。▼
　　他家还有这种条纹设计的一片式凉鞋，再加上牛仔布的材质，有种小清新的复古感。官网参考价：909元。▼
　　Prada今年推出了不少很少女风的凉鞋，单看可能有点幼稚，上脚效果会更好些。海淘网参考价：7053元。▼
　　一直被明星们当作红毯“战鞋”的Casadei出了一款古铜色凉鞋，鞋跟处的金属锁扣设计也是别出心裁。海淘网参考价：4742元。▼
　　不想太浮夸的，也有低调简约款可以选。海淘网参考价：6331元。▼
　　Stella Luna推出了一系列波点元素的鞋子，蛮复古的。这一系列中有低跟、中跟、高跟、细跟等各种款式。▼
　　这么多波点鞋放在一起不免有些眼花。我觉得这款中低跟的鱼嘴鞋是比较值得推荐的。黑底波点比较耐看，搭配黑色或者白色的裙子会更好看。官网参考价：2381元。▼
　　韩国品牌YUUL YIE的一片式更特别，融合了方头、绑带、鱼嘴和拼色方跟等多种元素，看上去非常酷。官网参考价：2402元。▼
　　其实YUUL YIE家的凉鞋还不是他家最美的，还有不少与众不同的个性款。他家穆勒鞋很美。▼
　　更宽的一片式
　　今年更流行的是这种鞋面更宽的，都快把大半个脚面给包了的一片式，只露出一点点脚趾。如果担心自己的脚不是很好看，那就放心地选这种吧，舒适度会更高一层。▼
　　去年我写穆勒鞋的时候提到了Mansur Gavriel。今年他家在穆勒鞋上加了根白色的带子后，脚跟和凉鞋就贴合了许多，也更方便走路了。官网参考价：3623元。▼
　　Charles&Keith出的和MG比较像，拼色露趾后袢带高跟鞋，但它家鞋就是样子还不错，但因为不是皮，透气性差，夏天穿舒适度不够。官网价参考价：339。▼
　　Sol Sana 这款鞋面是牛仔布的，很清新的浅蓝色，和白裤子尤其搭。海淘网参考价：1000元。▼
　　这种包脚的一片式凉鞋很多还会配上lace-up设计，穿上它就想去度假了呢。▼
　　粉色麂皮的款式真是击中了我的少女心！▼
　　以绑带出名的Sam Edelmen推出了红色丝绒的鱼嘴凉鞋。宽面鱼嘴和绑带相结合，刚好露出脚背和脚踝的那部分，有瘦腿的效果呢。这款跟比较高，官网参考价：829元。▼
　　它还有一个黑白格纹的款式，蛮清爽的。官网参考价：829元。▼
　　还有一些低跟的款式，银色凉鞋确实挺百搭的。国外官网参考价：682元。▼
　　好啦，不知道买什么凉鞋的时候，记住买一片式就够了~
　　黎贝卡的话：
　　昨天的为什么他傲娇毒舌又事儿多，但是人人都爱他 炸出了很多和我一样的谢耳朵真爱粉，来，握个手，没看的快去温习一下吧。
　　前两天都发得比较晚，今天就不和大家多说了，我要做你们的早更女友~
　　对了，别忘了我们之前的投稿：什么样的内衣是大胸姑娘的最爱？大胸妹们在后台把你们爱穿的内衣和品牌告诉我吧~
　　让我们一起清爽美貌迎接夏天，明天见~
　　编辑助理：Rua、JOY；实习生：大芮
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml