　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界 黎贝卡
　　经过多年的犹犹豫豫，终于下定决心整牙了。作为一枚高龄牙套妹，过去的那周，各种不适应，舌头的一圈、嘴巴全都磨破了，连说话都疼得流眼泪，喝水都疼，分分钟都想冲到医院把它取下来。那几天时不时就有想放弃的念头。于是在周六发了一个征集，想看看有过矫牙经历的同学都是怎么挺过来的……
　　整理完你们的投稿之后，我只想说：再苦再痛，我也会坚持下去的。~因为80%的读者都用铁一般的事实告诉我，戴牙套的时候流得泪，摘掉之后，都会变成哈哈哈哈的露齿笑！
　　
　　投稿中，让我信心爆棚的是那些堪比整容效果的前后对比，确定只是矫正了牙齿吗？简直像脱胎换骨变了一个人。很多同学不惜拿出自己的黑历史来向我证明矫牙是个多么正确的选择，还对我各种鼓励，我决定，这些对比图以后每天看一遍。
　　蜜桃小麻子
　　图一整牙前的唯美照， 图二整牙后的日常照 ，2012年3月， 25岁的我加入高龄整牙大军，受了一年半的罪，拔了四颗牙，打了四颗钢钉(其中有一颗生生的从牙骨上自己蹦出来弄的我满口鲜血，然而我淡定的咬着铁丝去医院让医生又打了一颗)，至今仍觉得拔牙是自己为自己做的最正确的决定之一，当时刚工作，没有问家里要钱，自己用信用卡分期两年，还清了钱牙也整好了，还瘦了十多斤，感觉自己的人生从此不同了，多了独立坚强还有变漂亮之后的自信。希望能鼓励到黎贝卡—因为我周围已经有三个朋友在我的鼓励下也冒着高龄风险去整牙了，看着她们变美，比自己变美还开心，因为自己努力成长的过程能激励到别人~▼
　　Iris
　　虽然很多人说虎牙也很可爱什么的但我仍然觉得整牙是我做过的非常正确的决定之一。对了，我28岁整的牙，历时一年半加油哦。熬过前一个月就好了。▼
　　Yoyo
　　不能露齿大笑一直是我的心头结，痛恨自己为什么没有及早的发现自己(牙齿长得丑)的能力。门牙原先是两个大兔牙，下牙不齐，家人都是说可爱啊什么的安慰我。左边是戴牙套4个月，右边是戴了14个月，已经能看出很大变化了。▼
　　2014年痛下决心整牙，600天过去了，结局很满意。▼
　　现在还在戴保持器中。整牙靠的是坚持，现在也养成了很好保护牙齿的习惯。对自己牙齿不满意的妹子们快行动吧！整完牙齿你就是超人了。▼
　　
冯三是
　　整牙真是改变人生的大事。24岁回国后正好有些时间，开始整牙。当时觉得1年就能搞好，结果一带就是3年。还好结果很棒，还帮我减肥10斤。不得不说，不敢做整形手术的先去整个牙吧，保证有惊喜/::>▼
　　慢笛
　　年龄：23 invisalign戴了10个月 ，不影响生活 29副中的第26副。想说的很多。总结一句话就是想矫正的立刻去。翻黑历史翻到了本科时期…竟然还敢露齿笑 ，真是无忧无虑的歪牙小公举(注：好喜欢你的心态~)。▼
　　木子小胖
　　矫正前和矫正后！14年年初到15年年中 戴了一年半的牙套…是真的会瘦…而且我是因为前牙往外凸所以去做的矫正， 矫正完了以后效果还是蛮明显的。可惜自己管不住嘴…又慢慢长胖了/::<▼
　　西红柿
　　我是大一的时候矫正的，大三摘掉的，总共一年零八个月。矫正牙的时候牙齿的清洁很重要，摘掉以后保持器也一定要带好。矫正的过程是挺痛苦的，不过矫正完了可以露出白牙，给人带来的自信远远大于矫正过程中带来的负面效应。加油加油哦。▼
　　甘芯宁
　　嘿嘿，放个自己的牙套对比图给黎贝卡信心，豹纹图是戴牙套半年的时候的图，下图是刚摘了牙套以后的图。戴牙套能减肥这种说法都是骗人的！戴了牙套以后食欲更好了。我拔了4颗牙，上了两颗钢钉，大门牙之前断了所以补过，戴牙套以后给我改变最大的是嘴巴，不再迷之凸起了。差不多就是这样，希望对大家有帮助。啊我矫牙是2013年10月到2015年10月，两年，大一到大三，摘了牙套以后，第一件事，我去买了几个大苹果，真的。好久。好久。没有啃苹果了。▼
　　Annie Wang
　　前后对比图，小时候一直是兔牙。下排牙齿参差不齐，我是高中才去带的牙套。从08开始一直带到14年。拔了整整6颗牙齿！ 我带了那么久也是因为我不配合医生治疗，所以你一定要按医生说的做！后期睡觉吃饭要戴的东西一定要带好才能早日脱离苦海！我还是非常非常感谢我老妈的，逼我去戴牙套，现在我去美国，我觉得自己的牙特整齐笑起来特自信！所有的痛苦都是值得的！戴牙套期间一定记得清洁好牙齿！▼
　　Gemini
　　2012年4月决定做正畸，当时26周岁，已婚，也过了黄金年龄。当时是无意中进到一个论坛，里面都在讨论说做正畸会瘦脸，一直纠结自己大脸盘塌鼻梁鼓嘴巴的我第二天就去医院咨询，当天就被医生分牙了，拔牙4颗经历一个月，上下左右拔第四个牙，六月陆续上完上下排，拔牙加酸疼加磨嘴溃疡，一个月瘦了7、8斤，眼角颧骨皱纹都出来了，但是心里始终有个信念，就是一定会变美，我也一直没有过自卑或者不想笑什么的，不知为何我觉得自己戴着牙套萌萌的，还显年龄小呢。因为前牙有一颗烤瓷，我又喜欢啃骨头，所以经常掉托槽，大牙又做了根管治疗，暂停了三个月，综合下来，一开始医生说的两年半变成了三年半，还好我坚持下来了，到2015年1月初摘了牙套，但是总觉得效果不好，里面有一颗大牙有点歪，咬合有点问题，最郁闷是还有点深覆合，导致嘴有点瘪，下巴有点短，但是总归比不做之前好看多了对不？加油哦！坚持就是胜利！读书的时候再努力有时候也考不好，可是正畸这件事，个人认为是世界上回报率最高的事情了，比整容的成果可预见多啦！补充，整个正畸过程里把4颗智齿都拔掉了，所以一共拔掉了8颗牙。▼
　　doc…周
　　年龄22岁矫正，1年半。心得是：坚持。现在的成就感是：病人都把我的牙作为美的标准，笑容自信，也做了牙齿美白。▼
　　碳ko
　　我想说的是，了解你自己和矫牙过程中可能会出现的一切吗。如果这两个 问题都非常清楚，我可以说，请不要被各种各样的before&after迷惑，的确，脸下三分之一的部分对整个人的影响非常之大，你可能会看到各种各样美得炸天的after，但心里要明白，你只是恢复成一个正常人该有的样子而已。拆牙套那天，走出医院的每一步都是从未有过的欢快，充满着我现在是个咬合正常的正常人的感动。 我希望我们所做的是鼓励而不是煽动，是开导而不是怂恿，了解你自己和可能会面临的困难，再去做这个决定。喜人成果就是——给予自己从心底冒出来的自信，再也不用怕被偷拍到歪七扭八的不堪，自信的笑，正常，就是我最大的追求。▼
　　付小佳
　　年龄跨度22-25: 矫正的时候超级非常痛苦无数次要放弃，好想打医生为什么要一次次拖延我的治疗期……面试都会不自信，但是后来我不在意带着牙套这件事，不care之后不再受精神折磨，时间也过得飞快。最最关键的是，不管多么痛苦，现在都觉得无比值得！就好像跑3000米累得半死但是跑完后拿到了全校冠军可以一直一直炫耀啊，整个人都变美了，不只是牙齿，脸型也跟着发生了变化。卡卡一定要坚持下去噢，万事开头难，加油！非常非常值得~▼
　　小蛮妖
　　我是2013年8月开始矫正的，今年26岁哦，矫正的过程虽然很辛苦，一吃东西就要刷牙，牙箍还勒得口腔内壁总有痕迹，扎嘴的时候抹点可食用蜡在牙套上即可保护口腔不被扎破哦~但在这么多不易面前，我每次都告诉自己，美丽是要付出代价的。事实证明，我以前的同事同学朋友再见到我，一致认为我变美辣，还一度陷入"整容"风波。想起baby澄清整容时也是说只做过牙齿矫正，瞧瞧变美的赶脚真的很棒，魅力值upupup！人生就像开挂辣~嘿嘿~▼
　　赵佳敏
　　关于整牙，我只想说，整的好牙的简直像整了容。。我是23岁开始整牙的，历时两年。第二张图是前几天拍的，是不是很不一样了感觉。加油坚持哦！合照里边左边是我，右边是我姐姐~▼
　　宁子
　　初一戴牙套，高一摘牙套，现在大二了，牙齿很整齐，就是高一元旦晚会的时候门牙被台上撒下来的糖给砸到了……(然后变黑了，我的医生很好，整牙不太痛 ，就是不方便，因为当初是暴牙，还要在晚上“戴帽子”，那样子发型会很奇怪。。。算了吧，都过去了，现在要美美美~▼
　　喂喂喂喂
　　初三时决定矫正牙齿，上高中前成功摘掉，但是那一年也让我在喜欢的男孩子面前都不敢大笑，哈哈。 矫正好后妈妈总是念叨没以前可爱，因为矫正方案选的不是最好的(相应的最痛苦)，导致我的上牙稍向前拱了，这点有些后悔，所以贝卡不要觉得不值得，坚持住。
　　closer
　　我的变化还是真的比较大，特别是正牙后又变瘦后的照片，鼻子都变高了，眼睛变大了，下巴变小了，我想说我没整容过。▼
　　9528
　　21岁开始整牙，拔了四颗虎牙，带了一年半的牙套，前期真的痛不欲生度日如年，拿掉牙套后感觉不止整了牙是整了整个脸型。▼
　　吃不到葡萄
　　从初一暑假戴到高二寒假 ，过程其实不算痛苦，但真够久的 。回想起来， 还是觉得是我目前为止做的最正确的决定之一 。不仅仅是变好看 ，更重要的是，在箍牙的过程中 ，我养成了很多护理牙齿保护牙齿的好习惯， 这些习惯一直保持到现在 。我也比身边好多人都更重视口腔护理， 现在去洗牙每次都被夸牙齿好白好干净(还有好大颗)哈哈~图一左边那个是我。▼
　　马程程
　　我带牙套快两年时间了吧，今年20岁拉。戴牙套过程确实也辛苦。很多硬的不能吃 一天刷好几次牙。想笑还得用手捂住嘴巴- - 但是现在自己的状态证明了两年的辛苦是值得的呀。 牙齿不好看的姑娘真的要去戴牙套！!纠正完牙齿整个人都会自信很多……▼
　　夹心是我
　　完全矫正完啦，可以改变嘴型哦。嘴巴是否突，就看侧脸人中部位是否垂直。照片可以看出人中是垂直的，不过我下巴后缩_(：з”∠)_。。▼
　　Yvonne Xiao
　　找一张露牙笑但没有在搞笑的正常照片好难。(而且为什么旁边都有别人呢)Anyway… 十年级决定戴牙套，丑了两年，高中毕业后的暑假摘了牙套完成治疗。打了牵引钉，配了皮筋，磨了牙。过程有点痛苦有点丑… 有的时候晚上睡不着得痛，有的时候牙齿软到没知觉然后嗓子卡了鱼刺去医院(妈啊我好惨)但其实也还好。毕竟最后结果还不差啦~▼
　　MT_ing
　　20岁戴的牙套，四年前吧，差别还是蛮大的吧(๑•̀ω•́๑)拔了四颗牙，过程痛苦，做梦都梦到自己的牙全部乱了，吓死了……▼
　　李一凡
　　比起肉体上的疼痛，更让人难以忍受的时间上的消耗和精力上的不济。当时上海的轨道交通还并不发达，从我家到矫牙的医院要转三辆车，两头再步行2公里左右，用时两小时，来回就是四小时，再加上高中的学业压力，我常常是一早爬起来上完英语补习班就往那儿赶，要么就是赶回来上钢琴课或者数学课。 更雪上加霜的是，我高三那年骑车的时候出了车祸，耻骨骨折，在床上躺了两个月，等我康复后去医生那里看牙时，医生告诉我，矫正牙齿这玩意儿，等同于逆水行舟，不进则退，我三个月没有矫牙，几乎相当于浪费了半年的工作量。听完我想死的心都有了。
　　如今，距离我整完牙已经过去了六年，回首那“生不如死”的三年，我依然觉得值得。经历那三年低谷之后，我的一切都在走高，考上复旦，保送研究生，找到心仪的工作，收获美满的爱情……当然，更主要的是外貌上的变化和气质上的变化。 诚然，这些变化不止是外形上的改变，也有穿着打扮、气质、发型、身材等等多方面的因素。但下面的这组图片，足以让我对自己说：用我三年的血泪，换来如今的蜕变，我的坚持和忍耐是有意义的。▼
　　Julie 
　　矫正年龄22，本来牙齿中间有很大的缝，看了好几个医生都说要带牙套带两年，把所有牙齿往中间挤，效果不一定好，以后老了牙齿还会松。后来碰到个医生告诉我可以贴片，一上午就做好了。做完立马就能吃东西，只是不能啃甘蔗这种了。我做的树脂贴片，一颗牙800块，做了5颗，能管2-5年，现在三年了还好着呢。没做之前，笑起来感觉很凶，会自卑，也不喜欢露齿笑。自从没了牙缝，整个人气质都变了，笑起来特别可爱，连我爸都说应该早点搞的，现在特别喜欢露齿笑，感觉整个人生都明媚了，真是做过最值得的决定。▼
　　PPPERRINEEE
　　我是11年暑假，大概17岁戴的牙套。已经算比较晚了，那时候刚好高三，条件很艰苦！一开始拔了三颗牙(喝鱼粥伤口愈合快)！然后刚戴的一个星期好痛苦，睡不着。卡卡你可以考虑含点冰水或者吃雪糕，会舒服很多哦。虽然辛苦，但是为了美要坚持！我牙齿从小就很难看的呢，但是戴牙套不仅牙齿好看了，脸型都漂亮了呢！加油！▼
　　
　　后台问得最多的一个问题是，我现在××岁了，还可以矫牙吗？不管什么年龄的女人，都有一颗爱美的心，而且牙齿的问题，不光是美观，也关系到健康。矫牙当然是在发育期矫正效果最好，不过这次投稿中，也有不少过了黄金年龄仍然义无反顾走上正畸之路的。前提是咨询好医生，自己了解其中的利弊。
　　二师兄
　　41岁开始戴牙套，戴了一年半。之前是因为缺齿，需要重新排位。现在觉得脸小了好多~还在戴保持器。▼
　　小熊
　　我今年快四十啦，跑去正畸是因为自己的牙质不好容易龋齿，怕宝宝会遗传到，所以恶补了许多牙齿的知识，结果得出自己更需要正畸的结论。跑去检查，是智齿挤到的原因，确认牙周健康可以正畸…然后就拔了四颗上牙箍。15年5月开始的，现在第一阶段还没结束，不过牙齿排列已经基本完成了。这个年龄去正畸是基本没人支持的，包括我先生和爸爸妈妈，特别是刚开始的两个月暴瘦了六七斤，我妈妈心疼得要命，对我各种训斥。不过，对我来说，美是其次啦。何况我也不美，最主要是健康考虑——牙齿挤成那样，清洁起来有难度，龋齿和牙周炎都是隐患。照片第一张是正畸前的日常，第二张是半年后的成果。▼
　　陈芳
　　我是78年生人，今年1月开始戴的，37、38的大龄牙套阿姨。才一个多月，已经有明显效果了，加油吧~▼
　　李舒
　　来，让我重复一次：矫正牙齿，是你人生最有价值的一笔投资。我是2014年4月开始隐适美，方案75副，到62以后因为调整咬合改了方案，总计88副。按照10天一副的节奏，接近3年的时间。十六七岁就矫正过一次，传统的钢丝牙箍。医生确实水准不行，方案只拔了一颗牙，主要解决上牙的虎牙问题。确实解决了，但中线整个歪斜了。传统钢牙和最最棒的隐适美都体验了。从经历不靠谱的医生和方案，怕麻烦，怕拔牙，怕牙缝怕一切自己的想象，到信任专业医生的专业建议，逐渐收获一个更健康自信的自己……简直是人生的第二个青春期。三十年的丑牙，已经习惯闭着嘴了……治疗还有大半年……等完美了一定好好练习！▼
　　Miz
　　33岁下半年开始矫正，快一年半了，医生说5月份可以拿掉了。刚开始一个月是很难受的，口腔对异物的不适应，加上说话吃饭都会有点点影响，见到朋友同事还不太好意思，不过三个月后基本能看出一点效果了，我已经是尾声了，很快要换保持器了，对整个脸部还是有比较明显的改善。
　　magic
　　人生快奔三的时候才毅然决然的戴牙套。戴之前，分了三个月、拔了五颗牙--四颗智慧牙，一颗大牙。然后牙齿就戴上了皇冠。历时一年两个月，拆了后又戴了一年隐形牙套巩固。戴牙套之前，几乎从来拍照都是抿着嘴，一脸的不自然。▼
　　拆了牙套后，终于敢自信的笑了！所有的因为戴牙套而受尽的苦楚，也终于值得了！贝贝加油！坚持一定是胜利！而且脸型真的会好看。▼
　　捣蛋22
　　本人29，上牙略凸，笑的时候总是不敢露齿，狠狠心2016年1月25日开始矫正牙齿，先带的上牙，下个月开始带下牙，每天都可以感受到牙套在嘴里刷存在感，还有牙齿细微的松动和变化，因为时间短，照片对比不明显，但是也愿意奉献自己的牙套图与卡卡共勉！加油~为了更美的自己。▼
　　Lena
　　去年28岁开始戴半透明牙套，拔了两颗牙和两颗智齿，疼了一周。每个月去调整一次都会一周牙疼。有时疼了引起偏头痛，现在半年了，咬合好了很多，感觉说话咬字都清楚了很多，藏起来的牙也都排出来了，两边拔掉牙齿位置还没填满。每天吃完东西感觉有半斤杂食夹在牙缝里或牙套里。脸感觉瘦了两斤，虽然身上长了五斤。虽然很痛苦，但依旧不后悔戴了牙套，期待取那一天。▼
　　Yuxin Lu
　　27岁牙套妹，已带1年半，今年可以摘了；想整牙齿好多年了，但是一直没勇气，每年都是这个念头，然后又后悔怎么没早点整，终于受不了了，因为怕再过个三五年的，还是一样后悔现在怎么没整。牙齿状况很复杂，什么深覆合，内倾，不齐，龋齿.。。拔牙4颗，两颗牙钉，无数辅件，也曾满口的破损，说句话都痛能痛的掉眼泪，那些日子痛并快乐着。经历过爆瘦和龅牙，曾有几个月牙龅的不行，笑完嘴唇要手动拉一下才能合上，拍照必遮嘴。想减肥，想自信，想变美，想大笑，就来正畸吧！整容不如整牙，这句话我一直坚信。▼
　　太宇
　　我27岁戴牙套，拔了4颗牙，现在戴了两年多，还有一点点缝隙在收。刚开始一个月不太适应，钢丝磨嘴。牙齿酸软无力，吃饭基本靠吞。过两个月就适应了，不怕的，坚持戴，脸瘦了，牙齿整齐了，嘴形也好看了。加油！▼
　　程糖糖
　　2012年，在26岁之际开始整牙成为牙套妹，佩服自己的勇气。只是照片都是不敢露齿了。2014年，带着牙套拍婚纱照，成为牙套新娘和度蜜月。▼
　　2015年，生孩子也都戴着牙套，但是整个人已经变样了，像整容。医生还拿baby的新闻告诉我，她也是戴牙套，并非整容，她的整牙方案很多医生都有参考。2016我还在坚持，医生说快可以解放了，好期待那个没戴牙套的自己。最大的心得就是，很庆幸自己能够提起勇气戴牙套，能够见识不一样的自己，如果时光倒流，我不会再有勇气做一件需要历经4年痛苦的改变。另外，自从戴了牙套，我没有啃过整个的苹果，到现在基本不吃苹果…▼
　　璇子
　　我是25岁开始整的，也算是大龄了。对我而言，戴牙套是一场更多是心灵上的经历，如果可以让自己更快乐，更热爱生活，其中折磨就当是这段尝试中必须的付出好了。给想要整牙的朋友一些建议，整之前多和几个医生沟通方案，了解可能达到的效果，可能的风险，整牙期间注意口腔卫生哦。对于成年人矫正，管理期望是王道哈。▼
　　
　　当然，年纪小的读者或者家里的小孩有牙齿不整齐的问题，一定要早矫正啊，及时矫正效果越好。
　　toothfairy
　　我今天刚好去上牙齿矫正的课，左边是8岁，右边是同一个女孩13岁，现在是加拿大的teen model. 告诉你的读者，有小孩的话，整牙要趁早，可以避免拔牙，可以改变面型。▼
　　张华
　　前一张照片是我8岁时候照的，很清楚的看到牙齿不齐。我16岁整牙，拔了4颗，上下各2颗，以前的牙左右各有两颗在里面，下牙也一样，门牙还不齐。高二开始戴牙套，还是金属的。名副其实的铁齿钢牙，那时候基本没照片~后遗症是到现在都不怎么爱吃豆腐和茄子，因为戴了牙套和戴紧箍咒一样，头也很疼，牙疼得不能吃硬东西，吃了好久的豆腐茄子。不过付出总有回报，牙齿整齐后整个人都自信多了。后一张是去年36岁照的，牙齿齐了，笑容也更加明媚~▼
　　早早
　　牙套，终于也有个我能现身说法的问题了！我的牙齿没什么大的问题，也蛮整齐的，就是牙齿小长得稀疏，牙稀，从小到大也没认为是什么问题，直到被人说了一次受刺激一冲动去戴牙套了合牙缝！2013年大三带的牙套，22岁，戴了两年2015摘掉的。刚带上的第一周是最痛苦的，当时我也感冒了，天天晚上痛苦的睡不着觉真想找医生去摘掉，但想想钱都交了也退不回来就忍了……第一周就是基本没吃什么东西就喝牛奶流食，然后瘦了！…不长篇大论了。戴牙套的心得就是：牙套要趁早！坚持住要告诉自己会变美！ …因为我22岁戴的感觉有些晚了，而且摘完之后还要长期戴着保持器，不然真的会变回来……坚持坚持，我现在每天晚上睡觉都是戴着保持器，而且我觉得会持续终身，不是医生说的一两年就行了的安慰话…▼
　　晟晟。
　　我是12岁开始矫正的，矫正3年，维持期1年。整个初中和高一都是牙套妹过来的，因为小时候用牙习惯不好，所以很严重鲍牙。矫正前取牙4颗，也是疼疯了，现在还能回忆起钳子夹在恒牙上撕扯牙龈的感觉。。矫正是很痛苦的，基本上每次从医院回来都有几天吃不好，天天早上醒来嘴里都是血泡。也许现在十多年过去了技术也发达了，当年真是。牙齿对脸型的影响很大，矫正后感觉鼻子和下巴都有变化，如果取了牙，脸型也有小变。所以这个苦头是值得的po 几张乳牙期，长残期，矫正中，和现在的图吧。
　　
　　上面的那些投稿让我信心满满，但当我看到一些读者说自己不止矫正过一次之后，也是佩服得五体投地啊，为了美，真是拼了~
　　Hhhuan_Zh
　　我是第二次戴牙套矫正牙齿了。第一次是在小学的时候戴的，拔过四颗牙，没认真带保持器所以牙齿回去了，保持器也很重要重说三去年九月决定二次正畸，戴的是隐形牙套又拔掉了四颗智齿，现在已经戴到第十三副了，现在牙缝小很多，戴牙套很疼钢丝拔牙以及隐形牙套的束缚感我都有经历，看到有变化就好，就满足~▼
　　Yulia Ho
　　这个话题我好有发言权噢，但是照片就没找到。我从五年级开始到现在大三，一共矫牙矫了三次，对，三次。我的门牙本来是八字形，还向外翘。第一次是五年级的时候，戴的是那种活动的牙套，吃东西的时候要拆下来的，所以戴那种没有完全把牙齿都矫正。然后是初一，就是钢钉的这种矫正，一开始真的很痛，前几天都只能喝粥了，后面慢慢习惯了，但是有时候钢钉也会磕嘴皮，会长口腔溃疡，然后初三的时候拆掉了，但是因为那个固定器耽误了几天时间，有点变形。第三次是在高考后，想想还是再矫一次，去年暑假已经矫完了，然后现在每天晚上都戴固定器。一定要保持好~
　　PEPAlover
　　为了这口牙遭受好多痛苦，二次矫正，第一次是高一矫正了大半年，因为没坚持戴保持器和坚决不拔牙效果不好。▼
　　第二次是大一十八岁，拔了四颗牙，一颗种植钉，这次有一年半，效果很好，咬合不好也改善了，所以一定要坚持认真戴保持器啊！不要让努力白费啊！因为矫正快的，变形力也是很强，我都准备戴一辈子了。▼
　　flowerrrrg 花儿
　　我今年20岁，去年12月拔掉4颗牙齿开始我的整牙之路。其实我小学的时候矫正过，但因为不听话总把保持器摘下来，后来就慢慢凸回去了……刚开始我连面条都咬不动，喝热水都疼。175的我瞬间从102斤瘦到了94斤不过大半年之后我就习惯了，感觉说话什么的很自然。现在已经一年零三个月了，拔掉牙齿的缝隙已经全部合上了。现在已经可以自如的吃肉了~别问我现在多少斤……▼
　　Dream
　　目前正在带牙套中，去年6月戴，预计今年六月就能取啦，这是我第二次戴，第一次高中时因为没坚持戴保持器而反弹(答应我一定要好好带保持器好嘛！)最开始一周会不习惯，然而一周之后…好吧最多一个月，你就会忘了它的存在，拍照不好看，拍照就香肠嘴，555所以平时都很少拍照啦，因为嘴部表情不自然，然而今天上午小伙伴帮我拍了一张，意外发现牙套露出来也不丑欸，大家戴上牙套也要开开心心的笑噢。最后，安利一个叫牙间刷的东东，超市里面舒克的牌子和屈臣氏都有卖，可以刷到牙刷刷不到的牙套托槽的缝隙死角。▼
　　Yoyo Liu
　　我现在已经是第二轮戴牙套啦！高中的时候因为牙齿不整齐咬合不完全戴过，后来因为出国读书提前拆掉了，保持器又没能坚持戴，倒是排整齐了很多，咬合没弄好，上下门牙还是碰不到⋯⋯导致我直接无法咬断披萨呀这种食物(只能用牙叼出扯的那种状态)。我感觉那次钢牙箍的不成功还有个原因是我当时小，怕拔牙，所以改变不大效果一般般。本来我已经是接受那个现实了，但是去年照婚纱照的时候，突然看到照片笑咧之后，怎么牙齿这么奇怪啊！发在朋友圈还有人留言，“哟哟以前没觉得你是龅牙呢”⋯⋯你懂我的心情伐？我左思右想还是觉得还是美丽比什么都重要，【整牙总比整容好】很好的解释了我为什么要做大龄牙套女。 因为受过钢牙满口溃疡吃啥都卡在里面丑晕厥的苦吧，现在科技也发达了吧，直接选择了隐适美。医生说矫治两种方案，一种拔4颗，一种拔8颗，你回去考虑一下吧。我噌地起身，到前台去把两年的牙套钱全交了。方案出来一共34付牙套，每副牙套戴两周，拔掉四颗小磨牙。算下来一年多就能完事儿。我的心得只有五个字，主要为了美angelababy不是也说不整容只整牙吗。苟变美，定不相忘！ (刚戴到第三副照的，我妈说脸型已经还蛮有变化了，因为戴着隐适美还是有异物感，会显得嘴巴有点凸)▼
　　
　　看了上面那些同学的血泪史，我再也不会天真地以为戴牙套是一件一劳永逸的事情了。投稿里也有很多同学耐心地给我叮嘱了好多注意事项。其中最重要的就是一定要坚持戴保持器和注意清洁。不然，几年的辛苦很快就会打回原形~
　　莫醒醒
　　我也是从事牙科的工作人员，我想以我们的工作角度来跟还在戴牙套的同胞们提个建议：刷牙！刷牙！刷牙！(重要的事情要说三遍！)吃完饭要刷牙，吃了任何零食要刷牙，早中晚都要刷牙！学习正确的刷牙方法，不止要用牙刷(声波还是手动都可以，不要选刷毛太软的，尽量选小头的，方便后面的牙齿清洁)也要配合用间隙刷，牙线，有条件建议冲牙器也要使用。多配一把牙刷在包包里，出去吃饭后就可以及时清洁，复诊前刷干净牙再去见医生。刷牙看起来好像是很小的一件事，但这件小事没做好因而导致牙还没矫正好就蛀牙脱矿的大有人在。没刷好牙，不仅自己要承担蛀牙的风险和痛苦，也给医生的治疗增加了难度，延长了治疗的时间。第一张图，2013年矫正第一周，想着反正戴牙套很丑就大胆的将自己及腰的长发剪了一直想尝试的bobo头。第二张是一年半结束后，对于自己整齐牙齿的自恋，拍照特喜欢露牙齿了。▼
　　doublesong
　　作为正畸有近10历史的牙套妹，特别想提醒贝卡三点 1.吃了东西就刷牙！一定一定吃了就刷！带了牙套口腔里特别容易存污纳垢机其容易引发牙龈炎。小时候不懂事，懒！牙龈炎多次，那个肿的啊牙龈都快比牙高了！差点切牙龈了/::<那个痛啊…呜呜，容我擦擦泪/::'( 2.吃东西特别要特别注意！特别脆的特别硬的，需要啃的需要用大力咬的能不吃就不吃吧。吃掉了牙套跑医院，费不起这功夫啊…曾经吃个冰棍掉了好几个牙套，不幸牙套掉了，别拖尽快去找医生贴上。 3.保持器一定要坚持并且长期坚持！当拆了牙套一定要保证带保持器的时间！特别特别特别重要！
　　凌霏霏
　　我的牙套只戴了还不到一年，当时阿姨问我是要多戴牙套少戴保持器还是摘掉牙套戴保持器久一些，毅然选择了后者。其实感觉保持器还不如牙套啦，虽然美观程度会有很大改善，但是因为内侧比较厚说话会大舌头哎，24戴我只坚持了半年了，后半年就是只每天睡觉的时候戴啦。这次过完年之后的半个月更是彻底都不戴了，结果去检查发现牙齿又有一些变形了，所以目前仅遵医嘱晚上戴好保持器。▼
　　蛋白童
　　其实这个只能算 复发图 矫正之后大概过了两年就复发了 下周拔了牙再做第二次矫正 我是牙齿中间有条缝 然后初中做了两年多快三年的矫正把缝合拢了 高中的时候做了舌侧保持器 后来断开了没空去修复然后上了大学离家之后没过多久就复发了 所以一定要好好戴保持器啊 初中的照片可能找不到了 不过和现在一模一样！▼
　　余力
　　我刚箍牙两个星期了刚开始吃不了东西真的好痛苦啊都要开始怀疑人生了！然后现在慢慢就好了再忍忍吧！医生说一般一星期就好了，然后我一定要提醒你！千万不要吃咖喱啊含咖喱的都不要吃啊！色素深的都不要吃啊不要问我为什么知道啊！(我昨晚吃了咖喱，然后前面透明的牙套都被染黄了！黄绿色的！刷牙都刷不掉啊好丑啊所以！
　　CJ
　　额……没有图片，但是作为资深正畸科病人(从小学三年级一直整到高中毕业，讲真，很多小医生工作的时间还没有我长)还是有几点建议的：1.一定要趁早，越小看越好。我和亲戚家的小朋友都有兜齿的问题，一个看牙一个没看，我俩的脸型现在完全不一样。我是瓜子脸，他就不要提了。 2.不能怕丑，我带了n年的牙套，为了治兜齿还带过一种头套(感谢小学同学们的宽容，从来没有人嘲笑过偶)。 3.再丑再烦要坚持。丑也就罢了，看牙真心很烦，一两个星期就要去一次，排大队，各种烦躁。但是如果半途而废的话，前面的钱就会打水漂了，丑也白丑了。 4.找个靠谱的大夫其实是最重要的，不要轻易拔牙。随着年龄增长，牙齿位置会不断的变化，拔了一颗容易，但是以后是否会造成牙齿排序不齐，或者是咬合问题，都要问清楚。
　　
　　虽然投稿里绝大多数的读者都很提倡矫正牙齿，但也有少数读者觉得没有矫正的必要。也放上来给大家一起看看吧~毕竟矫牙是件大事
　　小明
　　08年，25岁，戴牙套一年半，为了矫正拔掉四颗牙，本来没什么牙齿问题，就是一颗门牙稍微歪一点，当时也不知道怎么想的要去矫正。不是我不想鼓励你，但是真的现在牙齿又和矫正前一模一样了，没有任何变化！而且矫正期间刷牙不够仔细，现在里面大牙基本全是蛀牙，总之全是眼泪。第一次留言，希望你能看到，并且谨记再痛也要好好刷牙。
　　安宁小宝
　　28岁。牙套一年了，正常进度四月初拆。出现了严重的牙套脸——脸颊和太阳穴凹陷，颧骨突出。但不是所有人都会有。我以前是大圆脸，可能因为现在咀嚼不力，肌肉萎缩，脸上肉就凹陷了，从大圆脸变成菱形脸前天和昨天和牙医在微信上对牙套脸做了一翻争论，医生从不承认到承认。后天是面诊日，不知道会不会因为牙套脸拖延整牙时间或者提前结束。牙倒是齐了，但是脸型，骨骼，软组织都会有变化。如果你本身不是颧骨高的人，应该不会有牙套脸。
　　肖过儿
　　关于矫正牙齿这个我也有点反潮流的想法。我原来的牙齿长得就挺好的，是好过90%人的那种好，唯一的缺点就是上下门牙(有点奇怪的叫法)有一点点突，不过很不明显反而露齿笑的时候是一种特色。但是我作死一定要整牙，医生劝都劝不住。然后悲剧就发生了。首先，大半年不能好好吃东西，钢丝牙套吃什么都留残渣，而且骨头之类的更是碰不得；然后就是牙缝大了，现在已经一年半了已经戴的是那种牙套壳子了—因为我牙太好所以不用戴那么久钢丝—我的牙缝还是没有收回来，所以牙线成了生活必备；然后就是自己感觉牙口没那么坚固了，就是原来轻松靠嘴起开瓶子之类的现在再也不行了。虽然靠嘴本来也不是对牙齿好的动作，但是整个牙齿变软了是不争的事实。
　　teasdale
　　大概是13、4岁读初中的时候被我爸拉去矫正牙齿的吧，距离现在是7.8年前。我本身的牙齿其实也不是那种特别不整齐的，主要是小学的时候门牙掉了一颗，一两年都没长出来，然后去医院检查是说里面长了两个门牙，一颗横着长，一颗竖着长，都长不出来了，然后做手术取出来了一颗。之后那颗门牙长出来了之后也是斜着的，然后就被我爸拉去矫正牙齿了。我爸说既然要矫正，就全部牙齿都矫正吧，所以我是上下都戴了牙套。一共是带了快三年，刚开始的一个月我都疼的不能吃饭，全喝流食。说一下我的体会吧，其实我不是特别建议大家去矫正牙齿，因为根据我自己的经历和周围朋友的经历，大家矫正了之后的普遍反应都是牙齿变得不好了，咬一些硬的东西会感觉自己牙齿有些松动(所以我现在都不太爱甘蔗这种东西)，然后我个人的感觉是带了牙套之后改变了我的嘴型，使得我的嘴巴往前突了，很难看，最重要的是矫正了牙齿之后的几年我发现牙齿又有一些恢复原来的形状。现在我都有跟我周边的朋友建议，如果不是牙齿特别难看，建议都不要去矫正牙齿，因为牙齿会变得不能咬硬的东西，不能享受美食是一个吃货不能忍的，哈哈哈~
　　所以我想提醒各位想整牙的朋友们，一定要听医生的意见啊！如果本来牙齿没什么大问题真的不需要整牙，给牙齿做做美白还有改变咀嚼方式什么的足够让你的笑容灿烂起来！
　　
　　最近老在说牙的问题，后台不停有人来问我：我今年**岁了，你说我要不要去整？是钢牙好还是隐形牙套好？……很多问题都好专业。虽然为了这次正畸我咨询了好几个诊所也看了好些牙医，但我也是门外汉，否则就不会等到一把年纪才整牙了~
　　还是那句话：如果真心想整，好好去医院咨询专业医生，别人的经验和成果永远只是一个参考；此外，一定要多咨询几个医生，咨询清楚。
　　感谢那么多人为了鼓励我，不惜发自己的各种对比照过来。后台还有不少同学说以前因为牙齿难看，总是不愿意拍照尤其是露齿照，想想我自己也是这样，尤其是这几年，开怀大笑的照片很少。恩，我会坚持下去的：)
　　还有同学发了这个：
　　.Cy
　　还有这个图片，最近看到外国人给狗狗矫正牙齿，我朋友说狗都整牙了，你还在犹豫……也是无语了。▼
　　哈哈。巴黎刚刚下了雪，现在又出了太阳，我一落地就忙着推送，接下来要去参加活动了，先不多说
　　祝大家都拥有灿烂的笑容！明天见：)
　　编辑助理：Hippo、JOY
　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈(拒绝任何形式的转载)，也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界(ID: Miss_shopping_li)”

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml