　　文|新浪专栏 风尚标 商务范
　　现在的你还在疯抢日本的马桶盖吗？现在的你还在为自家未出世的娃疯抢日本的学生书包吗？现在的你还在流着口水迫不及待的吃上一口由日本电饭煲蒸的白米饭吗？
　　如果只抢这些的话，范主觉得你应该看看这篇文章了。
　　今天范主我就为你盘点一下在日本被中国消费者抢疯的美物有哪些。男士们看好自己的“女盆友”，女士们可以拿起纸和笔向你们的“男盆友”下单订购了。
　　排序不分先后，这些都是海代们的心头肉，范主我只管盘点，不问价格，管它多少钱呢，适合不就行了，范主我要关门放手，为你盘点美物了。
　　



　　24K beauty bar 可是常常被中国海代们买到断货的，它采用纯金材质，并通过每分钟6000次的振动使缺乏弹性的肌肤自主重生，使肌肤恢复水嫩的状态，平日里忙于工作的lady们，有了这款美物，估计距想做无龄美女的梦想就不远了。
　　不过问题是你能坚持每天用才能有长期的效果，想拥有美丽，除了有财力还要有毅力。爱美的你已经在纸上写下来了？男士们就别记了，准备掏钱买就行了。
　　



　　又是一款绝对的美物，夏天有了它就可以美美的过好一个盛夏了，什么海滩狂欢节、花火大会、郊外BBQ、游艇出游，只要是有了这一瓶Anessa的50倍防晒霜，保证你白花花的大腿不会被烈日晒伤。
　　正因为这小小一瓶防晒霜使得日本人民真正意识到中国人的消费能力是怎样的强大。
　　就在刚刚过去的夏季，几乎所有的药妆店都贴出了缺货、正在补货中的告示，所有的中国海代也在想尽一切办法购入它，甚至是有的药妆店直接用中文写出：“缺货中同品牌的白色款防晒效果一样”的字样。
　　反正范主我吓得是不要不要的。今年要是你没买到这款防晒霜，范主我教你一招，趁着秋冬季来临赶紧找海代们囤。
　　不然到了明年，大家都成为比基尼美女时，你又裹得严严实实的，男士们肯定对你没兴趣了，自己一个人堆沙滩城堡玩儿去吧。
　



　　虽然推荐的是面膜，但是肯定有人会问，这你也用过？看我的嘴形：是！的！
　　岛国的男人也是敷面膜的，吓死宝宝你们了没？要的就是这效果，在如此爱美的国度，不要以为只有女人们注重门面，这里的男人们也是很注重的，估计谁也不想30岁的年龄拖着一张50岁的脸吧！
　　你们不会连这也不知道吧？先容我喝杯82年的拉菲压压惊。
　　让我接着往下说，碳酸面膜的使用方法很是神奇，面膜本身是干燥的，在使用前要事先用水浸泡，浸泡后的面膜表面会立刻产生大量二氧化碳，这时敷在脸上，二氧化碳会迅速和肌肤接触，并在短时间内提高血液浓度，并向肌肤注入氧，达到软化胶质的效果。
　　这也是为什么在揭开面膜的瞬间你的肌肤如婴儿般嫩滑的原因了。可以说这款面膜也是“岛国人”的最爱，由于这项技术开始于2012年，所以近年开始才受到关注。



　　说到这一话题，就不得不说为了满足中国消费者对下一代的营养问题，为了不让自己的娃成为下一个大头娃娃，在“岛国”生活的海代们可是个个拼死拼活的抢奶粉呀！
　　以至于在“岛国”上生活的正常人类要想买到奶粉和尿不湿都要凭母孕证的。范主我也是看醉了，每次一到药妆店买东西就看到中国的海代们提着大筐小筐，里面全是明治奶粉，刚一上架的货瞬间就消失得无影无踪了，比无影脚来得还快，只是可怜了出生在“岛国”的小朋友成天要担心下一顿有没有牛奶喝。
　　所以晒娃党们可以照单全收了。范主我只是路过，不买，因为还用不上呢！
　



　　一说到眼药水中的“hermes”，估计很多人就知道是Beauteye了，当然不仅仅是因为它的价格是眼药水中最贵的，主要还是它的功能和效果。
　　看到它的一刻，范主我猜会有不少女性的少女心开始萌动了，粉色的瓶子加上透明的瓶盖设计，确实会让你一眼就在众多品牌中看到它，可以算得上是吸睛之作了。
　　在功效上更是没得说，因为范主的工作总是要面对着电脑，时常会眼睛干涩，每天出门前使用一下，眼睛确实不会干涩了，要不说日本适合女性居住呢，堂堂的大男人也会被这小小一瓶粉色眼药水折服了。而且据说，对于眼睛做过手术的人，这款眼药水被当作保健药使用。
　　范主我推荐给习惯带美瞳的女性，至于男性，如果你不会觉得使用它时感觉自己很“娘”，那我就力推给你，知道你们和我一样也是总要对着电脑，看着邮箱每天和全世界联系的，那就别在乎别人的眼光，先保护好自己的吧！
　　



　　最后为你们盘点的就是花王的蒸汽眼罩了，这款几乎是人尽皆知的美物了，范主我每次出差坐飞机时都会用它当作眼罩使用，既能起到一般眼罩的遮光效果，又能起到舒缓眼部的作用。
　　你们又来了，谁说这只是女性用的了，当然了我的白雪公主也在用它，因为“岛国”人民也爱它。由于在日本加班是家常便饭，所以严重的睡眠不足总是困扰着这里的人们。
　　为了保持良好的工作状态和工作形象，花王的蒸汽眼罩就成了上班族和商务族的必备品了，不是有句话叫，从此妈妈再也不用担心我的熊猫眼了吗？
　　尤其是入秋后开始使用一直坚持到来年春天，眼部各种问题都不会出现了，贵在坚持。
　　不过不知何时这一美物也成了海代们的囊中之物，就像卖白菜一样的一车车的运回中国，好在没有因此被限购，不然范主真的就像是中了九阴白骨掌，坠入万丈的深渊里了。
　



　　哈哈哈，让范主我大笑0.01秒，好了，都严肃点，正说正经事呢！冈本0.01大家都听过吧，别跟我装纯真，范主我可不吃你这一套，全天下有谁不知道0.01的超薄质感呀！
　　好吧，如果你硬要说不知道，那范主我就和你说说，就是让你们爱得不要不要的安全小套套，范主我的脸都红了。
　　说来也是奇怪，冈本在日本本土并不是同类产品中销量最好的，但是却在中国消费者中有着举足轻重的地位。
　　可以说成了什么宝呀、什么微呀的海代们的最爱，甚至有的海代贩卖的口号都是“冈本0.01超薄质感，没有之一”。
　　好吧，现在这个年代已经不像范主青春年少时那么含蓄了，也是达到了经常被还代们买断货的情况，看官们，别和我抛媚眼，范主只盘点不卖货，能不能买到不是光有钱就行了，也要靠“岛国”人民的生产能力了。
　



　　在日本青汁是作为健康饮品被推崇的，但是由于种类繁多，以及其独特的口感，一般的人很难接受。这款大麦若葉青汁的出现不知道拯救了多少追求膳食营养的人群。
　　除了从天然绿色蔬菜上提取营养成分外，经过特殊的处理，青汁难闻的味道也被去除了，反而留下了蔬果的清香味。
　　范主我就每天都坚持在喝，我们一天所摄取的蔬菜完全达不到健康膳食的标准，因此，注重饮食的“岛国人”就努力研究如何让自己国家的人在膳食结构上达到最佳，顺便长长身高(范主我和你开个玩siao)。
　　现在中国的大众传媒也在大肆宣传营养配餐，还有各位身边的女盆友们，什么排除毒素之类的话题一个接一个，最终还是“岛国人”的青汁解救了中国的消费者。
　　基本上就是整箱青汁被海代们运往中国，看着日本店员笑的这个美呀，中国消费者简直就是拉动了日本的经济上升呀！范主我又有话说，能不能留一些给在日本的消费者，范主我已心塞塞了。
　　



　　既然大家这么关注健康的话题，那我就再给各位看官介绍一个抢疯了的健康减肥产品新谷酵素，酵素到底是做什么的呢？
　　给大家打个比方，你的身体就像一个家，而脂肪和糖份就是家庭内部装修的建材，酵素就是帮你将这些建材组装起来的工匠。
　　人们身体中的酵素可以帮助你排泄掉身体中产生的废物，每个人自身都拥有5000种以上的酵素，一旦自身的酵素含量和平衡出现了问题，就会产生便秘、长痘痘、肥胖等现象。于是酵素的出现就帮助爱美的“岛国人”找到改善的方法。
　　新谷酵素是一款可以当作晚餐来食用的酵素，食用后会产生饱腹感，原理很简单，就是大量的酵素帮助你把身体里多余的脂肪和糖份消化分解时产生的饱腹感，并帮助你把这些废弃物排出身体。
　　作为商务人士，不合理的工作节奏，很容易引起身体的不适反应。
　　在范主的圈子里肥胖的人不在少数，请海代们购买这款酵素的人更是欲罢不能的节奏。
　　如果控制不住自己的嘴去忽略那些诱人的美食，那就别想控制住你的钱，还是花了买健康吧！爱美人士和注重健康生活的人士，范主我推荐你可以尝试。
　　



　　Pola美白丸，这你们总该知道了吧，被千金小姐和阔太太们买到每人只限购2盒的美白美物，范主我是买来献给我的灰姑娘了，结果吃了一年变成了白雪公主了，貌似讲得有点夸张，还请多包涵。
　　不过确实是越来越白了，据范主观察，貌似是连痘印都没有了，那消除色斑也不是什么难事了。
　　怪不得这么受追捧呢，由于pola本身就是日本的高端路线护肤品牌，所以美白丸也是面向这些人群的。
　　每次看到海代们为了囤货，拼的是你死我活，范主这心里就不是滋味，心想要是有一天pola正式进驻中国市场了，海代们也就不会如此大动干戈了。我的白雪公主也不会拿毒苹果逼着范主我抢在海代们之前买到货了。
　　这年头有钱有什么用，还不是成为“岛国”货的奴隶了吗？范主我是不甘心呀。
　　范主在“岛国”日本生活了很久了，可以清晰地感觉到这是个爱美的国度，也是注重生活品质的国度，无论是吃穿住行，每个方面做到以人为主，注重到每个细微之处。
　　所以这期范主我帮你盘点的这些美物仅仅是被中国海代和消费者抢疯了的美物而已。
　　在接下来的一期中，范主将为各位看官盘点被“岛国人”自己买疯了的美物，看看有没有令你心仪的，继续拿好笔和纸，听范主我为你盘点，男士们都别心慌。
　　范主我为你们推荐的都将是性价最高的美物，不用摸钱包了，做好准备直接您就微信转帐就好了。
　　



　　男士们往这里看，终于轮到你们上场了，要说男士们经常面断货的美物，当之无愧的就是剃须刀了，而在日本众多的电器品牌中，最受中国消费者青睐的就是松下的剃须刀。
　　和中国不太一样的是，在日本很多剃须刀在购买时会附带剃须刀自动清洗机，又加上有很多剃须刀都兼带海外电压制式，所以，剃须刀受到中国消费者的青睐也是理所应当的。
　



　　Canon的单反相机可以说是美物中的美物了，尤其是在五一黄金周和十一长假期间，东京大大小小的电器城里都处都是中国消费者在大量的购入Canon的单反相机。
　　为此，日本很多的电器城都配有会讲中文的销售人员。
　　看看人家这marketing做的，看来日本也意识到了，中国消费者将成为日本市场的消费主流。范主我主要推荐的是下面这款性价比较高的EOS70D，这款是当下最受中国消费者青睐的型号。
　　喜欢单反的你怎能没有它呢？还不拿出照妖镜，收了它。
　



　　Omron虽然不是日本的品牌，但是，在日本Omron的价格很是让人眼前一亮，可以说比中国的价格要实惠得多。
　　又加上其良好的口碑，很多中国的消费者都作为送给父母或是长辈的礼物在日本大量购买，由于是电池的制式，也不存在海外电压不同的问题。
　　范主我也送给自己的父母一人一支，要知道，当我们长大成人后，能为父母做的就是尽自己最大的努力去保证父母和家人健康的生活。
　　所以，推荐给还在抢马桶盖的你，在注重洁净卫生时，顺便也考虑一下健康生活。
　



　　负离子吹风机，这可是范主我压箱底的美物了，实话实说，这不仅仅是中国消费者们抢疯了的美物，“岛国人”自己也是爱不释手的。
　　众所周知，日本人脱发问题很严重，所以很重视头发的护理问题，而在护理过程中，最伤害头发的护理过程就是吹头发的过程。
　　为将损害降到最低，“岛国人”采用将负离子喷头安装在吹风机上，使用吹风机的同时大量的负离子也一同喷射出来，起到护理头皮和发丝的作用。
　　要知道，这款美物基本上在日本是人手一个了，尤其是范主我介绍的这款松下的EH-NA57，这款吹风机算得上是同类产品中性价比较高的了，并且拥有众多的颜色，男女都适用，向不成为众人抢疯了的美物都不行呀！
　　不要用仇视的眼光看着范主我，范主说过，只盘点性价比最高的，各位看官我也是冒着被在“岛国”上生活的人们怒视的危险为你们盘点，要是被“岛国人”嫌弃丢出去了，你们可伸手接住我呀。
　　什么？不管我？你们都是白眼儿狼，范主我怒摔
(
)
6s，就盘点到这儿了。
　　(商务范出品|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)
　　投稿、商务合作，联系邮箱



　　微信扫一扫
　　关注该公众号
 

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml