　　在纽约时装周结束后，wuli大幂幂前两天也回来啦！
　　黑白豹纹短款夹克+黑色皮裤+尖头鞋，私服女王回国的第一套私服rio带感啊！（当然，脖子前倾依旧是个bug…）
　　媒体们还在机场抓到了大幂幂“不好好穿衣”的画面，小露香肩的画面实在是太！撩！人！啦！
　　爱美如大幂幂这样的女明星都已经熬不住骤然变凉的天气，需要把各种外套糊上身。最近江南地区的降温也是非常快，不知道北方的姑娘们，你们还好吗~~
　　So，赶着这波大降温，我们想来跟大家聊一聊那些秋季应该出现在你衣柜里的外套们。
　　没错，今天‘各种服装单品的大整合’这个版块又要跟大家见面了。这个版块特别适合分享给“望橱兴叹”没衣服穿的姑娘。我们这个新版块，主要是系统的来统筹服饰的品种，以及每个大类中含有多少单品种类，让大家更精准的了解自己的衣橱！
　　今天是外套衣橱，废话不多，咱们直接开始！
　　Part.1
　　| 西装类 |
　　每次一降温，饼首先穿上的一定是西装类的外套，毕竟它超·帅·气啊！因此把西装放到第一条来说，大家有什么意见么（傲娇脸）~~
　　传统男士西装中，有三种经典的领型，分别是平驳领、枪驳领和青果领。
　　平驳领的翻领通常开75~90度角，下翻领指向斜下方。
　　这种是最为经典的西装领，算是非常不挑场合的一款，可休闲、可商务。
　　枪驳领的下领角朝向两肩，经常搭配双排扣出现。
　　枪驳领既有平驳领的稳重、经典，又有礼服款的精致、优雅，可以说是平驳领的另一种升级。比较适合在年会，酒会，婚礼等重要场合穿。
　　青果领是翻驳领的一种变形，因领面形似青果形状而被命名。
　　青果领（也有叫大刀领的）也是礼服领中的一款，相对比较适合在隆重的场合穿。不过，现在有很多改良过的小青果领放到日常中混搭休闲look也是完全没问题。
　　而除了上述三种经典领型外，西装落实到女装中后就增加了很多不同的设计点。比如说干脆拿掉领子的无领西装。
　　无领的西装会显得比较柔和，比较常见的有V领和圆领，都是比较女性化的效果。
　　除此之外，纽扣的区别也会给版型带来很大的不同。我们从经典的双排扣和单排扣来说。
　　双排扣因为要把门襟更大面积的重合，所以往往会让版型变得更为合身；而单排扣则因为门襟重叠面积较小，多会让西装呈现一种直身效果。
　　当然了，放到完全不“传统”的当下，设计师们超热衷于让双排扣变得直身、让单排扣变得收腰的。没错，设计师们就是要逼死我们这些做品类归纳的码字党！（▼へ▼メ）
　　包括后期才发展出来的无扣型西装，都是设计师们在传统西装上作出的演变。
　　无扣的西装给人感觉更随意，到这两年结合上浴袍外套，更是把这种慵懒随意的劲儿发挥到极致。
　　既然提到了西装，其进阶款马甲就自然不能落下。马甲大家也都很熟悉，就是剔除了两只袖子的外套。在版型方面马甲大多数都以直身型为主，当然也有做了收腰设计的款式。
　　西装类外套平铺图展示：
　　Part.2
　　| 夹克类 |
　　夹克可以说是外套里的一个大类，毕竟它包含的款式太多。但不管是什么夹克，都自带了一种休闲又帅气的feel。
　　1/飞行员夹克
　　几乎快被我们说烂了的飞行员夹克，不管外边儿的时髦怎么变，Bomber Jacket一直在街拍中占有非常重要的地位。
　　飞行员夹克的特点是领口、袖口、下摆都采用了螺纹收口。开口方式是拉链到底。加上很多图案之后还会衍生出大家都很熟悉的横须贺外套。
　　标准的飞行员夹克不会太过于松垮，毕竟是飞行时穿着。但是时装中的飞行员夹克经过变形，也会出现比较oversize的款式。
　　2/棒球夹克
　　很多人会搞不清棒球服和飞行服的区别，两者都拥有螺纹的领口、袖口和下摆。其实它们最大的区别在于飞行服的开口一定是拉链，而棒球服则基本上都是纽扣。另外棒球服的材质也多为毛呢和皮质为主。
　　当然了，几句话很难明明白白的写明棒球服和飞行服的区别。改天咱们还是专门写个专辑吧~~
　　3/牛仔夹克
　　牛仔夹克大家都再熟悉不过了，几乎是人手一件的百搭品。
　　牛仔夹克从版型上看也是有不少区别。大体上可以归类为合身短小型、常规型以及oversize型。
　　不同的版型在穿搭上面会起到完全不同的作用。
　　合身短小型的因为版型多少带有一些收腰特点，所以会适合用来搭配像T恤、衬衫这类比较轻薄的内搭。或者是到了冬天之后，还可以当做内搭来穿。
　　而常规型的牛仔外套在日常中实用性非常高，偏直身的造型，衣长也多为在适中的位置，多以遮住屁股一小半为主。一些偏厚一点的针织衫也可以罩的下。
　　最为宽松的oversize款，经常是搭配了非常松垮的肩线。版型宽松到里面即便是塞上各种卫衣甚至薄棉服等都没大问题。
　　4/皮夹克
　　皮夹克也是秋季街拍的常见物。这种自带无敌帅气气质的单品，一直被时装精们宠幸着。
　　大家最熟悉的一定是机车款皮衣。无论是合身款还是oversize款，机车皮衣一定具有双翻领的标配。加上各种随意的搭扣，满是摇滚范儿。
　　除此之外，皮衣中的款式也是很多，像做成飞行员夹克的样式，或者是立领、圆领等造型。这一块内容也是超多，今天这篇概括文里咱们还是简单带过，下回给大家出专辑！
　　5/特殊材质夹克
　　上述的夹克都是比较常见的一些材质，无论是牛仔还是皮衣，都是衣柜里很熟悉的单品。而还有一类采用特殊材质制成的夹克，虽然你的衣柜里不一定有，但它们也在街拍中占有非常重要的地位。
　　比如说香奶奶家出了名的粗花呢，你觉得它老的可以，但总有一堆时装精爱它爱的深沉。
　　再比如满是嬉皮气的麂皮夹克，充满了不羁的随性民族风。
　　还有写满了80年代复古风的灯芯绒材质，也是时装精们玩转混搭的物件。
　　夹克类外套平铺图展示：
　　Part.3
　　| 弹性类 |
　　秋天带弹性的外套基本上就是针织类的以及卫衣类的了。
　　1/针织外套
　　针织外套根据纱线的不同，可以分为粗线针织以及细线针织。
　　粗线针织衫由于纱线本身质地比较膨，所以在版型上往往会显得更为宽大，上身效果也会比较厚实。自然，这种纱线的针织衫就会更保暖一些。
　　对比粗线外套纱线的厚实，细线针织衫的纱线会更为细腻，无论是长款或短款，宽松或紧身，细线针织外套都会具有不错的垂感，更显高显瘦。但是保暖性方面在材质相同的情况下，比起粗线针织衫就会相对弱一些。
　　2/卫衣外套
　　卫衣外套在卫衣的基础上增加了拉链设计，给人很强的运动风style。但时装精们拿卫衣外套做内搭来穿，就会时髦很多。
　　弹力类外套平铺图展示：
　　Part.4
　　| 风衣类 |
　　风衣也可以说是整个秋季外套中的扛把子，几乎承包了半数女孩儿们的衣柜。
　　从版型上区分，所有外套中的基本型（H、X、A、O）在风衣中都有所体现。
　　H型是最利落的一个版型，没有太明显的收腰设计，非常适合职场。这种版型不太挑身材，但如果你是大胸党，最好自己加个腰带来收腰，或者干脆就敞开穿~
　　X型风衣则主打的就是女人味，有自带腰线设计的版型，也有大摆型纯靠腰带来收腰的效果。这种版型对于大胸党非常友好，同时强调腰线的穿法矮个子姑娘也可以多多尝试。
　　A型风衣就会比较可爱一些，下摆展开较大，没有收腰，非常减龄。
　　O型风衣多在下摆处增加了收口设计，走的是比较日系的休闲路线，也是比较减龄的一种版型。
　　而从材质上看，风衣主要分为硬挺型和垂坠型。
　　硬挺型的风衣在版型方面可塑性会更强。无论是H型、X型、A型或O型，都可以很形象的体现出来。合身版的效果就会比较正式：
　　oversize款的则会比较休闲。像是文艺风或者街头风，都可以用宽松型的硬挺材质体现出来。
　　而垂坠型的材质一般都会做成宽松的版型，很容易穿出女人味来。而且因为材质够垂，无论版型做成什么样，上身后都会是直直往下坠的H型。当然，通过腰带也是可以打造出X型效果。
　　还有一类这两年很火的外套，我们也给归到风衣中来了——日式kimono。
　　Kimono一般都是单层轻薄面料，属于比较飘逸的手感。作为夏季的防晒服非常好用，南方的妹子们还没开始大降温，kimono还是非常有用武之地的。
　　风衣平铺图展示：
　　好啦，关于秋季外套的整合咱们就先写到这儿了。冬天的外套们咱们留到天再冷一些再聊。
　　最后把今天提到的秋季外套给大家组成一张概括图：
　　衣橱里补齐了这些外套单品，这个秋天还愁搭配吗？同样的内搭搭配不同的外套就会有不一样的感觉。
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml