　　今天看到戚薇小姐姐的一组街拍，完全被萌到！
　　毛茸茸的黑熊马甲手感一定特别好，这样一件可爱外套对我们来说会果断种草买件在家卖萌穿（有没有！）。不过要说穿出门着实有点怯，但戚薇用全套超酷的黑白造型缓和了许多。
　　不过这么厉害的一件外套果然还得挑对单品去简化而不是叠穿到 too much，而且小姐姐只穿了短裤，不冷么！！
　　好在戚薇选择的是一件 高领薄针织 。
　　高领薄针织作为秋冬必入的基本款可是具有百变百搭属性的。娜扎把它作为黄色吊带裙的内搭，优雅又可爱，而且秋天也能穿；另一套造型又把它搭在皮夹克中，整套造型酷帅有型。
　　王珞丹选择了阔腿裤来搭配，很显瘦诶，而且简约有型。刘涛选择了皮裙来搭配高领薄针织，两种面料的碰撞非常有层次。而且你有没有发现，他们都选择了顺色穿搭的小技巧，有没有 Get 呢？
　　不得不说高领薄针织在打底衫界简直就是‘百搭之星’，可萌可帅，可美可 买 ！
　　单色基本款推荐：
　　Max Mara
　　Edition 10
　　MO&Co。
　　01。 +牛仔裤
　　现在都流行 Easy Chic，其实简单的高领薄针织搭配一条牛仔裤就足够了，没想到这么简单吧！
　　其实在早些年 more is more 的年代这样确实不够时髦，但随着潮流在变，越简单的穿搭如今才是正流行，所以不要想太多、穿太炸哦，重要的我们走气质路线就好。
　　一件高领薄针织搭配牛仔裤，踩一双高跟鞋就能精致，换双小白鞋就能运动休闲，加点配饰就更精彩了，everything is perfect。
　　作为内搭更不需要过分花哨了，反倒是可以在牛仔裤上玩一些花样，就让基本款保持基本，反倒很高级呢。
　　02。 + 阔腿裤
　　怎么还嫌牛杂裤太简单了呢？好吧，那换条阔腿裤好了。
　　反正我有被这张街拍美到，虽然她只穿了件素色高领薄针织搭配藏青色阔腿裤，但就是 很 美 啊。
　　多数高领薄针织都是修身款的，与有些挺括和流线线条的阔腿裤相当 match，又显身材又潇洒。
　　趁着现在 80 年代有点火，我觉得顺色的高领薄针织+阔腿裤的搭配法是时候可以穿出来了。可能是因为两件都是简约路线的单品，不但没有夸张反到给这个秋天增加了些色彩活力。
　　超显瘦的罗纹款推荐：
　　Acne Studios
　　Ganni
　　Theory
　　03。 + 裙装
　　走女性感路线的，高领薄针织你可以搭配各种长短的裙装。
　　高领薄针织配上皮革短裙应该是今年秋天最时髦的造型了。
　　简单的素色基本看高领薄针织和印花半裙也是绝配，而且把薄针织塞进裙子里，腰线一下子就出来了。
　　也可以配上长裙，换上一双舒适的踩跟乐福，走出浪漫随性的法式优雅。
　　04。 + 西装
　　今年秋冬也开始流行起西装 Look，和高领针织就非常百搭，走出帅气中性风。
　　全套黑色的西装 Look 应该是多数女生都容易上手的帅气造型，这时候选择黑白色高领针织最为安全，不过想让整体造型不沉闷，黑色外套其实最适合内搭彩色打底了。
　　而秋天一下子崛起的大地色系，顺色穿搭自然不会出错。今年回潮的格纹西装，也是单色系高领薄针织的好搭档。
　　色彩条纹款推荐：
　　JoosTricot
　　MSGM
　　Sonia Rykiel
　　05。 + 夹克
　　同样走中性路线但更加有街头感的自然是让高领薄针织搭配夹克外套。
　　皮夹克是除了牛仔夹克外我最推荐的款式。相信皮衣在 80% 女生眼中都是一个时髦狠角色，但配上一件有镂空设计的高领薄针织就立刻性感了起来。
　　或者是作为连身裙的内搭穿在皮衣里，这可是秋冬时装周街拍达人的绝招 top 3。
　　再冷一些就是翻毛领夹克的天下了，不过夹克有一点就是虽然防风但是领口还是冷，所以在功能性上和高领针织也是百搭。
　　之前说过高领薄针织和皮裙很时髦，再披上一件皮衣，怎么样，是不是时髦到爆炸？
　　06。 + 风衣
　　最后就是软面料的风衣和外套。
　　为什么要特指软面料的呢？因为它们多数都是大 V 领设计的，是不是！这个时候一件高领薄针织有多么实在不用多说，毋庸置疑！！
　　走路带风的软面料风衣，快趁着转眼即逝的秋天还在，快内搭高领薄针织时髦出街吧。
　　大袖摆装饰款推荐：
　　The Row
　　Acne Studios
　　Mother of Pearl
　　lofficiel.cn  我 们 期 待与 你 相 逢
　　[本文来自微信公众号“时装”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml