　　我今天又要来种草啦。好久没写好物清单了，今天就把这两个月攒的一些好用的小东西一次性分享给你们，这一期同样是性价比很高的小物，有些只需要几十块，属于真·便宜又好用系列。▼
　　好啦，话不多说，马上进入正题~
　　（例牌声明：本文所有推荐均与黎贝卡没有任何利益关系）
　　佑天兰 柚子精粹头发护理油
　　ゆず油 無添加ヘアオイル
　　参考价：64元
　　前几天发了种草号里不凑合小姐写的护发专题，炸出了一堆喊着自己快要秃了的小伙伴。其实换季脱发是正常现象，不用太焦虑。当然做好日常的护理还是很有必要的。
　　我之前说过，我不太爱用护发素，平时用的比较多的是护发油。我的头发虽然细软，但因为洗头频繁，加上平时做造型又吹又拉，受损还是蛮严重。所以会用发油做日常的护理。▼
　　我用的这款佑天兰柚子发油是很火的网红单品了，也是跟风入的，用了之后确实还不错。它的卖点是天然植物原料提取制成，无色素、无矿物油、无合成香精、无紫外线吸收剂，味道也很好闻。
　　它的正常用法和其他发油差不多。每次洗完头，头发还没吹干时，倒两滴在手心，然后涂到发根，再吹干就好了，头发会明显觉得柔顺有光泽。要提醒的是，它还是比较油的，所以本身头发细软的小伙伴千万不要涂太多。▼
　　如果你跟我一样很怕头发塌软或者贴着头皮，可以试试在洗头之前用，同样可以达到顺滑头发的效果，还可以舒缓头皮。
　　使用方法也不复杂。把头发打湿前，先把头发像扎马尾一样，全部梳拢到后面，均匀地抹上发油，五指张开，从前往后对头皮进行按摩。记得是干发时哦。▼
　　按摩完了头顶，后脑勺位置也别忘了。低下头，同样五指张开，从后往前对头皮进行充分的按摩，像这样。▼
　　大约按摩个5分钟之后，就可以正常的洗头了。这样就能按摩到头皮，让头部放松，非常的舒缓~
　　用了它之后，洗完的头发会带上一种天然清爽的柚子香味，特别清新，而且干枯毛躁头发也明显看得出改善。既润发又养发，一举两得~关键是价格也很美丽。▼
　　Bobbi Brown 卸妆膏
　　Extra Balm Rinse
　　国内官网参考价：600元
　　Bobbi Brown家的卸妆膏，是我最近的新宠。之前写回购最多的护肤品清单时，我还在说用了几十瓶RMK的卸妆膏，暂时没找到什么新的替代品。不过RMK的新版真的没有之前好用了。
　　上个月去纽约出差的时候，恰巧我带的卸妆膏用完了，就随开了一罐Bobbi Brown家的卸妆膏。他家卸妆油很有名，但我用了会闷痘，所以就没有入手过他家卸妆膏。没想到，一试就被惊艳了。▼
　　它也是柚子味（怎么我最近这么喜欢柚子味），打开就有一股很重的柚子味，带点蜂蜜的味道，怪不得好多人把它称为“大橘子膏”。
　　它的膏体非常粘稠，挖出来稍微有点困难了。来个图你们感受一下。第一次用的时候，我直接就干手干脸地把它挖出来，往脸上涂，不怎么好推开。▼
　　后来发现我的方法不对，要把膏体挖出来放在掌心里，先用手掌心捂一捂它，温热膏体，再涂抹上脸、按摩，就好用多了。
　　天气变冷以后用它特别有幸福感，除了味道外，还因为它涂上脸后，就有温热感，按摩时也会有轻微的温热感。▼
　　在脸上轻柔地打圈按摩，在皮肤温度的帮助下，它会变得越来越软、越来越好推开。我喜欢按摩得稍微久一点，再用水冲洗干净，卸妆清洁的效果简直不要太厉害，第一次用完我毛孔里的白头全都跑出来了，简直惊艳。不夸张的说，感觉自己的毛孔都被洗干净了！
　　助理小妞也用眼影笔测试了一下它的卸妆能力。慢慢按摩，眼影笔很快被卸除了。▼
　　再用化妆棉擦干净看看，一点残留都没有~▼
　　一般清洁力很强的卸妆膏都会偏干，但它的成分中含有橙油、橄榄油、葵花油等多种精油，很水润，卸完妆也不会感到紧绷，很温和，也不会闷痘，好评。而且那股清新的蜂蜜柚子气味会一直持续~
　　在今天推荐的东西里，它的单价算贵的，但真的好大一瓶，可以用蛮久的。
　　不过，美中不足的是，这款包装真的太沉了，玻璃瓶子，非常重，不太方便带出门。还有它不适合卸眼妆，很容易就弄到眼睛里，辣眼睛，所以最好是避开眼周皮肤。
　　Dr.Organic 有机茶树抗菌祛痘棒
　　Tea Tree Blemish Stick
　　官网参考价：40元
　　换季加上出差频繁作息不规律，我最近下巴时不时就爆痘。上次在英国出差下巴长了好大一个痘，又红又肿，就顺手买了这支祛痘棒。▼
　　最近几年，“有机”这个概念在护肤圈一直很热，Dr.Organic（有机博士）就是英国Holland & Barrett保健品旗下的一家专业有机护肤品牌。
　　他家所有的产品都是采用纯天然的有机成分，很安全。而且几乎看不见什么广告，一直很低调，全凭实力和口碑，拿下过不少美妆大奖。
　　这款茶树抗菌祛痘棒，就是他家的王牌系列之一。
　　滚珠的设计，使用起来也很方便。涂上脸，有丝丝的凉意，像精油一样，也不会感到刺激。▼
　　因为含有丰富的茶树精油，具有天然抗菌性，渗透性还蛮强的。对付刚长出来的小痘痘，效果很明显，涂了以后第二天差不多就瘪下去了，很适合急救。但对付大一点的痘痘效果就慢很多，但也是有效的。
　　每个痘痘位置只需要涂一两下就好了，多涂几下茶树的味道就有点刺鼻了。小小一支也很便携，出差出门都可以带。要说缺点嘛，就是这种滚珠的设计，总是让我觉得不太放心，总担心细菌会被滚进去~
　　Dermatix 祛疤硅凝胶
　　Scar Reduction Gel
　　参考价：175元
　　祛完了痘痘，再来看一个祛疤硅凝胶，怎么祛除痘印疤痕，也是平时大家点播最多的话题之一。
　　这款Dermatix祛疤硅凝胶是我们工作室两位妈妈倾情推荐的。助理小妞晶晶说，生了宝宝后，当时的产科医生就推荐她买这个修复剖腹产的伤疤，用了之后，效果确实明显，疤痕淡化了很多。▼
　　Dermatix是个美国原产的品牌，好多医生都认可他家。
　　晶晶还说，有一次她的宝宝不小心撞到了鼻子，弄伤了个很小的红色划痕，她就给他涂了下。没想到第二天划痕就没了，还挺神奇的。
　　更让我种草的一点是，她们说它对于一年内的疤痕，也能起到淡化、软化的作用，还适用于身体皮肤大部分部位。当然了，疤痕出现时，越早用效果越好。▼
　　它涂起来有点胶水的感觉，质地非常粘稠，你们看看这个拉丝就明白了~▼
　　别看它小小一管，但也可以用很久。无色也无味，涂上后不用担心被人发现。
　　使用方法也很简单，清洁疤痕后涂抹适量，等它干燥就可以了，之后也能正常的使用化妆品，非常方便。▼
　　曼秀雷敦 指缘保湿修护霜
　　Rich Nail プレミアムリッチネイル
　　参考价：43元
　　秋季干燥了之后，我的指甲周围总是很容易长倒刺。不美观之余，我还总是忍不住手贱去撕扯它，那叫一个痛啊~所以连入了一堆手部护理产品。
　　这个大坑很快填，先来推荐这款专门滋润指甲周围的修护霜，用了一段时间，指甲周围的倒刺确实减少了，连指甲也光泽了许多。▼
　　质地上它比较像乳霜，涂起来不油腻，很容易吸收。小小的一只也很方便携带，可以随时随地拿出来补涂。▼
　　我身边还有一些同学总喜欢咬手指，这款指缘保湿修护霜也能修复指甲周围的干皮，滋润度很足够，手部可是女人的第二张脸呀，千万别忘了保养它~助理小妞饭饭试用了我的这支之后，立马被种草了。价格同样很美丽。
　　O HUI 防晒粉
　　Perfect Sun Powder
　　参考价：250元
　　很多人都苦恼画了妆怎么补防晒的问题，有了防晒粉就解决这个老大难了。
　　这款O HUI防晒粉的全名叫做活力清透防晒控油蜜粉，既能控油定妆，还能起到防晒作用，我最喜欢这种一物多用的东西了，哈哈~▼
　　它的防晒指数有SPF50+，虽然小小一瓶，但其实可以用好久。而且底部还有个可伸缩的小镜子，非常方便补妆。▼
　　打开来看看，里面是一块质地像干粉一样的防晒粉饼，配有一个蘑菇头粉扑沾。▼
　　用起来也很容易，用粉扑沾取防晒粉，再轻轻拍上脸，刚上脸的时候脸明显变白了，不过五分钟之后就自然了。▼
　　粉质还算细腻，上脸也不会搓泥浮粉，而且用了之后，它还自带补妆的效果，能让皮肤看上去哑光而细腻，作为补妆时的用品还是很推荐的~ ▼
　　上一次在好物推荐里，我分享了一些最近在看的书和电视剧，大家表示偶尔分享一下时尚以外的内容也不错。这次，就来分享一下我每到秋天就一定会重温的两首歌。
　　莫文蔚：《十二楼》
　　每年入秋转冷时，我都会想起一句歌词：“电光石火秋凉，孩子离开了秋千，最快要到七月再回来荡”，这是李宗盛为莫文蔚的《十二楼》作的词，出自莫文蔚的专辑《十二楼的莫文蔚》，特别经典。▼
　　我还记得很长一段时间，我都在用这首歌的歌词做签名档。累得半死时是：“工作了一整天，只喝了一碗冷汤”；很沮丧的时候是“日子像是道灰墙，骂它也没有回响”；还有“电视里师奶被催眠在现场，十八台热情奔放啊啊啊”……简直一首歌唱尽都市女性的空虚寂寞冷哈哈，但莫文蔚又偏偏唱得没有一丝怨气，真的很服气。▼
　　也是因为这首歌，李宗盛被提名“第12届台湾金曲奖”最佳作曲人、最佳作词人，《十二楼》也被中华音乐人交流协会评选为2000年度十大优良单曲（啊，好像暴露了年龄~）。
　　木村拓哉：《初吻》（はじめてのチュウ）
　　最后这个压轴的，是我男朋友的歌。
　　我最近每天深夜的单曲循环，来自木村翻唱的《初吻》。不知道为什么，每次一到冬天，脑子里就会想起它的旋律。
　　原曲出自漫画家藤子·F·不二雄笔下动画作品《奇天烈大百科》，我拓在1995年演唱会上首次边弹吉他边翻唱，我最喜欢的也是这个版本。视频也分享出来给你们感受一下我拓的美颜。▼
　　我之前在微博发这条视频的时候，好多人都说“拓哉的这版初吻真真让人心里小鹿乱撞~”是啊，我少年拓美如画，谜之拍摄角度也只能证明360度无死角啊~
　　另外的两个版本分别是木村在1995年Takuya Smap加油吧上的Live solo，以及2005年，木村和与原唱者実川俊晴合唱。2005年的版本我也挺喜欢的，很温暖，老爷子动漫的声音太神奇了，这时候木村的声音也已经成熟了好多，俩人的合作堪称经典啊~▼
　　黎贝卡的话：
　　好了，今天的分享就到这啦。这几款小物都很好买，国内官网或者电商平台就能买到，歌就更不用多说了，希望你们也喜欢~
　　很多人告诉我，我是你们每天晚上的“睡前电台”，不看完就不想睡觉。就像这位妈妈：
　　王豆豆：即便跟卡卡有6/7个小时的时差，还是会等到孩子睡了打开手机看看卡卡写了什么又推荐了什么。每天都是孩子睡觉了，我收拾好自己窝在沙发里看公号，先生会瞟我一眼，又看黎贝卡呢？……
　　每天睡前的那段时间都是我觉得最舒服最惬意的时候，看片看书听歌……身心放松，所以这段时间在我看来特别珍贵，谢谢你们把这段珍贵的时间留给我~爱你们，明天见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY；摄影：叶涯
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml