　　文|新浪专栏 风尚标蔡澜
　　
　　“世界上最好吃的东西是什么？”经常有人这么问我。天下食物之多，写成数百本百科全书也回答不了你们的问题。轮到要一一尝试，谈起来更没完没了。通常我总是敷衍回答：“和你爱的人一齐吃的，就是世界上最好吃的。”
　　每一个国家都有它的美食。昨夜睡不着，与其数绵羊，不如把有印象的各国美食从头到尾算一遍，将想到的依英文字母顺序记下：
　　A、美国。几乎没有一样好吃的东西，除了他们的辣椒大豆。用肥猪肉把大豆炆得软熟，加大量的 HABAHERDO灯笼椒，有致命的辣度。盛在木碗中用木汤匙一大口一大口扒进嘴里，愈辣吃得愈过瘾。可惜此道菜是由墨西哥传来。
　　B、比利时。青口 MUSSEL。一个人吃一大锅，用白酒和蒜茸蒸，比用西红柿酱煮的好吃。
　　C、加拿大。除了移民怀念的香港菜之外，一无是处。
　　D、丹麦。想不出。光鸡？一点也不好吃。
　　E、埃及。蜜糖浸的水烟抽完之后喝的那杯茶。
　　F、法国。美食数之不尽。筛选之下，还是那条鹅颈。把骨头用巧妙的手艺抽了出来，再填入鹅肝酱，煎得有点微焦上桌，绝对不能用植物油，鹅油最佳。
　　G、希腊。天下最美味的乌鱼子，来自希腊，当然要配以一大瓶的 OUSO酒。
　　H、荷兰。街边档的生腌鲱鱼，愈肥大愈好。不能切断，仰起头来整条从头咬到尾。
　　I、意大利。生火腿夹蜜瓜。没有一个国家做得比她更好的火腿，甚至西班牙黑猪或中国的金华。 印度、在果亚吃的新鲜的螃蟹咖喱，拆了肉和蟹膏加咖喱粉煮得稀烂，在一片白色的海滩进食。
　　J、日本。少不了的各种鱼生。但要在日本海捕捉的。当今的鲔鱼，多数来自西班牙和印度，完全不同。河豚也是独特的，不能忘记他们的天妇罗。有一对老饕的医生夫妇不了解我说天妇罗是日本料理的精华，至到他们吃过我推荐的“佐川 SAGAWA”天妇罗，才折服。
　　K、韩国。蒸牛肋骨、神仙炉(一种什么都有的一人份迷你火锅)、伎生在灌你酒之前，让你暖胃的一碗松子粥、鲜肠汁(早上让你解宿醉的牛内脏汤)、当成甜品的那杯桂皮冷饮，以及任何一种泡菜。
　　L、寮国。用沙丁鱼和香料熬汤，加入米粉的早餐。
　　M、马来西亚。吉隆坡的福建炒面、槟城的喇沙，还有 KLANG的肉骨茶。
　　墨西哥。用一个陶钵，烧红，下橄榄油，放进大蒜去爆香的蚂蚁蛋。朱古力煮的鸡。猪肉蒸熟后，淋上蛋白和忌廉汁，上面再撒数颗石榴子，色香味俱全。
　　N、纽西兰。拍尽所有美景的《魔戒》一、二、三部之中，从来没有食物出现过。说笑归说笑，他们的生蚝少污染，还是吃得过的。
　　O、奥曼。虽然到过，拣不出有什么好的。
　　P、菲律宾。鱼肚塞肉、酸虾汤。
　　Q、卡塔尔。没去过，应该跟其他伊斯兰国家接近，他们吃了几百年烤羊肉，经验丰富，应该吃得过。
　　R、俄国。在伏特加河畔吃刚从鲟鱼肚中剥出来的鱼子酱。
　　S、新加坡。马来啰惹(一种用黑色的虾头膏拌生菜的沙律)、印度啰惹(一种把食物铺粉炸出来的小吃，淋上独特的酱，但已失传)。
　　西班牙。海鲜饭。
　　T、土耳其。河边小艇卖的烧鱼。
　　U、乌干达。各类禽兽的烧烤，已分不出什么是羚羊、什么是长颈鹿了。
　　V、越南。 PHO牛肉河粉。
　　W、很奇怪，没有国家用这字头。
　　X、也没有。
　　Y、南斯拉夫(已解体)。在乡下的草原上，用铁架烤的全羊，架的两端接有风车，下面用稻草生火，随风而转。日出而烤，日落而食。右手挖羊肾边的肥膏，左手抓个比雪梨还甜的洋葱，这吃一口那吃一口，是天下无双的味觉享受。
　　Z、津巴威，和乌干达吃的一样。
　　回来谈中国，还是我国地大物博，地方之大，三辈子也走不完，别说吃的了。只能从直感抽出几样：广东：单单是手剁猪肉的烧卖，已能称冠。福建：土笋冻、薄饼。四川：毛肚开膛。山东：炸酱面、山东大包。河南：水席，其中有一道假燕窝，把萝卜切成细得不能再细的丝，上汤熬之，味道的确比燕窝好吃。湖南：辣椒大鱼头，西瓜般大的鱼头，用数种辣椒蒸之，可用一条吸管抽取鱼脑。北京：涮羊肉。用新鲜羊腿片出，才算好材料。上海：炒粗面。杭州：砂锅鸭云吞，东坡肉等等。宁波：烤麸。
　　至于香港，不必一样一样数，单单一味云吞面，已够你瞧。
　　最后，天下最最最好吃的，还是你妈妈煮的菜。
　　编辑|于萍 实习生|马越

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml