　　IHG® 优悦会是神马
　　这是洲际酒店集团的常客计划，洲际旗下酒店都是大家所喜闻乐见的，详见下图
　　IHG®优悦会积分在所有洲际集团酒店里通攒通兑。
　　要说IHG®优悦会的特色，品牌覆盖面够广，酒店数量够多(全球超过4700家)，而且只要是会员就可以享受免费网络和欢迎饮料呀！基本上积分规则是1美金消费赚10分，同时IHG®旗下洲际酒店入住积分规则也已于14年7月1日起按照这个规则实行了(之前是住一次2000分)，会员还可以通过参加各种促销活动赚分，今天鸟管家就积分的话题重新为大家介绍一下IHG®优悦会的常客计划吧！
　　小积分，大用处
　　IHG积分最低10000分就可以兑换免费房了，而IHG®旗下最奢华的品牌洲际®酒店及度假村也只需25000分起，50000分封顶。积分不够？没事儿，用现金+积分，最低5000积分+40/70美金兑换。
　　酒店住腻？兑换成礼品卡、商品券什么的，换个电饭煲吸尘器也不错，外交官折叠旅行背包也就10000分。再不然就兑换特色体验比如洲际大使会员身份(即Ambassador，下文细说)或礼宾专员服务。
　　IHG积分可以通过住宿累积，基本上1美金消费赚10积分，也可以从官网购买，1000积分约11.5-13.5美金，经常有购分大促赠送50%甚至买一送一，非常划算。
　　对了，IHG积分是用永不过期的，小伙伴们不用担心。
　　上面说的换免费房和商品礼品卡什么的都在这里：ihgrewardsclub.com，进去后点击右上角灰底白字IHG®Rewards Club 的“+”号然后点“如何兑换”就可以啦。
　　会员晋级攻略
　　普通会员：上ihgrewardsclub.com注册就可成为会员啦
　　金会员：入住15晚或累积20000有效积分；若尝试3个品牌及以上仅需10晚
　　白金会员：入住50晚或累积60000有效积分，若尝试4个品牌及以上仅需40晚
　　(有效积分指住出的积分，不包括官网购买的积分和促销活动赚到的分。或者办一张IHG中信联名卡，刷18块积一分，这也算有效积分哦)
　　用积分兑换的住宿也算入累计。金会员超过晋级白金标准的房晚还可以顺延至来年保级！
　　IHG会员礼遇知识普及
　　IHG所有会员都可以享受免费网络、欢迎饮料和延时退房。欢迎饮料不是随便给杯水，而是给正儿八经的兑换券，可以在大堂吧喝东西的，鸟管家喜欢换一听苏打水或健怡可乐带回房间：)
　　俱乐部会员，也就是普通会员，每消费1美金赚10分。
　　金会员额外赚10%积分(即每消费1美金累积11分)。
　　白金会员额外50%(即每消费1美金累积15分)。能免费升到高一级房间(视酒店情况而定)，提前72小时预订保证有房。
　　金卡和白金卡叫做精英会员，精英会员可以享受周末6折入住，入住时免费加床，免费早餐，延迟退房到下午4点，不过最好要提早订，房间有限，很抢手的呀。
　　这是洲际集团计划中相对独立的模块，是为旗下最高端的品牌洲际®酒店及度假村(InterContinental®Hotels&Resorts)单独设置的会员身份，使用32000IHG积分或花费200美金即可成为大使会员，享受在洲际酒店的会员礼遇。在洲际酒店之外的品牌，大使会员能享受优悦会金卡级别，积分规则和礼遇也是一样的。
　　皇家大使待遇更好，灰常牛，但是需要酒店邀请，想升Royal就盯着一家洲际拼命住吧！
　　大使会员待遇亮点多，比如客房升级保证、迎宾水果、最晚延迟退房到下午4点，每次入住免费看一部付费电影，办卡后还会有周末住宿礼券、额外5000积分(一次性)。

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml