　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　说到性感的比基尼本，应该算的上是最佳“斩男机”，想当年B.B碧姬就因为电影《穿比基尼的姑娘》一举成名，成为万千男生心中的女神。
　　But，那么棒的身材可不是人人都有，有些生活中的女神到了沙滩秀场，就可能魅力值大减，譬如平板身材的赫本▼
　　难道身材不够perpect，就没资格穿Bikini去海边浪了吗？当然不！
　　你瞧，赫本换上右边这种裙摆式泳装，依旧充满灵气~
　　所以说，既然已经来不及修炼身材，那么选对适合自己的泳装就变得太重要！
　　— ❶ —
　　拯救“太平公主”
　　NO：深色挂脖/平口泳衣
　　YES：亮色深V泳衣
　　俗话说的好“有沟必火”，还有句话叫“挤挤总是有的”，深V泳装怎么着还是有女人味的。而挂脖款和平口泳衣会让你连最后一点优势都消失，尤其是视线上有收缩作用的深色款。
　　No：光面泳衣
　　Yes：荷叶边装饰
　　对小胸姑娘来说，穿那种薄薄一层的光面泳衣，侧面看简直就是未发育的少女。如果胸部来点儿荷叶边装饰，不仅可以混淆视线，还可以增加少女的甜美感，毕竟爱萝莉气质的也大有人在！
　　荷叶边的设计还可以是这样的，整个覆在胸部，打造蓬松感，尤其是右边这种，胸大胸小都能穿。
　　— ❷ —
　　胸太大怎么穿？
　　在穿比基尼这件事儿上，胸大应该算不上苦恼吧，明明是傲人的资本好吗！（翻白眼）
　　No：无肩带泳衣
　　Yes：挂脖泳衣/运动泳衣
　　当然，胸太大可能会晃动的太厉害，容易走位，穿无肩带的泳衣会觉得毫无安全感；不妨选择挂脖款，既有固定作用，又不会太露！
　　No：设计复杂款
　　Yes：运动款泳衣
　　复杂的设计显得上半身都是重点，尤其是一些有欲望指示的绑带设计，容易显低俗。不妨换上运动款泳衣，不仅减震效果好，还可以用运动气息，转移人们的注意力。
　　— ❸ —
　　肩宽、肉手臂怎么破？
　　No：泡泡袖
　　Yes：简约长袖
　　泡泡袖这类设计，是为了增加肩部存在感而出现的，肩宽的姑娘穿上只会秒变女汉子；遮肉最好的办法当然是穿带袖子的泳衣，还可以妥妥的防晒。
　　No：挂脖式/削肩式泳衣
　　Y型身材都会有这种特征：肩背宽厚，或者上臂粗。千万千万不要穿上面这种挂脖泳装（日常衣服也一样），肩部往内收缩的设计，只会让肩部看起来更宽，放大你的缺点……
　　Yes：深V领/宽肩带
　　化解肩宽最好的办法就是各种V领设计，尤其是深V领的连体泳衣，让肩线看起来更自然。另外，宽肩带会比细肩带占比多，也可以弱化肩宽。
　　Yes：一字领/抹胸泳衣
　　一字领露肩设计刚好可以压住上臂有肉的地方，非常适合胳膊粗的姑娘；无肩带的抹胸款可以弱化肩部线条，也可以尝试。
　　— ❹ —
　　屁股太大不想做卡戴珊
　　No：高开叉泳裤
　　Yes：平角泳裤
　　虽然卡戴珊大姐一直以她超丰满的臀部为傲，但是大多数亚洲姑娘表示接受无能。那么一定要避开卡戴珊这种高开叉的款，可以选择复古少女感的平角泳裤。
　　No：下半身膨胀色
　　Yes：上浅下深
　　“视线转移”这招无论在日常穿衣还是泳装搭配上都有效，如果你臀部干瘪选下半身膨胀色还蛮好使的，但是屁股太大，建议选上浅下深的搭配，将视线的焦点转移到上半身。
　　— ❺ —
　　屁股干瘪要女人味
　　No：平角光面泳裤
　　Yes：A字裙摆式泳衣
　　一张复古泳装画报做对比，裙摆上扩张的荷叶边，显下半身丰满的效果看得见。
　　但是裙摆式泳衣也有区别，譬如左边这种自然垂悬的裙摆就并没有什么用，需得是右边这种蓬松的A字裙摆。这种裙摆也可以拯救大腿根粗的问题。
　　— ❻ —
　　怎样藏起游泳圈？
　　No：露腰/光面泳衣
　　Yes：腰部褶皱款
　　O型身材最大的问题就是小肚腩和腰部赘肉，这些一眼看穿的问题，当然不能暴露出来，比起贴身的光面泳衣，腰部有褶皱设计的款会更友好。
　　Yes：宽松下摆
　　更简单的是直接遮起来，选择胸部下方有延伸，并且下摆很宽松的泳衣就可以实现。可以很大气，也可以很少女。
　　— ❼ —
　　H/I型身材怎样显腰细？
　　跟O型身材的腰部赘肉不同，H/I型身材并不是腰部肉多，而是上下一般粗，所以看不到腰。解决的办法有两种：
　　I 型：层叠设计打造曲线感
　　I 型身材问题是前不凸后不翘，所以缺少曲线感，可以利用各种层叠设计让胸部和臀部看起来更丰满，腰部自然显得纤细（可以参考胸小/臀小的选择）。
　　H型：腰部拼接色/高开叉泳裤
　　H型身材的问题则是水桶腰，不妨利用腰部色彩上的特殊设计，让自己的腰看起来瘦瘦的。另外呈现V字开口的高开叉泳裤也可以相对显腰细。
　　— ❽ —
　　腿短or上半身过长
　　Yes：高腰泳裤/裙
　　即便是超模AA（右1）的身材比例也不够完美，对比图可以看到，AA的上半身比例过长就会显腿短，她穿高腰款泳衣改善身形比例，会比常规款好。
　　Gigi的图再来组对比，高腰款显腿长的效果看得到
　　Yes：高开叉泳裤
　　这种斜面三角效果特明显的高开叉款，让腿长到腰上，怎能不显腿长？
　　其实泳衣的细节设计有很多差别，没办法全八出来，你只要清楚自己的优缺点，并且知道怎样放大优点和化解缺点，那么无论什么款式，你都知道怎么挑！
　　无论你是大码选手，还是平板身材，只要足够自信，都能露的美，露的有风情！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml