　　文|新浪专栏 风尚标 商务范
　　《欢乐颂2》迎来了大结局。
　　安迪搞定了“岳母”，曲筱绡爸妈也不离婚了，小蚯蚓即将步入幸福的婚姻生活，关关越来越遵从自己的内心，而樊胜美，虽然并没有像预期和王柏川买房结婚，但也在自我成长的路上有了一些进步……（重点来了，所以第三部准备什么时候播出？
　　导致樊胜美和王柏川分手的原因，还是房子。即使有了房子，也一定要在房产证上写自己的名字，才觉得有安全感，这样的樊胜美，是不是要得太多了？
　　其实一直以来，樊胜美都在追求远远超过自己生活能够负担的物质。这让一直为她妥协的王柏川压力很大。
　　买房前，樊胜美和王柏川就因为一双客户送的鞋闹翻了。刚刚破产的王帅哥控制不住计己大打出手，还暗指小美身上的衣服包鞋子来历不明……
　　看到小美和有钱的客户一起吃饭，客户还不怀好意的送给小美野兽派的花，王帅哥终于爆发了：“他们都比我符合你的条件对不对？你看你的包、衣服、花、还有你的鞋，你以为我瞎了吗？”
　　要说这男人吃起醋来也是real可怕。导火索就是这双蓝色蛇皮纹高跟鞋↓
　　小美和客户喝得微醺出门，还因为地滑扭了一下（明明就是石灰地……客户说“这不是我送你那双鞋么”，这一幕全被王帅哥看在眼里了……
　　这双鞋，客户在国外买来送给小美。对小美说是在奥特莱斯买的，不贵，品牌来自德国的奢侈品品牌Escada，市场价1万元左右，据称这双鞋是蒋欣自己的，在之前的剧里也穿过。
　　本着无功不受禄的原则，小美按一般大牌品牌鞋子五折的价格，转给了客户3000元，算是互不相欠。那一刻旁白说的是“樊胜美感受到了久违的尊重”。
　　别人非要送我奢侈品，我还得勒紧裤腰带给他钱，才能感觉到被尊重……这个价值观的输出，是不是在逻辑上有点问题？
　　虽然说第一部《欢乐颂》中的樊胜美，也爱慕虚荣，但她却有着挣扎在生活底层的矛盾，惹人同情与怜爱。
　　她漂亮，她爱美。在她那个小小的出租间里，照镜子是她做的最多的一件事。
　　她对奢侈品大牌欲罢不能，但碍于经济条件只能买仿货。
　　如果你说她身为一个公司的HR，才需要如此注重外表，其实不然。她有着更清晰的目标，去掐尖，将自己从水深火热的家庭中拯救出来。
　　然而她这些山寨货也就在小蚯蚓面前能拿个把式。遇到24k纯金富二代曲筱绡，气场马上弱了下来。
　　看见小曲身上的Louis Vuitton小硬箱，
　　立刻知道自己身上的山寨款Sophie Hulme露了怯，用手往身后别了别，不声不响的换了一个。
　　穿着Cindy Q的山寨白色蕾丝睡衣（剧组买的是正品，特意为她做山寨了，
　　尴尬的是，还和曲筱绡的妈妈撞衫了，被曲筱绡一语道破┑（￣Д ￣）┍。
　　她向往奢侈品，却也明白以自己的境况还享受不了它们。
　　所以当王柏川追求她送她Hermes丝巾以及BV包包时，她只能自己欣赏一会儿，为了填补家庭的无底洞，把它们换成钱……
　　樊胜美看着正品BV捧在手里闻一闻，“这和仿货的味道就是不一样”，转而又小心翼翼的放进防尘袋里收好↓
　　和曲筱绡的哥哥在一起时，她卖掉自己帮他陪酒换来的购物卡↓
　　“又来卖东西啦”，“还按老规矩八五折行嘛”……通过对话可以看出，小美已经是熟客，经常找这位小妹卖掉别人送给自己的贵重礼物。
　　她看着商场外的大牌logo，露出可望不可及的目光。
　　这些细节让樊胜美这个人物鲜活而又真实，因为可怜而可爱。可到了《欢乐颂2》中，樊胜美似乎顺其自然的变成了一个“白富美”。
　　过年时穿着Burberry的斗篷见王柏川的妈妈↓
　　从老家回上海时还穿了Max Mara的驼色大衣，背了Saint Laurent的sac de jour（p.s。这个行李箱的feel很混搭嘛↓）
　　换了新工作，包包又换了只Loewe Puzzle。
　　如此看来，面对奢侈品，樊胜美不再矛盾与纠结。而面对一个鸡蛋，却还要推来推去↓
　　回望第一季中，父母来上海，每天就只吃几个烧饼↓
　　这一季播出后，很多人都说，“樊胜美，你卖两个包，王柏川就不用那么辛苦了。”
　　如果说樊胜美对父母苛刻，是出于樊家重男轻女，处处想要榨干她；那对于永远想给她最好的王柏川，她的苛刻是出于爱吗？
　　听说应勤有房有车，就用话语敲打事业刚刚起步的王柏川：“你得有危机感啊”↓
　　面对她无理哥哥对王柏川一家的威胁，她没有解决问题的能力，只有抱怨王柏川做的不够↓
　　只有当王柏川为她摆平了一切之后，她才会呈现出感激状↓
　　平时在王柏川面前优越感十足，高冷如女神的她，一听到王柏川要给她买房，马上就心花怒放。
　　虽然樊胜美是五美中处境最为劣势的女孩，却比任何一个女孩都爱“做梦”：希望出现一个爱她，还能给她原本无福消受那一切的男人。
　　从某种意义上来看，她与王柏川属于一类人：输不起，还想要很多。
　　王柏川用租来的宝马3系和所谓的公司老板名目接近小美，只是为了他上学时那个可望不可即的美梦，接近那个他所仰望的人。
　　他的爱，初心是“得到”。在他看来，如果没有小美那些极品的亲戚，他根本没有办法得到她。
　　而他得到的方式，也只是一句“保证”。
　　尽管他已经很努力的想去达到小美的期望，但面对小美的家庭、小美给他施加的压力，他更多的是力不从心。
　　樊胜美和王柏川为两个人的爱情构建了一个虚幻的堡垒，没有一个人能够看清现实的家庭环境的阻力，以及各自的能力水平。
　　而这两个人的爱情更像是一种交易：女人找一个能够给自己买房的男人，给自己安全的保障；男人找一个漂亮的女人，让自己更有面子。
　　房子成为了他们达成共识的唯一途径。
　　为了给小美买房，原本安逸的王柏川，偏要在过年、外公过生日的时候被逼着做生意；为了给小美买房，王柏川听信了倪总放出的“诱饵”，把70多万投资到没有经过考察的项目里，被骗得破产（难道这些钱不应该交给做理财的小美更靠谱？？？为了被骗而被骗也是够了。）
　　自信心备受打击的王柏川，在和陈先生大打出手之后，仍然用最快的时间振作起来，理智的去和陈先生道歉，争取项目。
　　但是，当他承诺用父母的钱首付买房时，樊胜美的那句“房产证上写我的名字吗？”，终于像压倒骆驼的最后一根稻草一样，这超出了他以及他的家人所能接受的范围。
　　像樊胜美与王柏川这样，背景相差甚远的两个人。真正做到接纳彼此，并不是一件容易的事。
　　相比之下，曲筱绡和赵医生两个同样背景悬殊的两个人，能够因为正视彼此的缺点，互相包容，而重新走到一起。这一点，现阶段的樊胜美却做不到。
　　樊胜美之于王柏川，就像樊家之于樊胜美。她步步紧逼，得到一点，还要更多。这个试图依附于王柏川的樊胜美，也终于失去了她“女神的光环”。
　　目的决定一个人的选择，越是贪婪，越是容易竹篮打水一场空。
　　樊胜美总是把目光局限在自己想要的东西上，却丢掉了已经拥有的美好。
　　对于这个阶段的樊胜美来说，王柏川妈妈说的那些话才是真相——
　　“你看你生得这么漂亮，外边肯定有大把的有钱人会帮你养家。我儿子这事业才刚刚起步，他养不了你家。你要是跟了他你受委屈不说，我儿子这苦苦一辈子熬不到头，你这两败俱伤何苦呢？”
　　可一直以来都很矛盾的樊胜美，既想找一个真正爱自己的人，又想这个人给她一切，以至于竹篮打水一场空。
　　不过好在最后，樊胜美也意识到了自己自私的一面：“我自己绝望的事情我就扔给你，我还要求你做好。我把你当成了救命稻草，所以我抓住你死死不放，我绑架了你。”
　　爱情中两个人应该是平等的，谁也不是谁的救命稻草。
　　就像小美最终说的：“如果有一天，我们还可以重新开始的话，必须以各自独立的姿态重新开始。我必须要学会自己站起来，我才有资格去奢求爱情。”
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml