　　不甘寂寞的时装周，本季也努力地制造着话题。各家官宣了几家中国区新大使，喜欢搞事情的Dolce & Gabanna又请来迪丽热巴走秀，和她搭档的是男模金大川。
　　经历过前几次大秀之后，大家应该也都明白了Dolce & Gabanna的套路，就是要用最有流量的明星、和最具有话题价值的社交平台红人来借势做宣传，轻轻松松就把自家新款定点传送到潜在消费群体面前。
　　本次2018春夏大秀他家更是给热巴配了一个超模，大概想的是“男女搭配，走秀不累”。
　　你仍然能在她往前迈进的过程中感觉出她的曲线婀娜，但她的表情比以往任何时候都绷得紧……
　　反而显得金大川太过悠闲放松。
　　迪丽热巴并不是Dolce & Gabanna大秀上中国代表团的唯一流量代表，因为6月开场2018春夏男装秀的王俊凯，就已经够轰动了。
　　虽然品牌给了小凯闭场领秀的待遇，王俊凯本人也拿出了120分的劲头来走了T台，
　　当时还没满18岁的王俊凯台步虽然一般，但态度认真，一板一眼走得像可爱的小学生在踢正步。
　　而今年二月的2017秋冬系列，Dolce & Gabanna T台上则有“女前辈”做示范——造型师小白，虽然身姿没有专业模特那么舒展，但步子迈得又稳又快，走路带风，赢在气场。
　　但天朝军团开启Dolce & Gabanna秀场之旅的鼻祖，其实还要数今年1月男装秀的陈学冬、盛一伦和gogoboi。
　　这几位里，gogoboi分到的look是走萌系路线，所以他大摇大摆解决完自己的部分，好像也没什么不对。
　　号称模特出身的盛一伦，走起台步反倒不如gogoboi自信，心急火燎地赶着拍子。
　　身为品牌超级VIP的陈学冬，倒是身高达标，被分配到的也是驾驭长大衣这样“难度系数”较高的任务。虽然冬冬在走秀时化解了“撞车”危机，但他的台步和表情也完全做到了“走秀演戏一个样”。
　　也正是Dolce & Gabanna大规模启用明星网红造成刷屏，反倒让人怀念起吴亦凡为Burberry伦敦大秀的开场。至少他头小肩宽腿长，走起台步气定神闲，放进模特堆里，也一点不违和。
　　领衔谢幕的时候，也抓稳了节奏。
　　作势君知道，很多人对明星去时装周走秀是持“看热闹”态度的，仿佛是一件新鲜事儿。
　　但早在1998年，张曼玉就已经走了Hermès爱马仕的秋冬大秀。
　　那还是Martin Margiela执掌Hermès的年代，现在也很难找到当时的动态资料，但所有留存的照片里，张曼玉的表情都是淡淡的、带着些许缥缈的忧郁感。
　　走爱马仕这种奢牌，你要赢得最大，不能满脸和肢体都写着——老娘我很会走，老娘我最美。而是：老娘我很不在乎。
　　这并不是张曼玉唯一一次时装周走秀经历，她分别在2000年和2003年还走过法国老牌时装屋Jean-Louis Scherrer的高定大秀。
　　因为品牌设计概念，这两次走秀分配给张曼玉的造型，在一般看客眼中都不太能get到其美感，即使是张曼玉，也没法让大家自觉自愿戴上粉丝滤镜夸出个“好”字来。
　　Jean-Louis Scherrer Haute Couture Fall 2000
　　但显然张曼玉并不care别人怎么看，她在T台上走得是气定神闲，定点也老派到随性。
　　特别是2003年那一场，张曼玉的爆炸头和红衣在T台上显得格外突出。
　　Jean-Louis Scherrer Haute Couture Fall 2003
　　有法国媒体报道说，那一场的张曼玉是“来自东方的红衣女神”。
　　张曼玉这两次走秀都是受到品牌设计师Stephane Rolland的亲自邀请，2003年大秀谢幕，Stephane Rolland还来到张曼玉身边，牵起她的手。
　　Stephane Rolland似乎对中国女艺人情有独钟，2012年他的个人同名高定品牌秋冬大秀，还邀请了范冰冰去压轴走秀。
　　Stephane Rolland当时对冰冰的称呼是“灵感Muse”，压轴登台配上大摆尾，冰冰才是那个要在时装周登基的女人。
　　带着烟熏妆，拖着“拉面”，冰冰一步步走得缓慢又摇曳。
　　但这一点儿也不妨碍她在T台之上睥睨众生，那种drama感达到了极致。
　　其实不止女装秀场，山本耀司Yohji Yamamoto其实也在上个世纪90年代末邀请了梁朝伟和张震去走自家的秋冬男装秀。
　　梁朝伟的那种“云淡风轻”其实非常适合山本耀司的设计，可惜已经找不到当年走秀的动态资料了。
　　不过山本老爷子当年竟把一套椰子树花衬衫+墨镜look分配给朝伟哥……一下子从文艺男神变成了小室哲哉。
　　想想那时候山本耀司青睐的走秀对象，再对比下今年登上Yohji Yamamoto T台的“新人”向佐，
　　作势君突然想为大家演唱一首《上海滩》。
　　前几天作势君写台湾“超模”吴宜樺的时候，曾经提到过当地媒体认为她是林志玲接班人。当时就有不少读者提问，说林志玲有走过什么高级的大秀吗？
　　身为台湾名模界代表，志玲姐姐还真上过巴黎时装周T台，是Lanvin  2005年春夏大秀。
　　不过虽然是王效兰女士亲自邀请，志玲姐姐在台上却大抢拍，差点迈着步子超过了前面的一位模特……作势君想问志玲姐姐：请问你是要去赶飞机还是赶通告？
　　另一位台湾出身的“名模”吴佩慈，也曾经走过 Vivienne Westwood 2013年春夏伦敦大秀。
　　当时西太后给她的look被命名为“西式嫦娥”，说是很有唐朝风韵，但九头身吴佩慈小姐可能有点内急，感觉整个人夹很紧，又走很快。
　　2013年女明星走秀的接力棒，从吴佩慈手里传给了王珞丹。不要小看这个聊斋式的妆容和发型，丹丹也是走过伦敦时装周的人，不过不是国际大牌，而是国内设计师吉承的秋冬秀场。
　　没落的高定大牌也好，飞上枝头的野鸡品牌也罢，以上几位好歹还是去国际时装周镀过金的，但秀场何须去到纽约伦敦米兰巴黎这些美丽旗舰店，张柏芝2011年为GUCCI走的秀，其实就是在香港办的reshow。
　　或许马上就有人要翻脸无情，说“那还有什么好吹的？”其实跳脱出新装发布的局限之外，走秀也可以变得更有意义。
　　李宇春今年5月就在戛纳参加了Fashion for Relief慈善时装秀。
　　常常被人开玩笑说“堪比超模”，但这次春春发挥了自己一贯的冷面时尚感，把T台走得像自家演唱会升降台，气势十足，反而让人挑不出什么错。
　　作势君的观点是：不能因为明星参与了走秀，就觉得是流量搅动市场，拉低了逼格。
　　因为类似的先例早已存在，有些考量当然还是看中流量，有些则是设计师本人偏爱或者大秀需要。能走国际大牌的秀本身就是一种实力和人气的认可，更何况那体现着高度欣赏的设计师本人特邀？
　　不过有一位中国明星的“走秀”，是独一无二到要写进时装史的。
　　他在官方秀场照里都留下了自己抹不去的倩影……
　　这个人就是去Vesus秀场看秀的wuli韬韬，迟到的他竟跟着模特一起走秀到座位，光冲着这份机智和破天荒，就赢得不费吹灰之力。
　　这家国产品牌碰瓷不断，号称联名香奈儿，可以算是戏精本精了
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml