　　文|新浪时尚 风尚标 能豆豆
　　看《欢乐颂》18集，五一假期出发回家前，樊胜美踩着恨天高说，“高跟鞋呀，就是女人的第二生命”，可以累死，但是不能没命！
　　
看到这儿，我只想说樊大姐，你即便穿了高跟鞋也经常把自己穿胖10斤何苦呢？
　　倒是回归蒋欣，穿上平底小白鞋清新自然美！
　　
其实，在时尚圈，很多Icon，都喜欢用平底鞋来凹造型，毕竟穿着舒服来的更实际！
　　像是“大表姐”一样亲和腼腆的刘雯，以及被称作娱乐圈清流的倪妮▼
　　
一个穿着低跟牛津鞋就去参加Chanel的活动，一个穿着小白鞋扮演氧气文艺少女，很符合她们一贯自然不做作的形象！
　　你要说，这两位都是出了名的大长腿，自然不怕穿平底鞋，那么再看看这几位▼
　　▲身高157cm的Emma Roberts
　　虽然是好莱坞女星，但是日常街拍却不能更亲民了，最爱牛仔裤和平底凉拖，看起来都还蛮有范儿！
　　▲俄罗斯名媛Miroslava Duma
　　虽然身高只有150cm+，但是作为时尚编辑，即便穿了平底鞋也不输干练职业的气场！
　　▲新加坡博主Yoyo Cao
　　身高160cm，同时也是女装品牌Exhibit Store的拥有者及设计师，穿着平底鞋参加时装周，不会抢了衣服的风头。
　　▲博主Leandra Medine
　　身高158cm，休闲的运动鞋用来搭西装，中性风的牛津鞋用来搭印花连衣裙，只有Leandra这样擅长混搭的高手才能做的到！
　　▲身高152的小个子博主Sarah Mikaela
　　所以说，身高不是问题，会选会穿才是重点！
　　接下来hisGirl就要划重点啦，关于平底鞋，Get这6点，打造出九头身好比例，没什么不可能的。
　　选对鞋子是第一步，有些鞋子天生显腿长
　　❶ 尖头鞋是首选
　　尖头鞋在时尚圈可以说是人脚N双，大家宠爱它可不只是因为性感，更因为鞋头的延伸效果，能从视觉上拉长小腿。
　　以Sarah为例，类似的穿衣套路，把圆头的乐福鞋换成黑色尖头鞋，秒变长腿有木有？
　　尤其是穿超长的阔腿裤时，你会发现，比圆头鞋长那么一丢丢的尖头鞋头，还蛮有用的。
　　中性风格的牛津鞋、乐福鞋什么的，大都是平底款，选尖头肯定比圆头更好搭配。如果觉得尖头太娘气，可以选右边这种显脚瘦的尖圆头。
　　时装精们“心机”到连运动鞋都要细细挑，有这种纤巧显腿长的款，谁要穿厚重蠢笨的圆头？
　　❷ 必备裸色鞋
　　裸色鞋和黑色鞋一样是鞋柜必备的基础款，除了百搭，更因为它能显高。
　　博主Leandra的两组类似look对比，裸色鞋接近肤色，不会产生视觉上的分割，让脚成为腿部的延伸，自然比黑色鞋子更显腿长。
　　搭配短裤/裙时，裸色鞋的优势更明显，Emma的两组look对比，左边穿裸色平底鞋，并不输右边的高跟鞋。
　　再看喜欢穿绑带鞋的VivaLuxury博主，黑色绑带鞋的分割效果太明显，还是裸色鞋显腿长啊！
　　❸ 款式简约不抢风头
　　既然你已经决定穿平底鞋，不动声色的扮时髦，那么还是多把亮点放到衣服上，鞋子简洁点更好。
　　同样是衬衫配牛仔短裤，左边穿浅口乐福鞋看起来腿超级细长，而右边帆布鞋里面还塞了袜子，立马有种腿缩水的感觉，也就是钟小姐这种麻秆身材还能撑的住。
　　真的很想把右边鞋子上的那一圈黑色绑带拆下来，把最纤细的脚踝遮住了不说，还把腿完整的“分割”了。
　　即便你已经种草绑带鞋很久了，也请选择左边这种简单一点，并且很纤细的绑带，而不是绑的整个小腿都是！
　　这么一想，这两年，极简风格的奶奶鞋和穆勒凉拖受欢迎，不是没有道理啊！
　　除了选对鞋子，你还得注意搭配上的显高技巧
　　❹ 露脚踝+露脚面
　　“露脚踝”是必会的显高技巧，不过到了夏天，我还想加一句“露脚面”：
　　Duma这种150+的身高，穿平底鞋配长裙真的很吃亏：
　　但是左边这组搭配，裙长露脚踝+尖头鞋+鞋子接近肤色+露脚面简洁款，集齐几点，看起来比右边显瘦显高不止一丢丢！
　　一样的道理，放在Emma身上同样适用，除了露脚踝，让脚面裸露的多一点也可以凸显脚踝的纤细感，打造显瘦的效果。
　　露脚踝不止可以穿九分裤，还可以通过裤脚那一点侧开叉来实现。
　　❺ 高腰线
　　提高腰线，可以拉伸下半身的比例，最适合打造九头身的效果。
　　而且提高腰线，可以让腰部最细的位置凸显出来，感觉瘦瘦的！
　　打造高腰线的办法有很多，除了将衣摆塞进自带高腰效果的下装里，还可以选择高腰线的连衣裙，以及利用腰带……
　　❻ Mini短裤/裙
　　小个子姑娘都很喜欢穿Mini款的短裤短裙，最大程度的露出腿部，让腿的比例无形中拉长。
　　Emma穿mini短裙，比穿中裙显腿长的多！想要显腿长，对短裙的要求是在大腿中部以上。怕走光？请自行准备安全裤！
　　名媛Olivia喜欢穿这种收腰短裙，高腰的小A字裙摆，会比包臀裙型更显腿细长，这种裙子对大多数身材都适用。
　　Mini短裤/裙，再组合上高腰线，显高10cm都不是事儿！但是这样穿的前提是，你有一双还不算太粗的腿。
　　你还可以回顾[露肉季节：最迫切最全的显瘦技巧都在这儿]，甭管穿什么鞋子都好使！
　　其实，只要掌握好穿衣比例，无论你是什么身高，穿平底鞋都可以很美。
　　按自己喜欢的风格来，也未必就一定得穿尖头鞋或者简约的基础款，只要你清楚自己想要凸显的是什么！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml