　　有没有想过我们现代人为什么那么迷恋复古元素？
　　衣服的面料、剪裁，细节甚至用途都是当时那个时代的缩影，
　　记得以前说过牛仔对于战后的亚洲人来说是耐穿实用，不费钱，
　　天下竟然有这样东西？
　　那个年代的衣服对于人来说是有根本生存意义的。
　　我记得我妈衣橱里就没多少件衣服，
　　但件件都是经典，且每拥有一件衣服背后都有一个小故事，
　　这些90年代的衣服能勾起一代人纯真的回忆，
　　就像90年代对于我来说代表天空蓝度，人的纯粹，
　　物质匮乏之下的精神所在。
　　现在的人很难体会，那个时候的我们即使一周要上六天的课也比现在要上五天的课轻松，
　　现在的人很难理解，那个时候的我们很节约，
　　不会挥霍透支，同样也不过渡索取。
　　这可能也是为什么越来越多人买衣服会选择怀有复古元素的单品，
　　因为那些都是刻在他们记忆里成长的印记。
　　九十年代的大一号
　　就像最近一组张曼玉为Hermès走秀的照片在微博上火了
　　这组照片是张曼玉为1998年Hermès FW系列走秀时拍的，
　　有一种漫不经心的美，让人移不开视线。
　　这个时候的Hermès还是由Martin Margiela任职的时候，
　　即使是90年代的设计，
　　在现在看起来还是很时髦。
　　其实像90年代这样复古风潮一直影响着现在的时尚，
　　这大一号到现在还是在被广泛运用，
　　为了表现情侣间的爱度，
　　也为了表现爱生活和运动，
　　通常像日日这样大一号的穿着方式有很多。
　　九十年代LOGO的T恤
　　还有90年代的文化衫
　　这种LOGO的T恤，就是由90年代文化衫发展而来的。
　　自从出来以后就一直被年轻人追捧，
　　上面的写的话和LOGO通常代表带这个年代的人的想法和追求，
　　而这种T恤从日常生活火到秀场，
　　再从秀场火回大街小巷。
　　
 电影《中国合伙人》 
　　秀场标语中的人生态度 
　　无论是此人的幽默、目标、爱好、目前的心情，
　　都可以从一件T恤上看到。
　　九十年代垫肩
　　Balenciaga 2017年春夏系列，
　　这个夸张的垫肩也是来源于90年代。
　　要知道在国内的90年代，
　　宽肩膀与厚垫肩可以说是当年和国际接轨的产物。
　　而现代人去秀场表现垫肩的方式完全不一样，
　　一个是秀场上的组合。
　　但我们生活肯定不能穿成上面这样，
　　只用能用另外一种方式，
　　比如肩膀袖子上卷，
　　通过增加肩膀的宽度去体现腰的婀娜。
　　九十年代条纹
　　条纹这个东西欧美很早就已经流行，
　　我记忆中最有名的是Michael Jackson，
　　但中国90年代正好是各种文化的喷发期，
　　记得条纹成了中国90年代的代表性产物。
　　当年有多少人效仿他的穿着和动作，
　　现在能穿的好人依然时髦的一塌糊涂。
　　何止80年代，只要长在中国，
　　好像从小没有条纹都不能称为校服。
　　
 《匆匆那年》剧照 
　　
 电影《中国合伙人》剧照 
　　现在各大网站街拍以及秀场也都开始做条纹，
　　2018最新的度假系列把条纹元素融入到日常穿着。
　　Monse Resort 2018  
　　街拍也以各种条纹为主，
　　以前读书时觉得穿条纹土，
　　现在感觉是驾驭不了条纹的人才没文化，没内涵的土。
　　日常的运动的元素和条纹怎么融合在休闲和职业行头里，
　　就像我们当下很多人要随时轻易转换角色及周末和上班的不同场所的需求。
　　胡杏儿 高圆圆 
　　九十年代choker
　　明星大咖们人手一条Choker其实是风靡90年代的产物
　　你们是不是觉得人手必备？
　　日常再简单的行头要表现精致都可以用到choker。
　　九十年代和现在都不能少的喇叭裤也是现代人喜欢的标准行头 
　　左：乔欣 右：马思纯 
　　好了，不知道有没有说到你心里90年代，
　　刻在血液里的回忆？
　　instagram：tonizll
　　新浪微博：
　　玩微信的可以搜索tonistyle添加 
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml