　　话说一到暑期，小伙伴们的计划无非就是出游和看节目两种。或者，还有一种可能，那就是看出游类节目~
　　比如前段时间超火的《花儿与少年》，《旅途的花样》，还有最近的《中餐厅》，自从被小伙伴安利之后，不爱综艺的Miss 烧饼周末疯狂刷剧。而且，Duang！！被里面的各种人圈粉~
　　《花少》里人美身材好的娜扎仙女，《花样》里跳起芭蕾能迷死一帮战斗民族小鲜肉的金晨，还有《中餐厅》里耿直小姐姐周冬雨，吃午餐肉的样子超级幸福，馋得我赶紧去超市买了同款自己在家DIY……强烈建议她去做吃播~
　　最让Miss 烧饼印象深刻的是赵薇，作为一名“薇胖界女神”，很久不出演综艺的她居然完美消化。而且节目里的衣品几乎全程在线，和前几年放飞自我的样子真的很不一样。
　　特别是她背着小零钱包去招呼客人，去超市扫荡的时候，完全就是个萌萌的老板娘模样。再加上包包上的金属点缀，低调又精致马上就吸引了一票网友求同款。
　　其实，出游类节目因为行李有限，所以明星们不会带很多包包，且大多以轻便能装为主。就像赵薇那款，虽然超mini，但手机，零钱，口红其实都能装进去。
　　▲周冬雨背的也是赵薇哒
　　而今天，Miss 烧饼就打算扒一下明星在节目里背过的包包，同时推荐一些类似款。当然这些基本都很适合出游，但其实日常背也完全没问题~话不多说，咱们开始吧！
　　1
　　| 链条包 |
　　链条包一直被视为镇场子必备，所以就算背起来没有那么舒服，明星们还是很喜欢在出游时准备一只，毕竟很多仙女裙还得靠它来衬。
　　《旅途的花样》里，马丽背了一只YSL链条包，极细的链条，还有标志性的YSL金属流苏，打破了“土土的马冬梅”形象，可以说是相当有范儿啦！
　　金晨还背过一只MK的相机包，是它家的网红款。她的那只是灰色，链条只有一小段，所以特别精致俏皮，背起来也不会那么累。
　　之前娜扎在《花少》里还背过一只Miu Miu的银色斜挎包，用宝石链条替换了金属链条，保持了精致感还多了一点奢华。所以就算她穿的很简单，看起来依旧很大牌。
　　相较而言，江江背的那只Chanel Gabrielle就休闲很多。这应该算是今年的街包，大表姐刘雯、孙怡和白百何都背过。江江是拿它来搭配D&G的菠萝衬衫，刚好能中和掉原本太花的造型。
　　▲这款包背法很多，单肩斜跨都可以，最火的是胸前交叉背成“V”形。而且链条上拼一些皮质，也会舒服很多。
　　▲这款包链条上拼了一些皮质，会比全金属的舒服很多。
　　▍推荐单品：
　　Dissona的链条包，包扣都很特别。尤其是上面黑色那款，被射中的小爱心莫名地戳中萌点。虽然都方方正正，但因为有各种细节点缀所以一点也不会单调~
　　2
　　| 宽带包 |
　　比起链条包，宽带包的好处就是即使单肩背也不会勒肩膀，能有效减轻旅行负担。当然，有男票的还能减轻男票的背包负担~
　　《中餐厅》里，“社会我赵姐”领着黄教主去大采购，直接拿竹篓和宽肩带DIY了一款宽带草编包，而且还是迷幻的红蓝配色，轻轻松松就get了两个流行元素，还真是没费力就时髦了。
　　《旅途的花样》里，二姐张歆艺也背了一款宽带包，特点是上面的金属手柄。她在机场还背过另一款Prada，是今年最火的信封包款式，俏皮可爱，简单搭配针织和牛仔裤就好看。
　　▍推荐单品：
　　Coccinelle是意大利特别有名的皮具品牌，它家的包款式都很经典，但也会经常结合一些流行元素。今年Coccinelle出了很多宽带包，Miss 烧饼个人更爱粉色这款，肩带是波浪形的花边设计，粉粉的颜色超级浪漫。
　　3
　　| 编织元素包 |
　　其实之前就有说过，今年各大品牌都特别喜欢结合编织元素来设计包包，比如娜扎在《花少》里背的这款Chloé马鞍包，加上编织细节和流苏之后，充满民族风，搭配一条飘逸的小白裙，走在沙漠里人与景都特别美。
　　还有宋祖儿背的那只Tod‘s，虽然它家原本的风格一直都很低调，但在白色包身上做了一点类似缝纫效果的撞色编织后，马上又变得有个性起来，是优雅却不呆板的一款。
　　赖雨濛还背过一款Stella Mccartney家的包包，仔细看的话也是编织细节，只不过是金属链条和粗犷的皮质拼接编织，酷酷的还挺叛逆~
　　▍推荐单品：
　　Rebecca Minkoff的这两只，都是把手柄做成编织的样子，而且也都有流苏元素。只不过机车包那款更加酷炫，圆形马鞍包虽然是黑色，但看起来更可爱。
　　4
　　| 有点儿花的包 |
　　自从Alessandro Michele担任Gucci掌门人之后，时尚圈就逐渐流行起“极繁主义”，虽然什么装饰都没有的极简款包包依然在卖，但很多it bag都长得花花绿绿。
　　比如买包狂魔金晨，她在《旅途的花样》里背了好几只印花包，很多都来自Furla。上一季她也背过，私下里也常宠幸，估计是真爱。
　　她还背过Juicy Couture家的花朵双肩包，黑色的底色加上粉嫩的皮质贴花，甜甜的还不腻，充满少女心。
　　还有一只Kate spade家的草编包，长的是小骆驼的样子，有很多可爱的彩色流苏。之前有杂志采访金晨为什么要带这款，她很纯真的回答说：因为感觉在沙漠里应该配骆驼包。（好像很有道理的样子，竟无言以对……）
　　一向是日系简约风穿搭代表的井柏然，在《花少》里也背了一只Loewe，上面是有点诡异的海洋生物印花，搭配一身白衬衫，运动裤，很符合他身上那种冷淡的艺术气质。
　　▍推荐单品：
　　自从换了设计师，就美到全程开挂的Coach今年也出了很多小花包，而且每一款都美到炸裂！！有嵌花的，有钉珠的，感觉每一只都在眨着眼睛求我收了它。。。
　　5
　　| 能装的大包 |
　　对于出门在外，喜欢各种装装装的妹子来说，没啥比大号包包更能让人安心的啦~防晒霜、遮阳伞、草帽，只要装得下，就能天不怕地不怕。
　　比如《花少》里的宋祖儿，看到她背的那只Longchamp Le Pliage Cuir Raye系列那么沉，我就知道这是个实在的姑娘，买包就喜欢能装东西的。
　　还有《中餐厅》里张亮和赵薇到达泰国象岛时，手里也都拿着大号的旅行手袋。尤其是赵薇，一身小白裙搭配棕色Tote，原来小清新根本不分年龄~只不过，拜托造型师把她的鞋子换掉，那么厚的底真的很扎眼睛。。。
　　▍推荐单品：
　　Longchamp是首选当然无需多做解释。它家的尼龙包不管在国内还是国外都常年断货。当然不想太家居太休闲的话，红色小羊皮的也很推荐（就是饼boss春夏秋冬都爱背的那款~）。
　　6
　　| 双肩背包 |
　　比起单肩包或是手提包，出游时最实用的还是轻便的双肩包啦~《中餐厅》第一期里冬叔时时刻刻背的那款来自Burberry，娜扎在《花少》也背过，但是同款不同色。
　　井柏然和江江背的包也很大牌，一个是LV，另一个是Saint Lauren。相比而言，大仁哥和杨祐宁的就更平价，分别来自Burton和Nike。
　　其实Miss 烧饼觉得旅行户外背包没有必要太贵，够结实，背的舒服就行。买的时候建议选择尼龙或帆布的材质，肩带也越宽越好，不然背久了会非常累。
　　▍推荐单品：
　　Outdoor的旅行背包，设计很美式但又有点日系的味道。它家包包都用的顶级军备材料，所以虽然摸上去很薄，但真的非常耐用。Outdoor最经典的就是折叠翻盖款，超级炫酷又能扩大包包的容量。
　　还有cool girl或是cool boy最爱的Manhattan Portage，好用就不说啦，重点是它已经算是东京和纽约潮人必备的凹造型神器了，简单搭件T恤牛仔裤，就能拽拽地唱起freestyle~
　　7
　　| 行李箱 |
　　出行节目不可不看的就是明星们带的行李箱啦~毕竟那么多，那么贵的家伙事儿，没有一个结实的箱子真的没法让人安心呐！
　　近期的综艺里，出镜率最高的行李箱就是新秀丽，其实就是井宝在《花少》里有用，后来还送给江江的那一只~
　　新秀丽来自美国，它家的箱子非常轻便。容量够大，材质耐用，车轮顺溜，五金做的也细致，再加上颜色醒目造型好认，所以在机场既不用担心暴力托运也不用担心找不到行李~
　　▲它家箱子在Ins上都是拿来凹造型用的，宇博Chiara也超爱
　　新秀丽的Cosmolite贝壳系列很有名，《中餐厅》里周冬雨，还有《旅途的花样》乔欣都有用，也是井宝私下里最爱的一只，大表姐刘雯的很多机场街拍里也有它。
　　它家另外一个RAYDIEN系列，灵感来自《007择日而亡》里皮尔斯·布鲁斯南手里的那只Vintage新秀丽。采用镁铝合金的设计，相比Cosmolite来说更奢华。
　　不管是经常旅行、出差的OL，还是即将开学的学生党，Miss 烧饼都很推荐。因为我真的非常后悔大学四年没投资一只耐用的箱子……半路坏掉行李洒一地真的很尴尬我会乱说？？
　　今儿个就这样啦，我们明儿见~
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml