　　这几天全国老小都在追的一部是什么？就是《我的前半生》，不论是剧情还是人设总能引起各类人群的共鸣，虽然挂着“原著亦舒”的帽子，但是这部剧里剧情却截然相反。
　　剧情的跌宕起伏有点让我无从下口，小三上位，都市职场，感情纠葛，一部剧这么多故事线看的大家津津有味，你可以说这是一部家庭伦理戏，也可以说这是一部职场逆袭的大戏，但……
　　我却注意到了，这还是一部制作精良的时尚大戏！也是本剧的一大亮点，女---主---很---会---穿！
　　先不说私下里各位女主的衣品如何，单看这部剧就不难发现剧组的用心，一丝一毫都让我嗅到了时髦儿味儿，下面听我慢慢道来！
　　女主马伊琍的出场着实“惊艳”！亦舒笔下的子君是一名全职太太养尊处优，每天的行程就是买买买！但这一特点被导演还原的有些“跑偏”。
　　看到了吗！这就是养尊处优的家庭妇女形象，单说衣服大红大绿来者不拒，大面积的亮色系让人尴尬，难怪有网友会说罗子君是“上海徐濠萦”
　　这么丑的鞋也能卖的下手，沉浸在婚姻里的罗子君每天都在享受着坏品味带来的快感！
　　各种夸张元素也被她驾驭的淋漓尽致，BTW 剧中的每一件服装都是价格不菲的名牌货，硬生生的被她穿出了某宝 FU……
　　这样的画风坚持了十集左右，谁能想到离了婚的罗子君脱胎换骨，剪掉了“徐濠萦式假发”换上了驼色喀什米亚大衣，清淡素雅的穿衣风格直逼闺蜜唐晶！由此可见一个好闺蜜的重要性。
　　离婚后的罗子君自力更生，我在想这是否与她的第一份工作有关，“Max Mara 店员”不仅养活了自己，也治愈了坏品味。
　　BTW，罗子君在剧中介绍的限量 400 个包包正是“Max Mara Whitney Bag”周年纪念款
　　相比于之前，罗子君在毛衣上的选择也发生了很大变化，原本清脆的苹果绿换成了墨绿色，看起来更加稳重有女人味。
　　暗淡的灰色系内搭稍显无聊，通过外套来综合无聊，不再是一味的花里胡哨，简单清爽的格纹不仅能够提升质感，还能增添气场。
　　即便穿回了曾经的“西红柿色”大衣，但是这一次她懂得取舍，通过黑色的衬托让整体看起来更和谐。
　　身穿 CAROLINE 的暖色大衣更添女人味，谁说秋冬一定要深色系，暖色系在早秋同样很合适。
　　步入职场罗子君对于服装的选择更加有趣了。整体画风更加柔美，细节处却透露轻熟女的好品味，有时候衣服不需要穿得多夸张，一个画龙点睛的小细节足以让整体造型更完美。
　　剧情还在发展，接下来会发生什么谁也不知道，我也有点小期待这位曾经养尊处优的家庭主妇是如何崛起成为一名都市新女性的，想想也是有点小激动。
　　说到罗子君就不得不提到她的闺蜜唐晶，实实在在的职场女强人形象是这两年各大影视剧不可或缺的亮点之一，这一次唐晶为我们示范了职场女性的正确打开方式。
　　第一眼看到唐晶这个角色让我很自然的想到了《欢乐颂》里的安迪。
　　同为身在上海拿着年薪百万的女强人，两者最大的差别就在一服装上面，安迪是极致时髦的红玫瑰，每一件都带有挑战性，安迪的衣服不是你想穿，想穿就能穿的！
　　而唐晶则是清新淡雅的小百合，我认为这才是当下职场女性的正确打开方式，也是所有女性值得借鉴的穿衣方式！
　　就在昨晚，唐晶一身红裙出现在贺涵面前着实有点小惊艳，一件简约的修身礼服想必是交际应酬的最佳着装，像唐晶这样美艳不过分的选择值得学习。
　　▲Valentino
　　白衬衫
　　每个职场女性永远少了一件的白色丝质白衬衫！它是任何身材任何肤色都能驾驭的神级单品，如果觉得无聊那就搭配一条同色系丝巾，让整体造型更有层次。
　　▲Chanel
　　▲Peacebird
　　西装
　　万能的西装外套也是人手一件的百搭单品，切记挑选西装时一定要亲自试穿，对于西装的标准男人女人都一样，那就是合身合身再合身！
　　黑白灰各来一件，提升气色树立气场的不败单品！
　　入秋时换件小高领针织衫还能提升你的女人味，不再是一味的严肃，偶尔也要展现你的年轻感。
　　▲Edition10
　　大衣
　　唐晶的另一大造型特色就是永远穿不腻的大衣！进入秋冬一件毛呢大衣一定都是每个女生衣橱里的必备款，但唐晶的衣橱里却准备的“ 100 件”
　　Max Mara 经典101801大衣被她穿的那叫一个溜。
　　每个颜色（必须是灰色系）每个长度（不能超过脚踝）每个款式（不能有任何图案）------都给我来一件！唐晶用它搭配牛仔裤白球鞋，搭配职业装，搭配连衣裙！记住我刚刚说的三点，你能玩的比她溜！
　　▲Max Mara
　　家居
　　离开公司回到家里同样以素色为主，有些人可能认为太过无聊，但这样的 “性冷淡风”应该是每个女孩都有的一面吧，让自己清清爽爽的做一个文艺青年，也是好看的不得了。
　　偶尔利用格纹与图腾让整体造型更活泼，职场上是个气场女王，回到家变身可爱少女，这样的角色转变正是通过服装来完成的！
　　配件
　　职场女性的配件极为关键，这些小细节能轻松透露你的时尚品味。对于唐晶来说，基本款是她的最佳选择。YSL 的经典信封包，必须每个颜色来一个，这款包的超大容量倒是每个上班族值得投资的好选择。
　　Celine 的 Bucket Biker 白色肩背包随便怎么搭都好看，同样是基本款，没有花俏的设计，实用为主。
　　白色 Celine Box，经典中的经典！唐晶的选择只有三个字！“稳准狠”
　　Celine symmetrical，深棕色更符合秋冬。
　　▲Prada
　　▲Etro
　　▲Goyard
　　鞋子方面也几乎清一色的平底鞋。Nicholas Kirkwood 和 Alexander Wang 换着穿，这两个品牌的基本款也是小资女能接受的范围。
　　▲Tod“s
　　▲Christian Louboutin
　　适当的项链以及耳环起到了画龙点睛的作用，永远都是一派落花散尽，风轻云淡的架势。从不喧宾夺主，细链应该是所有人都能接受的款式吧？
　　▲Versace
　　剧中唐晶的精致的配饰虽是一个小亮点，但我认为职场女性更值得投资的反而是一块高级的腕表。
　　▲CHANEL
　　▲Cartier
　　这些实用的穿搭技巧完全值得我们在生活中借鉴，这样时髦又亲和的形象应该是每个男男女女都抗拒不了的吧！
　　lofficiel.cn  我 们 期 待 与 你 相 逢
　　[本文来自微信公众号“时装”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml