　　有读者问我这样一个问题，“小说里，郭靖那么笨，黄蓉那么聪明，根本就是两种人，为什么能走到一起？黄蓉怎么能看上郭靖的笨拙？”
　　这很奇怪吗？我倒觉得，蓉儿那么聪明，就得配耿直的靖哥哥。如果配欧阳克，聪明倒是一样聪明了，还同样身世显赫，一个白驼山的少主，一个桃花岛的继承人，门当户对。可这日子估计也没法过了，他俩谁也不服气对方，还不得整天设阵、斗法。
　　其实，黄蓉最开始也没看上郭靖。
　　黄蓉离家出走是因为被她爹骂了，一怒之下扮成小乞丐流落街头，受尽世人的白眼。她本不必如此，但作为黄老邪的闺女黄小邪，在偏安一隅的小岛上长大，她是蔑视这个世界的，是愤世嫉俗的，别的大佬家闺女离家出走都携带金银细软，过得舒舒服服，只有她偏要用这种自我流放的姿态发泄心头的愤懑，
　　初初遇到郭靖，郭靖看她可怜，给她馒头吃，她也只当遇到了一个冤大头，叫起菜来绝不手软，一顿饭吃掉几十两银子，反正有这位傻小子做东，“这位大爷做东，你道他吃不起吗？”一桌子菜，吃了几口，冷了，全部倒掉，再要新的。
　　直到郭靖脱下貂裘和黄金相赠，连最宝贝的汗血宝马都一并送了，黄蓉方才对他正眼相看，觉得这傻小子憨厚得可爱，显露出女儿身，认认真真开始和他做朋友（谈恋爱）。
　　像郭靖这种行事风格，刚认识，投契了，就不容分说慷慨解囊，黄蓉永远都不会这么做。聪明人的世界没有如此简单，自保是天性，永远留着后手。
　　但郭靖感动她的，正是她自身所缺乏的这种品质——在喜欢的人面前完全不设防，义无反顾，“我知道你是真心待我好，不管我是男的还是女的，是好看还是丑八怪。”
　　换句话说，郭靖笨归笨，但傻人有傻福，在懵懂之中，他通过了黄小姐其实蛮苛刻的择偶考验。
　　世间看起来不相配的夫妻太多了，比如胡适先生，学贯中西，新文化运动的倡导者，却娶了一位旧式妇女为妻，胡太太江冬秀不仅没什么文化，性格还很粗鲁。
　　但他们依旧安安稳稳过了一辈子。
　　胡太太整天在家聚众打麻将，胡适也陪着，朋友徐志摩觉得这简直是有辱斯文，可在胡适心中，江冬秀打麻将从来不输，在经济最困难的时候，她在牌桌上赢到的钱还可以补贴家用，这简直就是一个神一样的人物啊。
　　后来，胡适在台湾任研究院长时，因为太太在公房打麻将不方便，他还特意拜托秘书在外买所房子给太太住。
　　都说江冬秀泼辣如虎，曾经用撒泼打滚、大吵大闹的方式击退了胡适的绯闻。不过江冬秀有魄力，有才干，遇事能决断，舍得拉下面子来办事，正好弥补胡适爱面子、性格软绵的弱点。江冬秀不同意胡适做官，希望他还是好好做学问，胡适推不过蒋介石的邀请，还是出任了美国大使，心里觉得特别对不起太太。估计他自己也在想，“我要是有太太那样说不干就不干的气魄就好了。”
　　江冬秀所具有的坚韧不拔的性格，有点像胡适的母亲。他母亲17岁嫁给比自己大三十多岁的“三先生”做填房，连继子都比她大两岁，23岁丈夫就去世了，她一个人操持着整个家。两个继子都是败家子，两个儿媳全都不是省油的灯，让她受尽了艰辛和屈辱。
　　她却从不吐露委屈，实在忍到无法再忍，她就找个时间，痛痛快快地哭一次。
　　看到了母亲的痛苦，胡适成年后，最憎恨有人摆脸色给别人看，他说那是世间最下流的事。
　　江冬秀就像胡适母亲的升级版，能干，吃得了苦，但又不忍气吞声，敢于对生活掀桌子。所以胡适和江冬秀的关系，绝对不是靠江冬秀耍狠来维系的，而是他对她有真实的依赖和欣赏。
　　胡适说过，“容忍是对他所爱的人或爱他的人的一种体贴或尊重。”胡适身上就有这种气质，谦卑的、包容的、大气的，把自己看得小，把对方看得大。
　　前几天有一对夫妻因为看电视吵到要离婚。
　　原因很简单，太太很讨厌各种小鲜花小鲜肉的电视剧，尤其是仙侠剧，觉得真是毫无营养，浪费时间。可先生最近迷上了正在热播的《择天记》，还觉得这部剧很励志，因为鹿晗要拿到第一名才能治好病，每天心心念念的，快成了鹿晗的路人粉。
　　她实在无法理解这种喜好，“你一个大男人居然喜欢鹿晗！”所以她老公在一边看，她在一边念叨，“不要看了不要看了。”老公不听她的，偏要看。然后她火了，吵了起来，吵到后面自己一个人到小房间睡去了。
　　有人说，无非是看电视这点小事，有什么吵的，可太太不觉得。她认为自己已经站到了高雅的制高点，所以，就有资格看不起低俗的。而低俗的那位还不自觉，偏要看，简直是不识好歹。这就是她的怒点吧。
　　其实我也不喜欢《择天记》，也不太理解为何会有人如此痴迷，怎奈家里也有一个每天追着看的中年老男人，着实打了我的脸。我对他讲了这件事，“有人因为老公看《择天记》都要离婚了，你就不害怕吗？”
　　人家连看都不看我一眼，继续盯着电视，一脸坏笑地说：“原来看电视还能有这效果，那我更要抓紧看了。”
　　呵，他高兴就好，我不会碎碎念招人烦，更何况我每天看张国荣、姜大卫，他也不理解，还不是什么都没说，我也应该允许他做自己喜欢做的事情。
　　我们都不轻率地评价和干涉对方的行为，这样如此不同的我们才能相安无事，
　　完全不同的人很容易互相吸引，但也很容易相处失败。
　　因为普通人最容易犯的错误，就是局限在自己的小格局中，凡事必须要分出个对错、高下、好坏，即使在小事上也希望对方能遵照自己的意志，将爱当做控制对方的手段。“你不听我的，就是不爱我。”
　　彭凯平教授认为，为何中国人相对国外人面对争论更容易偏激和绝对，是因为“人人都觉得自己掌握了真理和道德，可能跟我们这么多年强调有唯一正确答案的教育方式有关……结果造成了我们即便对婚姻这种完全的个人问题，也都有很多决绝的行为和评论。”
　　就像之前提问“聪明的黄蓉为何会爱笨郭靖”的读者，其实已经在她的困惑中埋伏了自己的立场。
　　她就是觉得，聪明的应该看不起笨的，因为聪明是“好”的，笨拙是“不好”的，所以，“好”与“不好”已经分出了高下，怎么可以在一起。
　　但黄蓉可不是这么看的，她自己太会算计了，所以会算计的人在她眼中都没什么稀罕的，倒是真心，真心最难求。
　　后来黄蓉和郭靖在一起的日子，就是黄蓉一直用自己的古怪精灵守护着郭靖的单纯的过程，她从来不会看不起郭靖的笨拙，因为她十分明白，“我的聪明并不算了不起，靖哥哥对人实诚、忠厚，才是难得。”
　　不会敝帚自珍，自命清高，而是轻视自己的优点，赏识对方的长处，这是黄蓉身上最可爱的个性之一。有时候她也会被郭靖的执拗气得要死要活的，但她是真正的聪明人，终究是明白自己真正在乎的是什么，而要了他的好，也要承包他的坏。
　　泰戈尔有一句诗：“鞘安于钝，以护利剑。”剑有剑的锋利，鞘有鞘的厚重，没有对错，不分高下，但凡是剑与鞘的相遇，终究是恰逢其时，相得益彰。
　　如果你是一把剑，那就去寻找你的鞘。找到了你的鞘，安放了自己的利刃，别轻易嫌弃它的拙朴，它的好，就在于和你完全不同。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml