　　我前两天发了个微博，说：买好了咸柠檬七喜、冰好了杨梅和香槟，花瓶里换上了姜花……我可以欢欢喜喜迎接广州的苦夏啦！
　　其实我没好意思说，为了迎接夏天，我还买了泳衣。虽然我不会游泳，但，我可以穿着……晒（凹）太（造）阳（型）呀~
　　持续不断有人来问去海边穿什么，很早以前就写过一期啦。除了那些推荐外，今天还必须专门来说说海边最配的泳衣。不会游泳不要紧，穿得美最重要。
　　昨天刚说了怎么遮肉肉，有人在评论里说：穿外衣是可以遮啊，一穿泳衣就暴露了。这就是我迫不及待想写这个专题的动力。你们知道吗？今年出了好多可以外穿的泳衣！哪怕不会游泳或者身材不够美好，一样可以穿着美美的泳衣凹造型。
　　Leandra Medine就用一件拼色的泳衣搭配条纹裙，颜色很清爽，是不是也很适度假穿？▼
　　好久不见的仙女达（戳这里看好色|| 是仙女啊！）为法国版的《ELLE》六月刊拍了一组泳装大片，封面也是这个思路~▼
　　前不久写戛纳红毯时说过，因为电影节举办地在海边，很多来参加活动的嘉宾都忍不住要去享受一下阳光海滩~但因为电影节的着装要求，他们不得不在有限的时间内，将泳装换成礼服。现在倒是省事，一件泳衣就可以搞定啦！是不是又方便又省钱哈哈。
　　前几天意大利超模Bianca Balti甚至穿了一件Alberta Ferretti家的泳衣参加戛纳电影节。▼
　　Lily Collins 在海边的这一身，很多人都说美。这件上衣肩部很有设计感，我不说你估计猜不到它其实也是泳衣泳装。搭配的是今年很流行的高腰纸袋裤。这一身都来自Johanna Ortiz。▼
　　就是这么不约而同，时髦人们都把泳衣穿出街啦。
　　所以，今年的泳衣推荐就来说说泳衣穿出街的几种打开方式，同时还给大家种草一些美美的泳衣：
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　连体泳衣
　　最容易在外衣和泳衣之间快速切换的泳衣，要数连体泳衣了。这个思路应该是Bodysuit的火爆带来的灵感。
　　Bodysuit这两年很火，我去年专门写过一篇，当时很多人告诉我上某宝一搜，全是宝宝的连体衣，笑死我了。今年已经遍地都是，大家也不陌生了。
　　如果你有一件连衣泳衣的话，也可以直接那它当Bodysuit穿。时尚博主Natalie 这件上衣就是泳衣。▼
　　连体泳衣直接穿做上衣，下半身可以搭配任意单品。去海边直接把外衣裤子脱掉就好，还省去换衣服的麻烦呢~▼
　　MiuMiu家今年春夏系列T台上的这几款尤其火，也很好看~▼
　　我们重点来说说好看不贵的选择：
　　单品推荐：
　　Araks
　　全套参考价格：1360元-2278元
　　Araks是个纽约设计师品牌，泳衣线是2014年才创立的，最特别的地方就是各种冰淇淋和糖果色系的拼色组合，虽然剪裁都很简单，但总能给人扑面而来的夏日少女感~▼
　　虽然设计跟生产都在纽约完成，但设计师更偏爱意大利的面料，所以价位也相对比较高。
　　款式设计大部分都属于基本款，但每款都有多种配色可选。Harley One Piece Cantaloupe Marigold，官网参考价：1938元。▼
　　单肩露腰的款式配上拼色设计，更俏皮~Elmar One Piece Poppy Rosso，官网参考价：2210元。▼
　　Solid & Striped
　　参考价格：1071元—1222元
　　例牌来说说这个网红品牌，很多明星都穿过。他家的泳衣大多都以条纹、格纹为主，虽然设计简单，但复古泳衣的几大常见元素他们都有：条纹、格纹、亮色、高腰、露背。▼
　　没有胸不要紧，我们还有背啊。这款复古的双色条纹和大露背设计，官网参考价：1154元。▼
　　当然，好不容易练出来的好身材怎么能藏着掖着。想要性感风的可以看看下面这个：
　　Alexandra Miro
　　全套参考价格：1131元—1657元
　　这个英国品牌今年才刚推出第一批单品，主做连体泳衣。他家的泳衣都是纯色款，以红、白、蓝、黑为主。每款都会用条纹做点缀，类似绑带的设计，突出女生的身材曲线。▼
　　Linda是他家的经典款，深V的设计，在中间加上一根或者三根拉带的设计，还蛮有辨识度的。官网参考价：1129元。▼
　　也出了单肩泳衣，肩带更宽，多了一点运动感，腰间的挖空设计还挺性感的，又到了“显摆”小蛮腰的季节了~官网参考价，Tatiana：1654元。▼
　　oysho
　　参考价格：全套：338元—599元
　　Oysho是Zara旗下的内衣家居品牌，国内也容易买到，算是简约风里的平价品牌~像这款泳衣，单穿不算考验身材，套个裙子裤子什么的也很搭。▼
　　这两件条纹款，也很清新，价格都一样，官网参考价：399元。▼
　　分体式复古泳衣
　　去年的泳衣专题写过，这两年泳衣走的也是复古风。
　　上上周写格纹专题的时候放了一张Gigi的泳装照的图，后台很多人当时就种草来问牌子，这也是上面写的网红品牌Solid & Striped家的，The Brigitte系列，官网参考价：1209元。▼
　　高腰款的分体式复古泳衣，因为设计相对保守，露肉少，也被很多时髦的人士直接当外衣穿。
　　Pixie Lott 这件短上衣其实也是泳装，蓝白条纹配黄裙子，活力满满。▼
　　时尚博主Nicole Warne 的上衣，其实也是泳衣。▼
　　因为上衣已经够短了，下装的最佳搭配是各种高腰单品，不仅显高，还能遮一遮肚子上的肉肉。
　　如果肚子上的肉肉实在不想给别人看，那就选更高腰一点的裤子吧，比如这种高腰短裤，有种俏皮的复古感。▼
　　保守的姑娘也可以一些更长一点的款式。搭个浅色的下装，度假的感觉就出来了。▼
　　复古的高腰泳裤同样可以拿来搭各种T恤、衬衫，尤其是拥有大长腿的姑娘们，在海边太合适了~
　　Mara Hoffman家的这件是不是很不像常规泳衣，居然还是长袖，哈哈，我已经种草了。▼
　　单品推荐：
　　Camp cove swim
　　全套参考价格：810元—918元
　　Camp cove swim是个澳洲的比基尼品牌，也很年轻，有种小清新复古感。他家出了不少高腰两件款，大胸小胸都可以找到适合自己的。
　　类似小背心款的Chloe Top和Ivy Cross就更适合平胸的女同学。官网参考价：408元。▼
　　背后的绑带设计还有一点小性感~▼
　　还有宽肩带的Amber Top可选，更有运动感。官网参考价：459元。▼
　　当然也少不了适合大胸的Lena Top和Lily Top等等，类似Bra的版型。官网参考价：408元、459元。▼
　　泳裤也分为高腰和三角两种，可以任意搭配，官网参考价：408元—459元。▼
　　she made me
　　参考价格：500元-2000元
　　she made me是个澳洲品牌，2012年才创立，主打波西米亚风，看上去还有点70年代的复古感，每一件泳衣都是采用传统的手工钩针编织的，细节满分。▼
　　他家的泳衣多数以挂脖吊带款为主，性感中又略带点小文艺。▼
　　Johanna Ortiz
　　参考价格：2037元—3735元
　　Johanna Ortiz是个来自哥伦比亚的设计师同名品牌，他家的成衣这两年在Ins上非常火，最大的特点是浮夸的褶皱设计，标志性设计包括泡泡袖、荷叶边、肩部打结等，惹得不少高街品牌模仿。
　　泳衣出的不多，只有几款，但设计也是延续了一贯的风格，前面莉莉·柯林斯穿的就是左边这款。▼
　　比基尼
　　还记得我之前写的五件内衣，解决夏天所有穿衣烦恼吗，里面就提到必备一件可外穿的内衣Bralette。其实吧，很多有设计感的比基尼上衣也可以充当这个功能。
　　宇宙博主这件就是，做背带裤的内搭。▼
　　大概只有平胸敢这样穿吧~▼
　　买一些花色好看的，穿在外套里面，也是一个大写的好看。▼
　　Leandra Medine有各种泳衣的花式外穿法。这两件比基尼上装也很有趣。▼
　　另外，这些穿法也很适合抹胸的比基尼上衣。时尚博主Chriselle Lim最近就这样穿过。▼
　　单品推荐：
　　Boys and arrows
　　全套参考价格：：1385元—1509元
　　这个美国品牌看起来很有活力，设计比其他比基尼泳衣多一点小性感和小俏皮。▼
　　宽肩带比基尼是他们的标志性元素之一。官网参考价：688元。▼
　　他家大部分泳衣的配色都比较复古，但版型更性感，比如比起高腰泳裤，他们更喜欢性感的三角裤。泳裤官网参考价：776元。▼
　　或者用复古的印花图案搭配三角式的比基尼。官网参考价：749元。▼
　　Acacia
　　全套参考价格：1418元—1460元
　　美国设计师品牌，设计师 Naomi Acacia Newirth当初觉得想找到一件适合自己的泳衣为什么那么难，还不如自己创立一个品牌，有才，任性。
　　有不少明星和模特爱穿他家。图为超模Joan Smalls和Doutzen Kroes。▼
　　网眼设计的也是他家一大特色。▼
　　今年流行的针织泳衣，他家也有出，这种比基尼款可以说是非常性感。▼
　　除了成人泳衣之外，他们还有专门的儿童泳衣系列Acacia Honey，卡戴珊之前就跟女儿穿了亲子款。▼
　　前面说的以色彩取胜的Araks也有一些很有少女感的比基尼可选。
　　因为配色都很清新好看，虽然剪裁都很简单，看起来也是赏心悦目~▼
　　他家爱在肩带设计上做文章，一个小细节就跟基本款区分开来了。▼
　　最后，找个内搭各种泳装都可以穿出街
　　如果你是个保守的girl，没有露露露的勇气也不要紧，让泳衣更实穿的另一妙招是里面穿个内搭，无论哪种款式的泳衣都适用。
　　内搭衬衫▼
　　内搭白T恤▼
　　其实每年夏天，我都会写一篇泳衣专题，去年复古泳衣特别火的时候我也专门写了一篇，去年也写了怎么根据体型选泳衣（戳蓝色字就可以温习）。
　　最后的最后，为了方便大家更快速Get到重点，我还让我们的美少女插画师儿力力专门画了一组插画：
　　认准自己的身材，存下照片就可以对照着买买买啦~
　　编辑助理：Hippo、Jennie、JOY；实习生：七七
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml