　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　好久不见，大家的端午节过得怎么样啊？我这个端午节是在意大利的佛罗伦萨度过的，没有龙舟，也没有粽子。▼
　　不过，这里有超好的阳光，好吃极了的雪糕~▼
　　我一直都觉得佛罗伦萨是欧洲最美的城市之一，自然景观和建筑的美就不用说了，随便走几步都是博物馆美术馆，随处都可以感受到这座城市的艺术气息。▼
　　我这次来佛罗伦萨，是受Gucci邀请来看他家的2018早春系列大秀。对，这个帽子就是邀请函~▼
　　奢侈品牌办起早春秀时总是很大手笔，花样百出。Dior把早春大秀搬到荒野里，Louis Vuitton则包下了东京的一座山……Gucci则回到了佛罗伦萨。这里是Gucci的品牌诞生地，也是欧洲文艺复兴的发源地，更是设计师米开理（Alessandro Michele）的灵感之源。
　　所以，这次的早春秀，与其说是看秀，更像是一次品牌的文化之旅~这就带大家跟我一起感受一下。
　　一座城市，灵感之源
　　我先带大家看看震撼人心的秀场。说震撼人心绝对不是夸张的，随便感受一下：
　　这里挂满了文艺复兴时期的各类画作、雕像，所以开秀前，专门留了两个小时给大家参观~▼
　　想象一下，在拉斐尔、提香的画作环绕中看秀，还不够震撼吗？！哈哈~这是我头顶上的壁画。▼
　　当然，这并不是品牌专门为了秀场布置的。。Gucci把早春秀的秀场直接放到了著名的皮蒂宫。去过佛罗伦萨的小伙伴们应该也去参观过。皮蒂宫是佛罗伦萨最壮观的建筑之一，更壮观的是里面珍藏的各种名画、瓷器和珠宝。它建于1458年，历史悠久，先后被银行家卢卡·皮蒂和美第奇家族所有。
　　皮蒂宫里的7个房间被布置成了秀场，走秀的模特们就像穿行在古老的油画里~▼
　　每个房间里都有一把竖琴，秀开始后，现场还有竖琴的演奏。▼
　　看秀的椅子是彩虹条纹的，椅子上面还印着洛伦佐·德·美第奇（Lorenzo de’Medici）的诗《Bacchus‘ Song》。▼
　　大家可能未必了解洛伦佐·德·美第奇，但相信都知道Gucci这两年最受欢迎的酒神包。酒神包的设计灵感就是来自Lorenzo de’Medici的另一首诗：《狄俄尼索斯（酒神）和阿里阿德涅（仙女）的胜利》。▼
　　美第奇家族是佛罗伦萨的著名家族，文艺复兴时期佛罗伦萨的实际统治者。甚至有人说：“我们不能说，没有美第奇家族就没有意大利文艺复兴，但没有美第奇家族，意大利文艺复兴肯定不是今天我们所看到的面貌。”或许是为了让大家更了解设计师的灵感来源。除了看秀，这次的行程安排也处处见心思。
　　大秀开始前，我们先穿过瓦萨利走廊。这条走廊大部分时间都不对公众开放。它是美第奇家族发起修建的，用于方便他们去上班的专门通道。现在这条走廊上挂满了美第奇家族成员的肖像，以及他们收藏的一些名画。不过这里不让拍照，只能给你们看看网上图。▼
　　穿过长长的走廊，来到著名的乌菲兹美术馆。
　　乌菲兹美术馆是世界三大美术馆之一，相信去过佛罗伦萨的小伙伴都不会错过。它也被称为意大利文艺复兴的殿堂，这里收藏了很多艺术大家的经典作品，其中有大量我很喜欢的画家波提切利的画，包括著名的《春》、《维纳斯的诞生》等。▼
　　波提切利是15世纪末佛罗伦萨的著名画家，他的很多作品都是以文艺复兴时期的第一美人Simonetta Vespucci为原型所描绘的。她也是设计师米开理的灵感女神。Simonetta Vespucci的一大特色是她的发髻，盘绕的发辫上装饰着各种珍珠、宝石等。Gucci 这一季的发型有不少都是以她为灵感。▼
　　难怪品牌CEO Marco Bizzarri先生说，之所以将这次秀选在这里，是因为：“这座城市的文艺复兴巨作源源不断地带给设计师Alessandro Michele灵感。”
　　离秀开始还有一段时间，我们来到了一个露台，很多人在这里自拍。▼
　　露台有很多好吃的好喝的，现场还有DJ，也是很贴心~▼
　　在露台上晒着太阳懒洋洋地喝了两杯，还可以欣赏阿诺河的美景，好不惬意~感觉这次欧洲行我的酒量有了质的飞跃！▼
　　佛罗伦萨真是个美丽的城市。这一季的设计里有一款大的托特包，干脆就用拉丁语写上了“佛罗伦萨”的字样。这大概是史上最贵的城市旅行“购物袋”了吧。哈哈。▼
　　自从米开理上任后，新Gucci 的画风就走向极致的浪漫、文艺、复古路线。深受文艺复兴时期的美学影响，在他带领下的Gucci真是文艺到骨子里，看似眼花缭乱的设计，每一个都有其深意。2018早春系列的设计也同样带着浓浓的浪漫复古文艺风。
　　让我们一起来看看：
　　你穿的花裙子，都是你的诉说
　　新Gucci给大家的最大印象之一就是花花花。最新一季也是。外套、裙子、裤子上，花朵都随处可见。▼
　　米开理有多爱花呢，打开他的ins你就知道了。他最爱拍的就是鲜花，来看看真·爱花boy的日常。▼
　　他曾在专访里说过，万物生长的大自然风貌才是他的最爱。而且，这一季大多数花朵，似乎都与爱情有关。
　　比如一直被沿用到最新一季的天竺葵，就被视为幸福的象征。花语是：偶然的相遇，幸福就在你身边。▼
　　蔷薇让普通的开衫、裙子多了点小浪漫。它象征着热恋的甜蜜，曾被花神芙洛拉用在花冠上，见证了她与西风之神泽菲罗斯的邂逅。▼
　　百合是夏娃落在伊甸园的泪水幻化而成的，寓意爱的纯洁，希冀爱情长久、美满。图为2016男装春夏系列。▼
　　看完有没有觉得少女心扑通扑通的？米开理不仅喜欢花朵，还偏爱刺绣风的花朵，在领口和袖口上加几多刺绣花朵，是他最爱的设计之一。看看他本尊的亲身示范。▼
　　所以，最新一季的秀场上我们还是能找到熟悉花朵刺绣夹克。▼
　　那些卖萌的动物，都是有故事的同学
　　自从米开理接手Gucci之后，他在很多单品上都加入了动物元素，看起来有点萌萌的。
　　这一季让人印象最深的就是狼头图案，搭配在简单的白T恤上，满屏的霸气，很有个性。▼
　　其实，这些动物元素的设计可不是简单地为了卖萌，很多都跟神话故事或者历史、艺术有关。
　　比如这一件上面的老虎图案相信大家也不陌生了，前几季其实也有。▼
　　人家可是大有来头的，传说酒神（Dionysus）的战车就是由猛虎拉驾的。▼
　　这一季还有豹子。而豹子在欧洲文化中也被视为圣兽，是力量的象征，讲述意大利贵族生活的电影《豹》中曾提到过：“豹消失自后，将是绵羊和走狗的时代。”▼
　　米开理把老虎、豹子加入女装，其实也跟他眼中的Gucci女孩形象不谋而合——Gucci女郎是独立的、有思想的、有自己独立趣味的、不随波逐流的。
　　这一季还能看到蛇元素被融入到连衣裙上，亮片刺绣的设计更偏华丽风。蛇是丘比特的化身，扮演着坚守承诺，对爱情不离不弃的守护者。▼
　　蝴蝶元素被用到了腰带上，还蛮可爱的。▼
　　在Gucci的很多单品上，蛇跟蝴蝶常常是相互呼应的。在神话故事中，赛姬因为好奇心偷看了丘比特真实的容颜，丘比特愤而离去，赛姬历经磨难，最终打动丘比特，重回神殿。赛姬的名字在希腊里是灵魂的意思，在名画里常以带有蝴蝶翅膀的少女的形象出现，所以也被当作蝴蝶的化身。▼
　　比起前面几个，猫算是Gucci的新宠。这一季的秀场上出现了黑白配色的，有种莫名的萌感。不过，大家可千万别因此就把它当成是宠物猫。▼
　　它可是埃及猫神贝斯特女神（Bastet 或 Baast），象征着月亮的温暖和女性魅力。▼
　　传说贝斯特同时作为太阳神的守护者而存在，所以Alessandro有时也会在它周围加上一圈光芒。▼
　　希腊女神、东方的龙……都是灵感来源
　　秀场上的配饰，最突出的是模特头上带着的金色桂冠和各种头巾。▼
　　这是因为原本这一季的早春秀，米开理最初的设想是在雅典的帕特农神庙举办大秀，那里是古希腊是欧洲文明的起源地。无奈这一想法因为相关法律对帕特农神庙的保护而无法实现。但本季还是有很强烈的地中海风格。镶金的月桂枝、飘带、圆形硬币，长袍……都是古希腊美学的标志性元素▼
　　竖琴元素也非常突出。模特的头饰：▼
　　手饰上也有。▼
　　珍珠是Gucci前几季大热的元素，这一季的珍珠运用得更夸张，用在了很多头饰中。▼
　　甚至直接贴在了模特脸上，让人印象深刻。▼
　　除了欧洲文艺复兴时期的美学，米开理也热衷于从自然世界、哲学、艺术、电影，甚至自己家中古董沙发上的印花汲取各种灵感源泉。他说：“把这些结合起来，编造一个富有感染力的故事，年轻一代真的会明白的。”▼
　　实际上，米开理对神秘的古老东方文化也特别感兴趣，龙也是Gucci出现频率比较高的元素，这一季的龙配色更丰富。▼
　　你看你看，“Gucci”的脸悄悄在改变
　　因为放假，我这篇秀场稿发得比别人晚，估计你们已经被刷过一轮屏了。可能已经注意到Gucci在Logo上的一些新变化。
　　这一季米开理就在logo上做足了文章：
　　前两季主打双G logo的marmont系列都是越显眼越好，真正做到大logo也不讨嫌 。▼
　　这一季的秀场上竟然“收敛”了很多，开始走小巧精致风~搭配复古的印花，更容易驾驭了。▼
　　整场秀中一直很抢眼的头饰上也有双G元素，同样也是走小巧精致风。▼
　　说到双G，这一季里用的最多的还是双G的钻石纹图案。▼
　　钻石纹图案最早创于30年代中期，最初被织在粗麻纤维上制成旅行箱，是为了应对二次大战前皮革物料短缺而产生的创意。▼
　　这一季的双G钻石纹图案因为在字体和间隔上做了调整，看起来更可爱~▼
　　米开理还给logo来了个“变脸”，腰带上双G标志不仅变小了，而且样式上也有了一些变化，不仅把字母放倒了，还加了一个边框。▼
　　经典的双G印花跟红绿条纹结合的元素这一季也还有，不过出的是镂空版。▼
　　文艺复兴时期文化的多样和交融也给了设计师启发，这反映在他在双G logo上的灵活运用，他把“圆弧G”变成了“方正G”。▼
　　这种方方正正的G字图案远看会有点像格纹，但却比格纹更加精致一些。▼
　　我们还看到‘Gucci“变成了“Guccy”：
　　这是米开理的一种“戏谑”。除了Guccy，新一季的Logo上出现了很多有趣的讽刺山寨品的口号，“Guccify yourself”等。看到不要以为是山寨的，这就是真·Gucci。▼
　　他自己谢幕的时候也穿了一件~感觉又是下一个爆款。▼
　　会混搭，才能穿好新Gucci
　　我之前曾经写过一篇文章，说普通人要赶上Gucci这把时髦真的很不容易。极致的复古文艺风，注定了它对身材和气质的要求很高。
　　而米开理的这番话，或许对于喜欢Gucci 的人能有所启发，他曾经说：“我很容易被老东西启发，我对未来不感兴趣，因为那根本不存在。我喜欢高级订制，也喜欢古着还有街头风格，我认为将这些风格混合，可以创造出新的东西。”
　　所以混搭是新Gucci的一大特色。这一季就混搭了一些运动风的单品，比如运动夹克、棒球夹克、球鞋等等。▼
　　混搭学院风单品，比如网球毛衣、书呆子眼镜等。▼
　　很多品牌都会请专业的造型师来搭配秀上造型，但米开理以前就是搭配师，现在的每一季他还是会自己完成每一套搭配。在秀开始前，他把所有的单品和配饰拿到一个房间，像每天早上穿衣服一样开始搭配
　　Gucci的衣服照搬可能很难驾驭，但很多单品单独拿出来都搭配的空间就比较大，这也是为什么它家有那么多爆款单品。比如Jenney Walton很爱穿的这条金色裙子，就是它家的。▼
　　彩蛋环节：来看看这场秀都来了哪些我们熟悉的嘉宾：
　　邓斯特（Kirsten Dunst），本人皮肤好白。▼
　　达妹。▼
　　还有倪妮，这个pose和表情感觉还挺霸气的。我采访了她，“逼”她交出摆pose的秘密。采访和视频等整理出来以后再发~敬请期待喵总的表现哦。▼
　　今天终于回到广州，一落地就写写写还是写到现在，先不多说了~
　　最后，你猜，Gucci这场浪漫到骨子里的秀，会诞生哪些爆款？留言里讨论一下，我会选出一名同学送出来自Gucci的神秘礼物哦！
　　祝大家开工愉快！明天见：）
　　编辑助理：Hippo、JOY、haven
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml