　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　某天看到女神高圆圆的一张街拍照：Oh，my God！没想到街拍女王居然也是粗腿星人一枚！
　　和“姑父”在一起逛街，虽然造型很潮，但是腿也确实很粗啊！
　　相信很多人都跟我一样，一直以为，高圆圆除了颜值，身材也是无可挑剔的，毕竟她算得上是国内首个街拍女王，并且顶着文艺女神的称号！
　　但上帝是公平的，女神也会有大粗腿……
　　这一期《时装精》我们就来深pou高圆圆的搭配，粗腿星人可以得到很多启发哦！
　　先正视一下身材▼
　　左边可以看得到，腿确实蛮粗；右边可以看到，上半身并不胖，也不算特别丰满型，整体来说算是下半身偏胖的梨型。
　　接下来一起来看，梨型身材的高圆圆碰过哪些雷区，又是怎样变美的？
　　— ❶ —
　　
　　紧身裤一定是最暴露腿型的裤装，粗腿星人穿了简直就是在说“快看，我腿好粗！”尤其是搭配不过膝的短上衣，以及皮裤反光更显胖的时候。
　　
　　如果说紧身裤暴露腿型，那么你可能会以为这种大腿处比较宽松的萝卜裤、或者哈伦裤就可以遮肉，但事实是显得腿又短又粗。
　　
　　吸烟裤才是粗腿星人的正解，这种裤型是像烟管一样的小直筒，比常规的直筒裤要修身，整体又比铅笔裤要宽松一点，非常修饰腿型。
　　
　　你会发现高圆圆很喜欢穿背带裤，而且裤管都是这种偏修身的吸烟裤版型，背带裤可以把腰线拉的很高，显得腿更长，自然更显瘦。
　　同样道理的，她还很偏爱各种连体裤，一码色可以显得人比较纤长……
　　— ❷ —
　　
　　喇叭裤穿上秒变大长腿？但是大腿粗的话……真的显得好壮！右边虽然把上衣摆垂了下来，但是不但没有遮住腿粗，反而丢了腰线，有种大妈既视感！
　　
　　换成阔腿裤看起来就舒服多了，高圆圆的私服里，裤装几乎就是清一色的阔腿长裤，搭配衬衫干练成熟。
　　配T恤就减龄文艺，风格随意切换！
　　不过私服look看起来虽然不显胖，但是会有点显矮。
　　
　　再看看街拍造型，选择的裤装会长到足以盖住脚面，再配一双尖头高跟鞋，就可以看起来显高10cm（别说你没被种草过右边这条边线校服裤）！
　　
　　而出席活动的时候，不仅要显高，还得显瘦，选高腰款裤装会更加分，而上半身则搭配修身的单品凸显上半身的纤瘦感，再来一点露肩设计就能满满的女神范儿！
　　— ❸ —
　　
　　虽然整体造型还不错，但完整的暴露了大腿粗也是事实！长度不超过大腿中部的短裤和短裙，尤其是贴合腿部的修身款，真心不适合大腿粗的姑娘。
　　
　　事情也并不总是绝对，活泼俏皮的短裙如果换成宽松的A字裙摆，就可以对比显得腿比较细，尤其是包臀裙型与荷叶边裙摆结合的款，看起来更甜美。
　　
　　如果下半身只是微胖并非太过丰满，那么穿紧身的包臀裙只会显得丰满有女人味，倒不至于显胖；或者直筒的铅笔裙更干练。
　　BTW，开叉的裙摆有显瘦显腿长的效果，尤其是前开叉。
　　
　　更不挑人穿的要数A字中长裙，尤其是长度在小腿肚和脚踝之间的长度，各种身高都能hold住。
　　如果上半身搭配宽松的单品，选右边这类轻薄垂感的面料会更显瘦。
　　— ❹ —
　　
　　梨型身材的优势就是上半身比较瘦，而略宽松的直筒连衣裙，因为没有腰线不能凸显上半身的纤瘦，加上裙子不够长又暴露了腿粗，就会缺乏女人味。
　　
　　同样是直筒裙，如果面料自然垂顺，裙子再长一点，感觉就会好很多，再加条腰带来打造腰线会更修身。
　　
　　没有对比，你就不会知道自己可以更瘦更美！
　　同样的包臀连衣裙，轻柔的面料会比挺括感面料更显瘦；
　　同样是黑色连衣裙，到底还是X型的收腰连衣裙更胜一筹！（右边的连体裤权且看作X型裙装好了）
　　BEST： 上半身修身的X型连衣裙
　　X型连衣裙本来就是几乎不挑身材的选择，上半身修身的款更能凸显梨型身材的优势！
　　作为国内当之无愧的街拍女王，高圆圆的穿衣可以学习的真的有很多：
　　譬如在驾驭印花单品和马卡龙色时，利用色彩呼应保持整体感。
　　再比如，相近色系顺色搭配，看起来温柔又高级！
　　以及选择低饱和度或者低明度的色彩，玩味撞色可以更有质感，不那么跳跃！
　　玩转撞色，戳这里回顾>>>>>>
　　《我的前半生》玩的撞色是什么鬼？马伊琍得罪了造型师吗
　　但是这些搭配技巧，很多我们在其他地方也会说到，所以，这一篇hisGirl就不多说喽！
　　这篇的重点就是让大家明白，需要针对自己的身型，扬长避短地挑选适合自己的单品，才可以更美！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml