　　女人的思维模式这样的，永远感觉衣橱里都少一件衣服，而对于男士来说就会相对理性些，男人的衣橱不在乎多，在乎的应该是一定要精。女人遇见打折衣服的时候就是买买买，当然买回去穿不穿就是另外一回事，而男士在遇见打折的时候一定会考虑的是，这件衣服我有没有类似款式，我在什么场合下可以穿，这就是男人和女人的区别。今天我们来聊的是，男人的衣橱该如何精？“精”意味着精简和经典，而哪些永不过时的经典基本款才是你的衣橱必需呢？
　　纯白T恤
　　简单无logo的纯白T恤是必备的基本款，但这里的基本款不是指紧身的低胸睡衣款式也不是家居的老头衫，你需要必备的是一件材质优良，剪裁完美的款式。
　　它在你的日常着装中有着很重要的作用，不管是单穿还是内搭都是完美的实用单品。
　　另外千万不要小看一件基本款的白T，选起来也是很有讲究的，首先你不需要穿太紧，为了凸显身材故意穿过于紧身的T恤往往会适得其反，懂得松弛有度才是时髦的关键。
　　100块钱一件的T和1000块钱一件的还是有一定差别的，这个非常直接的就是质感上的不同，但基本款白T又很容易消耗，所以大家一定要根据自己的经济情况来选择，一般建议不要穿过1000快，领口易变形的款式一定要舍弃。
　　白T虽然简单，但剪裁还是很重要的，看款式是否修身一定要试穿，但修身绝对不代表过紧。
　　另外就是领形的选择，大多数情况下都是圆领，但圆领也分低领和正常领型，领型偏高的会容易让男士显得壮硕，适合精瘦或者偏瘦的男士。
　　低领适合壮硕一点的男士，而且夏天会显得清爽随性一些，但微胖男士一定不要穿。
　　除了圆领外常见还有鸡心领，鸡心领穿不好的话会有点老气。
　　但如果你身材够棒的话完全不会有这个问题，但鸡心领最好是要选择宽松一点的款。
　　剪裁优良的纯色衬衫
　　基本款衬衫颜色上以经典的黑白为主，另外蓝色也是比较百搭的颜色，它不会像黑白那样过于严肃，很适合日常上班穿，藏青色灰色也值得推荐，很易凸显男士沉稳气质。
　　纯色衬衫尤其是白衬衫是最实用的单品，他基本适用于任何场合，如果你在出门前不知道穿什么好的话就选择一件白衬衣，因为它是绝对不会出错的单品。
　　选择衬衫也是有讲究的，衬衣基本分为商务衬衣和休闲衬衣。
　　休闲衬衫一般穿着比较随意，面料以全棉为主，面料的花型较为丰富，较适合于年轻的男女，也比较适合随性的私人场合。
　　正装衬衫一般在较为正式的场合穿着，适合配穿西装，产品在花型上较为保守和传统，目前流行的颜色为白色、深色或中性单一色调。单色衬衫穿着稳重得体，条形或彩格衬衫穿着则显示出活力。
　　教大家一个区分两种衬衫最好用的办法，就是商务衬衫的下摆基本是圆形的，而且商务衬衫是不可以把它露在外面的，一定要塞进西裤内。
　　关于衬衣领形的分类说法跟种类后跟多了哟。
　　比较常用的是以下九种类型，先看一下图片。
　　Spread（宽角领/温莎领）：左右领子的角度在一百二十至一百八十度之间，因温莎公爵喜爱这种领子而得名，适合系宽大的领带，相应的领带系法叫做“温莎结”。
　　Classic（经典领/尖领）：顾名思义，这种领是最常见也最实用的衣领，它也有另一个英文名字叫point collar，适合各种领带或领结。
　　Button Down（纽扣领）：因领尖上各有一颗纽扣得名，款式比较美式休闲，多用于日常或不是那么正式的场合。
　　Mandarin：普通的圆领，比较文气，因为不需要配领带，少了一些商务气息，深得一些学者的喜爱。
　　Pinned（领针领）：最正式的衬衫之一，适合佩戴细领带，领口由领针固定后压在领带下，显得非常严谨，但因为领针的款式多变，又略显风骚。
　　Wing Tip（燕子领）：也称翼形领，因为向外翻折的小尖领像燕子翅膀得名，是最正式的衬衫领之一，适合搭配领结。
　　Tab（扣带领）：功能与领针领是一样的，只是把金属领针换成了藏在领带下的一条扣带，更加低调。
　　Club（俱乐部领）：听名字就知道是休闲专用衬衫领了，现在基本只有在沙滩衬衫或真正的老式俱乐部才能看到这种领型了。
　　Contrast（拼色领）：严格来说这并不是一种领型，只是在其他领型的基础上领子有不同的颜色而已，但一点小小的变化为衬衫带来了更摩登的面孔。
　　而至于休闲衬衫，格纹应该可以作为你的首选。单穿或者做为内搭都非常不错。
　　一条合身牛仔裤
　　所谓合身当然就是指胖瘦和长短都要适宜，过于肥大显得不精神，过于紧身又容易变娘炮，长度上只要裤脚处不要堆积太多即可，或者也可挽裤脚。
　　牛仔裤是男士休闲裤型里最实用的单品，基本一年四季都离不了它，经典的实穿典范。
　　套装西服
　　只要你大学毕业开始迈入职场，就绝对离不了西服，经典的黑灰蓝你都应该长年备在你的衣橱里。
　　西服可以完美凸显男士稳重气质，也是正式场合男士的经典着装，任何一位生活在都市的男士，都不能没有它。
　　经典外套
　　下面的款式基本就是男士除了西装以外的所有外套款式了，如果你颜值高身材好，再加上经济条件又不错的话，这些款式你可以统统准备起来。
　　卫衣
　　卫衣也一样，是春秋的万能单品，在款式和色彩上当然也是越简单越好了。
　　说完大件的基本款，有一些配饰也是你衣橱里不能缺少的。
　　领带领结
　　领带是职场生活一定会用到的，领结则是为晚宴做准备，经典的黑白必须有，另外条纹和格纹你也可以多备几条。
　　包款
　　手包、公文包、短期旅行手袋是你应该准备的三大包款，手包适合日常出街，公文包是职场必备，短期旅行手袋则是用来满足旅行所需。
　　袜子
　　袜子应备有纯色款、条纹款和基础彩色款，而长短上也应该分别备上长款短款和浅口袜，在搭配不同鞋子的时候则要选择相匹配的款式。
　　鞋款
　　白色运动鞋适合日常的休闲出街。而且绝对是最万能的百搭单品之一。
　　正装鞋则是职场生活必需。乐福鞋牛津鞋僧侣鞋基本都应该必备的。
　　乐福鞋让你做一位优雅绅士。很适合半休闲半商务的场合，也是男士需要必备的单品之一。
　　所以，质感好的基本款男士们是可以多备一些的，尤其是打折季，基本款的性价比会更高一些。
　　[本文来自微信公众号“奢侈品牌”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml