　　相信你的朋友圈也被冯唐的这篇《如何避免成为一个油腻的中年猥琐男》刷屏了吧，这是冯老师人到中年之后的自省，也是请教了一下那些“周围偶尔或经常被油腻中年男困扰的女性”们的意见，所总结出的中年男人最容易出现的那些失误。
　　一共有十条：
　　第一，不要成为一个胖子。
　　第二，不要停止学习。
　　第三，不要呆着不动。
　　第四，不要当众谈性（除非你是色情书作家）。
　　第五，不要追忆从前（哪怕你是老将军）。
　　第六，不要教育晚辈。
　　第七，不要给别人添麻烦。
　　第八，不要停止购物。
　　第九，不要脏兮兮。
　　第十，不要鄙视和年龄无关的人类习惯。
　　说实话，我国中年男人基本上都很自大，能够做到深挖思想根源，“斗私批修一闪念”的还真不多，所以冯老师的诚意感动了很多人，女作家们也投桃报李，微信公号中类似“如何避免成为油腻的中年女人”这种文章呼啦啦出现了一大片。
　　其实无论是中年男人还是中年女人，为何都十分容易变得油腻和猥琐，是因为走到了特定的人生阶段，时间对人像一种酿造的过程，只有极少数懂得转化的人才能被酿造成酒，而大多数人则愚钝、无知，辜负了时间的苦心，或者被酿成了醋，或者成了一坛浑水。
　　在这点上来说，男人和女人所面临的困惑都是相同的。
　　人到中年，男的容易油腻猥琐，女的也容易伧俗混沌。男女都逃不过时间的魔咒，如果停止成长，如果关闭心灵，如果任由世事的灰尘层层飘落，却从不自省，我们都会活成我们当年最反感的那种人。
　　总结起来，一个油腻猥琐的中年人，主要有以下几种特征：
　　人俗、心黄、嘴欠、手懒。
　　买名牌，住大房子，开好车，一张嘴却是鸡毛蒜皮，俗不可耐。
　　精神世界贫瘠，没有任何爱好，整天忙于琐事，无法进行任何有深度的对话。
　　相信社会上的所有阴谋论，相信地位金钱决定一切，相信所有成功人士都是有背景的，鄙视那些还相信爱情和理想的人，嘲笑他们是傻叉。
　　婚姻逐渐平淡，感觉心里空荡荡的，强行抓住青春的尾巴，以为自己魅力无穷，随便播撒性信号。
　　闲着没事扔个漂流瓶，微信上聊骚，无论是谁，都能扯上几句，总是幻想能有场艳遇。
　　公开谈论性话题，在人多的时候讲黄段子，到饭店调戏服务员，打性骚扰的擦边球。
　　看不顺眼一切新鲜事物，容不下和自己活得不一样的人，总觉得别人都不如自己想得透。
　　忘了自己是如何从年轻时走过来的，对年轻人过分苛刻，处处打压挑刺。
　　学会了滔滔不绝地发表见解，却不会停下来听听别人的意见。
　　言必称“我都这岁数了”，破罐破摔，忽视身材和容貌。
　　不打扮自己，不爱买新衣服，认为自己穿什么都浪费了。
　　生活一成不变，从不接受任何一点改进的意见，如果伴侣对此有看法，那就是嫌弃自己了。
　　人俗、心黄、嘴欠、手懒，就是中年人的死穴。不信，你看看身边那些招人厌的中年人，基本上都有以上这些问题。
　　可能有人要说，这些毛病在有的青年人身上也有啊。对，是这样，但世事就是如此不公平，有些缺点放到年轻人身上就是可爱，放到中年人身上就是猥琐。正如亦舒说过，“少年人在街角拥吻是风景，换成中年人就略显猥琐。”
　　年轻时，我最怕的不是老，而是害怕变成严肃、冷漠、刻板，毫无情趣的那种老人。我想他们也曾经有过如花的青春，充满理想的火热岁月，却经不过时间的一点点磨砺，最后催生出了麻木不仁的生命。
　　所以我曾写过一篇文章，《从十七岁到七十岁都不能放弃的十件事》（点击蓝字跳转），把坚持阅读、始终拥有梦想、永远心怀善意、关注公共事件、具备基本的经济头脑、永远接纳自己、享受亲密的情感关系、关注自己的健康、养成倾听的习惯、与生活和解等十件事作为毕生的功课，我相信这是让生命永远都鲜活的诀窍。
　　中年的最大油腻感和猥琐感不是来自于身材、长相，而是来自于生活姿态的油滑、世俗、不诚恳。
　　人到中年，我们所需要对抗的敌人不再是时间，因为我们已经见识了时间在我们身上所施行的魔法，那是不可逆的。我们最大的敌人，就是我们自己，我们最值得警惕的对手，也是我们自己。
　　我们的命运要去向何方，我们可以变成什么样的人，我们自己都是有选择权的。这些选择权藏在每一天的细节当中，如果放弃自我反思，放弃成长，放弃变得更好，就等于是逐渐放弃了选择权，自己输给了自己。
　　作家池莉说过，“少年意气，眼睛看见的都是大，成年以后才逐渐发现小。”这所谓小，就是隐藏在现实世界之外的微观世界的小快乐、小确幸、小满足。
　　如果中年以后，你还能为某一场春雨而快乐，为某一片绿叶而欣喜，为某一个温情的画面而流泪，那就说明，你一定未曾关闭你的心灵，你依旧活得活生生的，就像生命最初的样子。
　　不猥琐不油腻的中年人，是人活在世俗中，却将自己的灵魂寄存在一个广袤而丰富的精神世界。
　　不猥琐不油腻的中年人，见得越多，活得越长，反而越虔诚、谦和，对生命更加诚恳。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml