　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨 葛怡然 谦叔     图丨来源于网络
　　明星人设年年崩，这个九月格外多。
　　撇开C位大战、前妻争产，大众对艺人最直接的评价体系还是：戏好不好。
　　踩着暑期档的尾巴开播的《那年花开月正圆》，目前拿下8.4分。这个成绩，跟暑期档口碑强片《河神》持平，超过了厚黑的《黑色皮革手册》。
　　跟各种热搜、扒皮帖相比，“那花圆”似乎淹没在了话题的汪洋大海之中，但它是你打开电视机会追的剧。
　　《那年花开月正圆》播之前，很多人担心孙俪把周莹演得像芈月+甄嬛。前几集，她确实有演技用力过猛的嫌疑。
　　周莹是江湖儿女，从小没有爹娘，只有个养父。所以跟甄嬛这种大家闺秀不同，她是缺少教养的，甚至有点痞。
　　弓着背、撇着八字步、骗钱到手得意的样子，像个混混。
　　坐没坐相，站没站相，把吴聘的母亲气得直摇头。
　　但是吴家遭遇大难，还真就非得周莹这种野路子女生，才能扛得住。换成大家小姐，早哭到断气了。（有网友就吐槽，胡小姐有什么好，一天到晚就知道哭）
　　这时因为，周莹的出身，决定了她没什么玻璃心，生存能力很强；也没有世家子弟的思维定势，经常不按常理出牌。
　　为了说服四叔，她敢跟养父周老四合计，用了计谋成功骗了四叔。
　　为了给棉农交定金，既然跟婆婆讲不通道理，就跟婆婆的侍女商议，暂时把钱偷出来挪用。
　　周莹的几条感情线演绎，也像是缠枝莲花，各自独立，又有牵连。
　　对吴聘，他一开始是当成傻白甜来骗的。
　　冒充新娘冲喜之后，才算弄假成真，俩人都发现：原来对方这么有意思啊！
　　吴聘走时，那场撕心裂肺的哭戏，可以跟甄嬛最后那一幕媲美，看得人眼泪直流。
　　所有的深情给了吴聘之外，她还遇到两个人：赵大人和沈星移。
　　跟沈星移，一开始也是互相看不对眼。人家是大少爷，也敢直接怼回去。
　　一言不合就踹上去，还说人家碰到了自己的脚……
　　这俩人中间的关系，有点像胡兰成形容的男女关系：似舞似斗。
　　比如，被抢夺了棉花生意之后，两个人的打斗和谈判，既有生意人的精明，也有男女之间的调戏，尺度刚好。
　　再到现在，跟他一起经历过几次浩劫，被救过两次之后，内心渐渐对这个二少爷有了一点好感，还跟侍女说：给我找一件好看点的衣服。
　　在动了心的时候，周莹第一次在二少爷面前有了做女人的感觉。
　　我也蛮喜欢看她跟赵白石的对手戏。
　　赵白石这个古板正统人，一开始是把周莹看作异端的。
　　公堂之上，忽然扑上去猛亲吴聘一大口，这么辣眼睛的动作，简直很有李荣浩前两天猛亲杨丞琳的架势啊啊啊！
　　但是从烧罂粟开始，他渐渐看出来了，这女人她不是一般人啊！
　　到了后期，周莹婆婆告她，他打了她三大板。换普通的女人，早就觉得羞愧万分，结果周莹反而能够自圆其说，赵白石问她好点没，她踢踢腿说：没问题。
　　甄嬛和芈月最后也逆袭了，但她们缺少周莹身上的真性情。
　　比如被土匪劫持那一段，她敢拿着刀枪过去直接拼。
　　关键时刻，还讲义气，能当机立断，跟土匪动之以情晓之以理。
　　她把周莹身上的果断、魄力、算计、爱钱、义气、善良……以及偶尔流露出来的孤独感，都分层次表演出来了。
　　这才是真实复杂的人性。
　　比如看到葫芦鸡，那一瞬间的神伤，只属于周莹，而不同于芈月和甄嬛。
　　思考题来了：孙俪的演技为什么比流量小花、数字小姐们生动这么多？
　　演员这个行当，有一些是天生靠灵气，后天靠经历的，最典型的就是周迅。她身上有天生的艺术家气质。一生不断寻找爱情，即使过了少女时期，还有一颗少女心。
　　另外一种，不算横空出世，但后天够勤奋。李冰冰和孙俪，都属于这一挂。她的表演有迹可循，会一点一点的进步，时间长了，也能成就大器，走的是经济适用路线。
　　理由不难理解：她身上有着上海女人的精明，大事特别拎得清。
　　孙俪这几年接戏，不走量，走心。一年就拍一部戏，拍一部就是一部，自己会选好本子，也有时间为角色做准备，拍戏的时候，持续投入足够的精力，对手都被带动了。
　　爱惜羽毛的人，不会破坏口碑。
　　除了被邓超拖下水的《恶棍天使》，她都是当之无愧的电视剧一姐。
　　其次是扬长避短。
　　孙俪的脸，在电视里很生动，放在电影里面就有点局限。所以她干脆果断放弃了电影，专攻电视剧。
　　最最重要的，是懂得韬光养晦。
　　别的演员一部戏红了，就拼命街拍走红毯跑时尚周。孙俪跟这种全面开挂模式南辕北辙，一部戏结束，该过日子过日子。
　　28岁事业巅峰期生娃，对女明星来说，算是中等偏早。这个职业太缺乏安全感，你根本无从判断，自己生个娃、暂别一段时间，娱乐圈会冒出多少小鲜花，后来居上。
　　孙俪明白自己要什么，也懂得舍弃什么。不但生娃，还生了俩，人气丝毫没有下跌，看看“那花圆”的片头、片中有多少孙俪代言的广告，就知道厂商有多爱她了。
　　一般女演员能演到甄嬛、芈月其中之一，已经可以吃很久的老本，孙俪是把每一部戏都拍成了代表作。“视后”奖杯的价值，远远胜过热搜榜上一时的热闹。
　　更重要的是，孙俪示范了一种可能性：一个事业女性，可以兼顾好家庭和孩子。（在很多女性看来，这两者是天然对立的）
　　孙俪的日常，不是练瑜伽，就是养生，要不就是跟小孩在一起，都是滋养身心的方式。
　　《美人鱼》上映的时候，刚好是过年期间，邓超孙俪的团队邀请相熟的媒体做群访。邓超在微信那头慢悠悠地回答问题，不时传来孩子们跑来跑去的声音，孙俪和阿姨安排孩子们“坐下来”“不要吵爸爸”“吃一点这个”……
　　日常得就跟每个家庭一样。跟媒体聊天，画风也是很日常。
　　孙俪还有一个神奇的特质：几乎不social 。
　　圈内好友告诉我，孙俪很少跟圈内人应酬，也几乎没有跟谁称兄道弟做闺蜜、没事儿发个自拍啥的。宣传期之外，除去广告合约规定必须亮相的活动，你很少看到她出头露面。
　　另一方面，她愿意为有趣的事物站台。
　　上海迪士尼开园就请了孙俪亮相。跟女明星打扮得美美的、发一组精修图完事儿不同，孙俪是真感受了一遍。
　　她给出五星好评的是极速光轮：“虽然我很怕这种刺激的东西，但还是觉得很好玩。”还有小飞侠的项目：“很可爱，坐进去的时候会很感动，像在童话世界一样飘起来了。”（我问了去过迪士尼的朋友，她表示同意，还说坐上极速光轮“感觉眼珠子都要飞出来了”）
　　8月31日，孙俪还参加了一个爱狗的公益活动。
　　她讲到家里的狗跟小花妹妹闹着玩，一把就能扑倒妹妹；还讲到如果家里面积有限，却养了大型犬，对主人也很痛苦，对狗也很痛苦；建议不能因为爱狗，就影响邻里关系、家庭关系。
　　孙俪在上海还会自己步行去健身、去买菜，还会观察弄堂生活。
　　有经常光顾的私房菜馆，还会跟老板娘用上海话聊天……
　　工作的归工作，生活的归生活，让她拥有了演员们的稀缺之物：健康。“那花圆”播出的时候，就有人跟我说：孙俪的养生功夫没白做啊，你看她的眼睛，一点没有发黄，而且眼里有光，太难得了。
　　刷存在感的互相吹捧型交往，没有结果的暧昧恋情，毫无营养的饭局派对，都是对人的巨大消耗。走心的演戏本来就很累，要背台词酝酿情绪注意形体还要跟对手交流。
　　所以，过日子静水深流养精蓄锐，但把所有的爆发力，都集中在作品里面。  
　　一收一放，两者平衡，才能养出好演技。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml