　　最近热播的《那年花开月正圆》
　　可以说是一个为陕西小吃疯狂打卡的电视剧
　　第一集就是各种美食镜头
　　行云流水、一气呵成！
　　不知道的还以为打开了《舌尖上的中国》
　　哈哈……
　　接下来就跟大家盘点下剧中的这些美食
　　长假有到陕西玩的同学，或是想来场说走就走的美食之旅
　　赶快收了这一篇！ 
　　甑糕
　　剧中女主最喜欢的美食，也是这部剧前期出镜率最高的食物。周莹天天吃都不会腻，但吴聘领了盒饭后，她就再也没吃过！
　　甑糕是把糯米、红枣还有红豆一起放铁甑上蒸，蒸到最后，米枣交融，绵软粘甜，浓香扑鼻，色泽鲜艳，不仅老少皆宜，还能补气益血呢！
　　葫芦鸡
　　是吴聘最喜欢的菜。葫芦鸡是西安的传统名菜，始于唐代，制作分清煮、蒸笼、油炸三道工序。把鸡捆扎起来，然后先煮后炸，这样做出来的鸡肉不但香醇酥嫩，而且鸡身完整，形似葫芦，所以将其称之为“葫芦鸡”。
　　做好的葫芦鸡特别香，一盘端上桌子，满屋子都是香味，所以一直有“长安第一味”之称。
　　水盆羊肉
　　让娘娘不惜NG很多次也要多吃几个馍的，就是这神奇的水盆羊肉了。碗大汤宽，配上白吉馍，可以把馍泡入汤中，连吃带喝，也可以一口汤一口馍。
　　羊肉泡馍
　　羊肉泡馍在剧中很抢戏，集市的一个灶台几张桌子，每天都能吸引满满的食客。一张馍掰成无数小碎块放进碗里，浇上香气扑鼻的大碗羊肉汤，辣椒、糖蒜、香菜各来一碟，一碗羊肉泡馍就可以开吃了！
　　羊肉泡馍的起源很早，相传宋太祖赵匡胤落魄流落长安时，囊中只有一饼，街边一家卖羊肉汤的老板见之不忍，给了他一碗热气腾腾的羊肉汤让他泡一泡再吃，后来他登基以后，尝遍世间美味，心中独独放不下记忆中的羊肉汤泡饼，传令厨房仿制，近百厨师苦思冥想，才定下做法，就是现在的羊肉泡馍。
　　油茶麻花
　　剧中，吴老家的日常早餐就是油茶泡麻花，一边细细掰着麻花，泡进碗里，一边听着下人汇报工作。
　　事实上，陕西人早晨爱吃的早餐就是油茶泡麻花，麻花泡在油茶里，待到绵软后再吃，此时油香、面香和嚼碎的芝麻、杏仁的香味，扑鼻而来！
　　胡辣汤
　　吴老爷在被抓之前，仍旧不慌不忙的要求把胡辣汤吃完再走，这份镇定自若，不愧是吴家大当家！ 
　　大刀凉皮
　　大刀凉皮为陕西传统特色小吃之一，在《那年花开》里出现在第一集的泾阳县小吃街，师傅那一把大刀格外显眼。
　　切好后的凉皮放好调料配菜，最后用筷子挑起一撮在辣椒油里美美一蘸，红红的，油油的，一起淋到凉皮上，隔着屏幕都能让人口水直流了！
　　肉夹馍
　　沈星移给自己小跟班带的食物就是肉夹馍，两个人看了合不拢嘴呢。在陕西，肉夹馍无处不在，它跟凉皮也是绝配！
　　好啦今天先分享到这~
　　上面这些美食你吃过几样？
　　[本文来自微信公众号“Kevin老师”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml