　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　版型PK栏目自开办以来，玛丽昂深深的感受到了姑娘们对于版型这一块专业知识的需求。所以，放轻松咱们后续，自然要紧锣密鼓的把这个栏目给丰满起来啦~
　　眼看着夏天已经过去小半，咱们自然得抓紧讲讲当季单品。这不，今天呢，咱们就来叨一叨短裤的版型。
　　说到，短裤的版型其实真的很boring，笼统起来概括无非就是H型、A型和O型仅此而已。
　　姑娘们也没必要去质疑说“不对啊，我记得明明有什么百慕大短裤、花苞裤等等好多裤型呢，怎么被你说起来就这么三种？”
　　哈，所以这就是为什么我说版型其实真的很简单很无趣呢。你们脑子里想到的那些所谓的“裤型”，其实都是一些细节设计的区别。但大轮廓都是建立在H型或者A型、O型的基础之上。
　　So，下面我们就来根据H型和A型这两个大类来看看短裤都有哪些不同的样式吧。
　　
　　大家要知道，无论是衣服还是裙子还是人体，只要是涉及到形状的部分，这轮廓代号就是通用的。所以不难理解，
　　H型的短裤要细分起来种类并不太多，基本上也就是合身型和宽松型的区别。
　　
　　合身版的H型短裤整体版型都比较贴合身体线条。
　　正是因为这样的版型特征，合身型的直筒短裤对于身材的要求会比较高。尤其是大腿处，腿型会被包裹的一清二楚。这也是为什么各路腿细又长的姑娘们那么热衷于它的原因了。
　　而至于腿粗的姑娘们……自行感受吧：
　　因此，对于这一类比较合身的H型短裤，建议腿型匀称的姑娘去尝试。选择高腰款会更显腿长哦。
　　
　　宽松型的短裤，无论是什么外轮廓，从遮肉角度上考虑都是比较不错的。
　　我们常说的百慕大短裤其实就是这一类裤型的代表。直筒、小宽松，还有那么点男孩子气，这便是百慕大短裤的一大特色。
　　当然，也有一部分品牌把Bermuda做成是比较窄身的造型，削弱了许多街头感和少年气。我个人是有点
，觉得特别老美式。分享给姑娘们感受一下：
　　这样贴合腿型的又是长及膝盖的短裤，不但对于腿型太过于挑剔，在玛丽昂看来，总觉得这样的设计似乎背离了百慕大短裤的初衷。
　　这里小科普一下，百慕大短裤早期就是百慕大岛上的男人因为当地天气实在太过炎热，一个个被热的不要不要的了，于是就把自己的长裤剪成短裤了。这么由来的裤装自然不可能太过于紧身不是。
　　所以啊，对于身心都住着一个男子汉的玛丽昂来说，百慕大短裤，就是要宽松、要随意才对路。
　　比如说，饼boss最近在穿的这一条也是赤裸裸的这类款装的代表。
　　But，值得一提的是，百慕大短裤也有变型。当男装被女装化之后，总会有人忍不住要动一些细节。比如增加一些褶皱、把面料换成更垂软的材质…当然，这会使得本身H型的裤装变成A型效果。具体我们放到后面版块去讲。
　　总的来说，宽松型百慕大短裤对于体型的要求并不太高，尤其是可以遮挡大腿上的赘肉。担心屁股太大、肚子太大的姑娘，只需要选择腰腹处设计简洁、无大褶皱的款式，就可以打造出纤细的下半身来。
　　
　　A型短裤其实跟我们之前说的A型裙都是一个类型的：但凡是裤脚口下摆围度明显大于腰围的裤子，我们都可以统称为A型短裤。
　　
　　最基本的A型短裤，跟我们在半裙版型中讲到A字裙非常接近。没有任何褶裥设计，脚口略往两侧打开，裤口有一定的松量。
　　这一类裤型对于大腿根粗壮但腰部纤细的妹子来说非常友善。选择适合你腿部粗细的裤长，遮住最肉的大腿根，平坦无褶皱的设计更好可以突出你纤细的腰身，如果选择高腰款就更显腿长。
　　
　　在光面A型短裤的基础上增加褶皱设计，更是一个伟大的发明。保留了基础A型的宽松裤脚口，还增加了大腿前侧的围度，对于大腿粗壮的妹子来说，这一类裤子真的应该多尝试。
　　但是这一类造型的短裤，万一碰上比较硬挺的材质，且腰下的褶裥较大较明显的话，从侧面看会有导致小腹隆起的效果。所以如果你本身就有比较明显的小肚子，
，再判断是否适合你。
　　
　　跟上面我们提到的规整型大褶裥不同，还有很多短裤热衷于在腰节处制作一圈的小碎褶。这样的裤型裤腿围度也是非常宽松，而且细碎的小褶皱也起到了更强大的包容作用。因此，腿粗同时还伴随着小肚子略肉的姑娘们，可以尝试这一类裤型。
　　这一类要做出小碎褶的裤装往往都会采用垂感较好且相对柔软的面料，所以一方面舒适度会比较高，另一方面有小肚子的女生也可以因为裤子有垂坠感而安心。
　　但是话说回来，正是因为这样的特点，这一类裤子往往也会显得相对随意，缺乏高街的时尚感，会更适合休闲日常的场合。
　　小总结，这三种常见的A型短裤对于
的女生都是值得考虑的选项。但是若要结合上腰腹处的身材缺陷，那么腰腹平坦的妹子则可以尽情的享受光面A型裤给你带来的臀腰差，打造下身的X型曲线；而若小腹略有赘肉，则可以选择腰下带着一点小褶裥装饰的款式，或是垂感感很强的细褶款，都是遮肉好帮手。
　　
　　日常中对于裙裤的定义其实有两种，一是裤脚口非常宽大，远看看不出裤裆，形成一种类似裙子的既视感。你也可以理解成为就是裤脚口非常宽松的阔腿裤：
　　还有一类呢就是前片在短裤外增加了半裙设计，看起来就是一条完整的半裙，而从后背看，依旧是常规的裤子。
　　无论是哪一种裙裤，其实对于身材的包容性还都挺广的。裙摆的设计可以更好的遮挡腿部的赘肉，对于大腿略粗的女生来说自然是福音。但是还是那句话，结合面料来看问题啊，
　　
　　O型短裤大概算是当下潮流中比较少见的一类裤型了。它的特点是裤腿宽松，但裤脚口处略有收紧，就有点像是灯笼的形状。
　　这一类裤型现在在成人装里比较少出现，但在童装中仍然享有重要的一席之地。
　　说完这几种裤子的外轮廓，咱们再来看看那些对裤装外形影响非常大的细节设计。要知道，不同的细节特点，对于身材的修饰效果也会全然不同哦！
　　
　　
　　纸袋裤在这两年内突然间爆红，相信大家一定是不会陌生。各种长裤短裤，都非常热衷推出纸袋腰设计。
　　这种裤腰设计自打爆红之后，在各路好身材的博主、网红带动之下，被不少妹子一时脑热收入囊中。
　　但是，玛丽昂忍不住要摇摇你们厚实的臂膀，问你一句：这样的裤子真的适合你吗？
　　这一类纸袋腰设计的裤子，之所以受到好身材妹子的追捧，是因为它们真的可以把纤细的腰
的更为纤细。但反过来，
　　更惨烈的是这样设计的腰注定不能用上衣去做遮盖，只能把衣服塞进裤腰中穿着。因此，对于臀部的赘肉你就无从遮挡。如果你恰好是个腰粗屁股大的妞，相信我，这样的裤子，别穿。
　　而如果你真的很喜欢这样的裤装的话，建议选择腰上褶尽量少的款式，
　　当然啦，腰肢纤细、屁股紧翘的妹子们自然是不要错过这样凸显自己优势的单品。
　　
　　
　　脚口卷边也是短裤中非常常见的一个套路。这样的设计很大程度的增加了裤子的休闲感，变得更为随意。
　　但，一定什么短裤都适合卷边设计吗？这可不是那么笼统概括的事儿了。
　　总的来说，卷边设计一定会更适合宽松的裤脚口。
，
　　如果你大腿纤细那不怕，但若是你大腿本身就有点小缺陷，那么这时候的卷边设计只会放大你的缺陷所在。
　　而当卷边设计出现在脚口宽松的短裤之上，就变得合情合理了。
　　
　　
　　中间长，两边短的短裤是所有腿型的妹子都应该多多尝试的。两侧抬高的裤脚口可以明显拉长双腿线条，无论是麻杆腿还是小肉腿，让腿看着更长都是一件好事儿。
　　而说到要让裤腿外侧更短一截，其实远不止上图中的直线切割这么一种方式。自然是需要多变的造型才能俘获我们这些爱美少女的心啦~~
　　比如说非常有少女感的两片裹身式。这样的造型不但显得腿更纤细，还能增加一些些小性感。
　　这种两片式的短裤不但在时装中经常出现，各路运动装也是乐于出这样的设计。毕竟，从透气、凉快的角度考虑，倒也确实没什么造型能超过它了。
　　当然，这样两侧收短的设计点，更是少不了卷边和毛边的加持了。无论是通过随意、略凌乱的卷边来打造出两侧更短的效果，还是让不规则的毛边垂挂在笔直纤细的腿上，都是为性感加分的项目。
　　
　　
　　为了打造出短裤的丰富效果，设计师们也会在短裤外侧增加上多层效果，丰富层次感，但又不像裙裤那样裙装化。
　　但是这样的设计点对于小肚子凸起比较明显的姑娘来说并不太友好。可不要以为这样的设计可以帮助你遮挡赘肉，事实上，当小肚子把外层裙片顶的浮空的时候，那可就rio尴尬了。
　　
　　
　　短裤因为面积比较小，因此值得被做动作的地方也只有腰节下以及裤脚口了。裤脚口除了可以卷边、可以上扬之外，还有不少设计师会把花边搬到短裤上去。
　　或是规则的波浪型切割，或是更浪漫的荷叶边装饰，各有各的效果：
　　说完细节，我们再来说说裤长。
　　你到底该选多长的短裤？这完完全全要取决于你双腿的粗细程度。
　　
　　如果你只是在大腿根处略微粗壮的话，那么长度可以遮住大腿三分之一或遮住大腿一半的短裤就应该是首选。这样的长度
扬长避短就是最佳选项。
　　
　　对于整个大腿都比较胖的女生，首先一定要选择一条腿围宽松的裤子（参考文章的上半段版型篇）。在裤长方面，长及膝盖的长度就是最佳选择。而一开始我们的说宽松型百
就是非常适合你的那一条。Bermuda在裤长上一般都是位于膝盖附近的长度，这一点对于大腿粗壮但小腿纤细的你来说，实在是再合适不过。
　　
　　如果说非常不幸，你恰好是一个连着小腿都一起粗的妹子，那么在穿短裤的时候，你一定要
作为一个小腿围38直逼39的girl，玛丽昂深知这一裤长的强大毁灭性。
之前拿半裙给大家演示过这个原理，姑娘们再回忆一下：
　　没错，对于小腿粗的女生来说，遮挡是一方面的技巧，但另一方面让肤色得到延伸，也是化解你局部粗壮的好方法。也许当你选择短裤之后，你一直盯着自己的小腿看，依旧会觉得粗、觉得胖，但眼光放远一点，看看整体效果，你会觉得也并没有那么糟，整体状态非常和谐。
　　（你们感受到我宁可弄弯台阶，也要把这左右两个姑娘小腿P粗的决心了吗！）
　　好啦，总结了这些短裤的各种特色，其实还是那句话，如果从版型的角度去考虑，基本上常见的短裤就只有H型和A型，少数还有一些O型的存在。
　　你会发现所有大家脑海中常见的短裤造型，都是在这三个基本型上进行补充叠加。所以啊，选短裤也不难，只要选对了外在轮廓和裤长，你就成功了一大半。
　　当然，看完了上面的版型介绍，再结合上一些面料的属性、设计细节是否适合你的体型，你就能找到对的那一条短裤了！总的说来：
　　而无论你选何种款式，
！
　　最后，还是忍不住呼吁妹子们健身房走起来。同样是纤细匀称的身材，练过的紧实的屁股和没练过的松软的屁股真的太两样了：
　　So，愿大家都可以从穿搭健身双管齐下，来打造更美好的自己！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml