　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　之前有分享过这组look book，这组搭配照每一张都让人想要手动存图……
　　这其实是澳洲的一个小众品牌Caves Collect的look book，这个推崇“ 慢时尚”的品牌，很多单品都是基础款，组合搭配出的极简风，给人一种自然舒服的感觉，像是在看一部慢调调的文艺电影！
　　这些基础单品，重复利用度都非常高，其实很轻松就可以穿出好品味。
　　而且很多单品，你我的衣橱里都能找到类似款，不妨跟随这组Look book来重新发掘自己的衣橱！
　　— ❶ —
　　黑色打底衫
　　这样的黑色打底衫一定是衣橱必备，相信你我衣橱里都有！
　　想穿的低调有气质，搭配深色系的半裙，露出小腿就不会显沉闷；想穿的时髦出众，配一条红棕色裤装就可以复古chic！
　　— ❷ —
　　条纹衫
　　和黑色打底衫一样实穿的还有条纹衫，细条纹会比宽条纹更显瘦不挑人，而黑白条纹又比蓝白条/红白条更好搭配。
　　— ❸ —
　　深色吸烟裤
　　深色系的直筒裤是职场女性常备单品，而九分露脚踝设计可以显得年轻活泼，裤脚略收紧的吸烟裤版型会比常规的直筒裤要显瘦。
　　>>>>单品推荐
　　进口面料，即使黑色也不褪色，面料性质非常稳定！分厚款和薄款，厚款面料是非常好是抓绒针织面料，厚实手感好，好打理，可机洗 
　　— ❹ —
　　九分阔腿裤
　　如果你属于下半身偏胖的梨型身材，那么遮肉的阔腿裤就会很适合你，搭配修身的针织类单品会更显瘦，如果要干练的形象，当然简约的白衬衫会更适合。
　　>>>>单品推荐
　　九分阔腿裤：
　　阔腿裤显不显瘦，看臀部的设计很重要，这款腰不和臀部都比较修身，呈现裙裤的效果，可以更显瘦。高腰设计，更是无比显腿长。腰部抽绳设计丰富了设计感。
　　— ❺ —
　　吊带裙一衣多穿
　　今年大热的吊带裙真的有很好穿！
　　放在夏天可以单穿很性感，入秋之后叠穿一件针织衫又可以无限柔情，还可以外面加一件西装/皮衣之类的中性风单品，打造娘Man平衡。
　　变着法儿的穿法真的有很多，比如T恤你可以穿里面，也可以套在外面啊！
　　>>>>单品推荐
　　吊带裙：
　　上紧下松的复古裙型，适合大多数身材，可以凸显上半身的纤瘦，又能遮住下半身的肉肉，而且打造出修长的身形比例。肩带和前排纽扣设计，小细节彰显出精致复古气息。
　　— ❻ —
　　背带裤
　　同样适合叠穿的还有背带裤，不同颜色的内搭就可以一周不重样，而且背带裤还有抬高腰线显腿长的效果。不过做内搭就不方便啦，没有吊带裙那么实穿！
　　— ❼ —
　　小A字短裙
　　打造秋日衣橱时，深色的小A字短裙一定别错过，介于A字裙和包臀裙之间的裙型，既有少女的活泼俏皮，又有熟女的小性感。显瘦又遮肉的裙型，无论搭衬衫还是针织衫都好使。记住一码色的深色系才好搭。
　　>>>>单品推荐
　　A字皮裙：
　　这条小皮裙超赞，前面纽扣和口袋设计，简约却不简单。高腰小A字版型，很显臀型。进口绵羊皮，低调的光泽感一看就是好品质。里布是复合了弹力汗布，春夏秋冬都能穿！
　　客供的高端顶端面料，也用来制作高端风衣，面料相当挺括，不易皱。高腰，简洁A摆伞群，复古双排扣，搭配同材质腰带。 
　　— ❽ —
　　西装短裤
　　和小A字裙同样好穿的还有这条男友风的西装短裤，看上去更帅气利落，不用担心走光也更方便。高腰款可以让你看起来又瘦又高，略宽松的裤管可以显腿细。
　　>>>>单品推荐
　　西装短裤：
　　很简约的基础款，不像花苞式短裤那么夸张，看起来更利落干练。弹力棉材质，面料有厚度有绒感，非常有档次。可以穿春夏秋三季。
　　除了常规的黑色/藏青色系，我觉得今年流行的格纹也很好看，素雅的黑白格，随意搭一件纯色上衣就很有复古文艺范儿。
　　>>>>单品推荐
　　格纹短裤：
　　自然清新的维希格纹，文艺气质立显。腰部蝴蝶结设计，增加小清新味道。纱线面料穿起来柔软又透气，店里有同色的西装马甲，搭配起来超好看。
　　hisGirl：
　　基础款单品的好处就是——各种百搭，而且总给人干净气质的感觉，只要发挥你的想象力，多一点尝试，你就可以有很多新的搭配思路！
　　嗯，时髦又省钱就是这样开始的！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml