　　一年一度的维秘大秀总是能在模特海选阶段就赚足眼球，因为今年的大秀要在上海举办，所以亚裔模特迎来了最好的上秀时机，于是频繁行走于国际秀场的亚洲超模们都卯足了劲争取在这个曝光度极高的舞台露个脸。
　　在参加海选的长腿美胸星人里，作势君发现了一个染着黄发、皮肤白皙的亚洲姑娘。
　　她的画风与其他亚洲模特截然不同，说正面一点就是“更像一位艺人”，说得稍微直白一点，就是“不太像超模”。
　　刘雯、贺聪、陈瑜
　　面试街拍一出被网友笑说“这姑娘心也太大了，肯定选不上，网红气质太浓，脖子惊人的长，以及一看就不是超模脸”。
　　最终她的确意料之中的没能通过首轮面试，无缘今年的维秘大秀。
　　得知自己首轮落选后这位姑娘在ins给自己打气说：‘Cheer up！！ never lose hope…媽媽說國父革命11次才成功，沒什麼的。’
　　想法很积极正面的这位姑娘，是这两年台湾媒体主推的“超模”，名叫吴宜樺，94年出生于台南，身高178公分。
　　她最亮眼的成绩是在去年拿下了化妆品巨头美宝莲的全球代言，成为了该品牌全球代言人中的第四位中华面孔（除此之外是章子怡、王雯琴和秦舒培）。
　　作势君找到了她的微博，关于网友对她维秘海选街拍的评价她显然有些在意，还给了一段文字回应，嗲嗲的，措辞和调调都很台。
　　秀卡上的她是深色头发的，相比黄发是不是要少一些网红味儿？
　　虽然名声初起，但在隔岸相望的宝岛则已是顶尖名模的待遇，不少台媒更是惊呼：吴宜樺超越林志玲，成为台湾第一名模。
　　拿下美宝莲代言时报道铺天盖地、声势浩大，被热捧为湾湾之光。（把美宝莲翻译成“媚比琳”……）
　　台媒更是大胆扣上了“亚洲超模第一人”的称号，真是一点不怕给小姑娘招黑。
　　带着这个疑问，作势君翻看了她的资料，发现她手握的广告有且仅有美宝莲一支，志玲姐姐好歹还有浪琴、潘婷、以及海伦凯勒、都市丽人内衣等高中低档花式代言呢……
　　她没拿下过什么重量级的杂志封面，考量模特成就的两个重大指标她都不太过硬，看到这里，作势君更确认是台媒“吹”出来的“亚洲第一”。
　　连高质量的内页都少之又少，这几张倒是有一些“淑女屋”的调调。
　　所以她真的离“超模”两字还有些距离……宝岛媒体的“捧杀”，其实也是让整件事情更荒谬的原因之一。
　　不过她是怎么走上模特这条职业道路的呢？因为小学毕业她就已经有接近175公分的身高，而台湾女生又普遍比较娇小，所以她常常被同学嘲笑像竹竿一样长手长脚。于是她妈妈就把日渐自卑的她送去参加模特比赛，旨在让她多认识一些高个子女生。
　　殊不知她从比赛中脱颖而出，在17岁时代表台湾参加新丝路模特大赛一举拿下了冠军。
　　当年风光回台，“模”力发光，小姑娘戴着王冠行走在机场楼道上，仿佛选美小姐凯旋一秒钟都不能懈怠，或许这就是最早的机场街拍鼻祖了。
　　拿下冠军后她也走偏了好一阵子，在社交网络上挤乳沟cosplay水冰月晒自拍吸引眼球。
　　台湾的宅男们纷纷表示愿被她替月惩罚倒地不起……于此还在2013年被评为宅男女神，的确整体都在往网红和艺人方向发展。
　　靠着新丝路的冠军头衔，接到了一些本土代言，也算是在岛内小有名气。
　　按理说新丝路冠军下一步应该是往国际推了，但她的台湾经纪公司，一不小心就把她带偏成了尾牙show girl。
　　和大部分经纪公司把旗下模特打造得高级又有神秘感不同，吴怡嬅的公司简直接地气得不像话，能把仙女都拽到地上。
　　主持模特公司年会的吴宜樺
　　还给她接到一些十八线内衣品牌代言，要去下乡走穴。
　　相信维秘看到这些视频黑资料，不拒绝也很难吧……
　　直到2013年，她凭借大陆选秀节目《超模之路》的冠军头衔拿到了去米兰、巴黎时装周走秀的机会。
　　这个选秀节目也成了她职业生涯最大的转折点，她得到机会迈向国际，签约了海外的经纪公司。这几年陆陆续续走了纽约、巴黎、米兰时装周的秀。
　　和那些去国际时装周露一次面回台湾吹一辈子的模特前辈不同，小姑娘吴宜樺还是勤勤恳恳、陆陆续续地走了不少秀，保证了比较高的曝光率。
　　虽然走的大多是设计师品牌和小品牌，但也逐渐陆陆续续解锁像Thom Browne、Moncler这样知名度颇高的牌子，一点点在进步。
　　刘雯是吴宜樺的偶像，在时装周后台，她也终于得到了和表姐在后台合影的机会。
　　不过台湾媒体这时再度祭出“吹捧”大杀器，岛内时尚教父都翘首以盼吴宜樺能紧跟上刘雯的步伐，并称“超模一开始都很惨的”，但她“后势无可限量”。
　　而她现在也渐渐远离了台湾时尚圈，签约了韩国模特经济公司YG K+（对，就是Bigbang所在公司旗下的子公司），将事业中心挪向韩国。
　　前往韩国发展的其中一个原因，是她男友的引荐，她的男友也是一位韩国知名模特——Noma Han。
　　两人常以情侣档之姿登上杂志，还一起为艺人Nak Joon拍摄了最新MV。
　　吴宜樺的社交网络上放了大量和男友在一起秀恩爱的照片，模特情侣的自拍风格大家请学起来。
　　比较有特色的应该是这组“带南韩男友台南美食吃透透”吧。
　　以往想起台湾名模，大家第一印象浮现的可能是在《康熙来了》上比较活跃的几张面孔，比如殷琦、刘雨柔、白歆惠和刘薰爱等等。相比这类“通告名模”，吴宜樺还是比较正统的国际路线模特，这也得感谢她的男友Noma Han，把她带离了台湾经纪公司这一“苦海深渊”，不然她大概也只能成为下一个陈思璇或者钱帅君……
　　其实作势君觉得吴怡嬅这个小姑娘，虽然不是那种特别“高级”的面孔，但目前走的路线是对的：多在国际上曝光，踏踏实实地参加面试和走秀。但在回应网友批评的情商和“修炼”上，还要多向几位内地前辈的学习。尤其是在宝岛内，还有一群媒体的猪队友，就更需要提防再提防了……
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml