　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　后台有同学抗议，卡卡，是有多久没写护肤品了。其实陆陆续续都有写，只是分散在各个题里了~
　　你们都知道我很喜欢尝试各种新的东西。不过即便如此，还是有几样单品是我这些年反复回购的~从卸妆膏、面霜到精华等等都有，还乱入了几个化妆品。
　　这些年，因为小白鼠属性和工作关系，我试过各种大牌药妆、或网红或小众的护肤品。但整理了一下发现，我持续回购的都不是什么小众或贵妇牌。对我来说，护肤品最重要的是适合自己。我的皮肤比较敏感，所以会长期回购的产品有两个特点，一个是够保湿，另一个是能让我的皮肤维持在稳定的状态。
　　新来了不少同学，在分享前照例说一下我的肤质吧：之前是大干皮，现在大部分时候是混油皮，两颊比较干，T区部分毛孔粗，容易出油，换季时容易过敏，肤色比较暗淡。
　　今天就来分享一下我这两年最爱用的、经常回购的护肤品。一点都不夸张地说，我数了数，有几样甚至回购数十瓶以上（你们猜猜是哪个）。按照价格从低到高的顺序来~
　　（例牌申明：本文所有推荐与黎贝卡没有任何利益关系）
　　Kate 三色造型眉粉
　　デザイニングアイブロウ3D
　　国内官网参考价：99元
　　回购原因：性价比高，自带镜子，颜色好驾驭
　　Kate家的眉粉之前就给大家种草过，平价里的战斗机，不仅助理小妞们人手一只，我看很多专业化妆师也是人手一支。
　　三个色都是比较好驾驭的基础色，足够用了，非常耐用，价格百元内，性价比很高。小小一只可以用半年之久，我之所以回购N次，是因为不断地在丢~但每次丢了都会买回它。
　　小小一只放在随身带的小包里也不占位置，加上它自带镜子，更是增加了便利性。有时候出门在外，画好的眉毛不自觉地就被我把眉尾的颜色给抠掉，加上容易出油，半天下来，眉毛就只剩一半了~很尴尬，我一般都会用它来补妆。
　　Minon 氨基酸保湿面膜干燥敏感肌可用 4片
　　ミノン アミノモイスト ぷるぷるしっとり肌マスク
　　参考价：90元  22ml×4
　　回购原因：适合敏感肌，补水效果好
　　Minon的面膜，我很早很早以前就写过，它不像很多日本药妆店的面膜那样炒得那么火，但真心好用。
　　它的精华液是果冻啫喱质地的，水份很足，又不会黏腻，使用感还蛮不错的。取下面膜后可以轻轻按摩，促进充分吸收。补水效果很不错，第一次用效果不明显，坚持用就会发现皮肤缺水的状况在逐渐改善，是“润物细无声”类型的保湿面膜。它和Hacci家的蜂蜜面膜都是我出差必备了，但它价格相对比Hacci要可爱多了。
　　最值得一说的是，这款面膜很适合敏感肌，非常温和，对改善泛红肌肤还蛮有效的。总之，这几年后台持续有读者反馈用了它以后皮肤改善了，开心。
　　雅顿 经典润泽唇膏
　　Elizabeth Arden Eight Hour Cream Lip 
　　美国官网价格：147元 3.7g
　　回购原因：滋润度和持久度都很好，治愈功能不错，性价比高
　　雅顿家的明星产品，出了很久了，也给大家推荐过，是我回购次数最多的唇膏之一，推荐给身边很多人用过，好评率很高。
　　它最大的优点是又薄又润，很少唇膏能兼顾这两点。吸收也很快，涂上去有一种恰到好处的滋润感，而且滋润感能持续很长时间。它还能帮助修复干裂的伤口，功能强大。不过它一只用起来还挺快的，我通常会一次多买两只。
　　植村秀砍眉笔
　　Shu uemura Eyebrow Hard Formula 
　　美国官网价格：155元
　　回购原因：颜色正，好上手
　　植村秀的砍刀眉笔，很好上手，砍刀的形状让化妆新手能很好的掌握眉形。我用的是01色号，黑色。颜色很正，除了我有时候总是不自觉地抠眉毛之外，还是能保持挺久的。
　　植村秀的眉笔里面有一种油活配方，色素只有在融入油脂才会显色，所以很难涂出界，能够防止新手画眉的时候错画到皮肤上，可以说很贴心了。助理小妞在手上试色的时候，一开始怎么也涂不上颜色，在手上抹了粉底就轻松上色了。
　　不过半截眉毛的同学，就需要上点乳液、面霜或者粉底之后再使用眉笔去补眉形了。
　　它唯一的缺点就是要自己用刀削，有点考验技术。
　　RMK玫瑰卸妆膏
　　RMK Moist Cleansing Balm
　　日本官网价格：192元 100g
　　回购原因：温和不闷痘，清洁力强，性价比高，好闻
　　这款卸妆膏跟大家推荐过很多次，我自己都记不清已经回购多少次了（估计20瓶都有了），中间也换过很多别的卸妆产品，最后还是觉得它最好。有人说它是“平价 Evelom”，但我觉得它比Eve Lom好用，而且用法也更简单。价格还可爱多了。
　　它的味道很好闻，打开罐子能闻到淡淡的玫瑰香。现在正值换季，对我这种换季容易过敏的人来说，RMK使用感温和，而且很少会闷痘。清洁力也比较强，按摩时间久一点眼妆也可以卸掉。缺点就是一瓶用得很快，卸完记得要用洗面奶做后续清洁。
　　Chanel眼唇卸妆液
　　Chanel Eye Makeup Remover
　　国内官网价格：320元 100ml
　　回购原因：清洁力强，温和不刺激
　　上次卸妆的专题，有好多读者都在推荐这一款，我就跟着入手了，后来回购了好多瓶。
　　它确实好用，卸妆力度很强，很多防水的眼线、睫毛膏，包括出了名难卸的kiss me的睫毛膏，都能很快卸掉。我经常涂内眼线，尤其是活动的时候，有些防水眼线胶也很难卸，如果卸妆液不够温和就会弄得眼睛一直流眼泪，这款就完全不会。
　　它的质地是水油分离的，使用前要充分摇匀，让两种成分混合。但跟很多水油卸妆产品比，它的水属性强一点，所以卸起来不会把眼睛弄得油油的，但卸妆力又够呛。
　　让卸妆液浸湿整片化妆棉，然后轻轻擦拭需要卸妆的部位。如果是防水性很强的彩妆，要在眼睛或者嘴唇上敷一会才能卸干净。
　　它在Chanel家也算是比较便宜的产品了。小小一瓶，虽然是水油分离，但是偏水的质地，而且因为卸妆力度大。缺点就是消耗得比较快。
　　CPB 光采洗面膏（清爽型）
　　CPB Clarifying Cleansing Foam
　　国内官网价格：500元 110ml
　　回购原因：很耐用，清洁力强，不紧绷
　　这一款很早就给大家推荐过，这几年也一直在回购。
　　它分为保湿和清爽型。我用的是清爽型，有小小的颗粒，泡沫非常细腻，洗得很干净，而且不紧绷。
　　说起缺点~我觉得它没有。哈哈。虽然单价相比其他洁面有点贵，但是一支真的可以用很久，配合我之前推荐的洁面起泡网，一瓶可以当两瓶用~
　　SK-II 护肤精华露（神仙水）SK-II Facial Treatment Essence
　　国内官网价格：1370元 230ml
　　回购原因：调理痘痘肌，让皮肤状态保持稳定
　　熟悉我的读者都知道我是神仙水的一生推，这款精华水对于混合型皮肤和油皮有很好的调理作用，它也彻底帮我调理了痘痘肌。以前我的T字部位很爱冒痘，还留下很多痘印，后来用了神仙水慢慢调理过来了，几乎不再长痘痘，痘印也慢慢消失了。所以已经N年无限次回购了，就不多说了。
　　很多小伙伴因为我而买了神仙水，也有几个人反应有刺痛或者不适应。虽然我自己敏感皮肤用没什么问题，但理论上神仙水并不适合大干皮和超级敏感的皮肤哦，所以一定要结合个人肤质来。
　　YSL 藏金奢妍精华油
　　YSL Or Rouge Oil
　　国内官网价格：2040元 30ml
　　回购原因：让皮肤有光泽，上妆服帖，耐用，保湿
　　试过好几款精华油，YSL这款是我的最爱。冬天时简直离不开它。
　　用法和其他精华油一样，挤一两滴在手心搓热，然后再按摩到整个脸上，眼睛疲劳的时候，我还会搓热手掌在眼周多敷一敷，特别舒服，一点都不油腻。接着再涂精华和面霜，吸收会更好。
　　用下来感觉皮肤干燥状况明显得到了改善。更重要的是：整个脸都变得更有光泽感了。现在因为上妆多，加上本来我的皮肤也偏黄，每次素颜脸色都特别暗沉。用了那段时间就算是素颜，也被助理小妞夸“最近脸色不错啊”。 而且用了之后脸上都没有起过皮，化妆也很服帖，一点都不卡粉或者脱妆。
　　最关键的是，我属于一用油就容易闷痘的皮肤，这款油质地其实比较厚，但居然一点都不闷痘。虽然单价高，但因为每次就用一两滴，所以还可以用蛮久的。
　　Lamer 海蓝之谜奇迹面霜
　　Lamer The Moisturizing Cream
　　国内官网价格：2550元 60ml 
　　回购原因：修复能力强，保湿力强，能让皮肤保持稳定
　　这个面霜之前也推荐过，周围很多朋友也都在用。主打修复，我皮肤好的时候用起来觉得也就那样，但是皮肤状态差的时候效果就很明显。
　　我之前去做了个皮肤美白护理，居然过敏了。那段时间我什么都不敢用，只能求助于奇迹面霜，因为它修复能力很强，可以缓解皮肤敏感，后来咨询过医生，医生也说这个可以用。
　　保湿力也很棒。秋冬干燥季节我的皮肤会干到发痒，涂完以后皮肤明显水润了很多。而且早上涂完，一整天都不会觉得脸干得难受。是我的出差必备。脸上、脖子上，还有敏感的眼周都可以涂。
　　很多人觉得它厚重不好用推不开，可能是没有充分乳化。这款面霜使用前，需要在有温度的手指上稍微搓几秒钟，等它变成透明的水状，然后再涂抹到皮肤上，就会非常好吸收。也可以用精华油来乳化。
　　每次写这个面霜都有很多人来问“乳化”的问题，其实乳化没有那么神秘啊。简单粗暴的解释就是先把面霜在手里，用指尖或掌心搓搓搓到温热乳化，按压到脸上。
　　黎贝卡的话：
　　好啦，今天的回购清单就分享到这里啦。是不是觉得看得有点不过瘾。这次清点发现：这个系列还可以写很多期哈哈，快到评论里分享给我你们的持续回购单品吧~因为每个人的肤质、生活环境和习惯不同，适合我的未必适合别人，我的感受仅供参考哦。我还是那个观点：护肤品不要乱跟风，也没必要刻意选小众的，价位结合自己的承受能力来选，适合自己的才最重要。
　　最近评论和后台每天都收到好多消息，跟说看电影、追剧时看到我拍的雷克萨斯的广告。今天的后台更是被关于它的留言挤爆了，随手截一些：
　　还有人说：
　　偷偷告诉你们，因为觉得自己表现不好，我都没怎么好意思看这条广告。谢谢你们不嫌弃，不管自己美也好，丑也好，都这么支持，简直有娘家人的感觉。
　　因为这个广告投放了朋友圈，我身边很多朋友也纷纷发截图给我。可是，你们知道吗，我自己居然没有被推送到这条广告！昨天还在朋友圈“吐槽”说“说好的汽车品牌最爱的博主呢，为什么不推送给我。”心酸~
　　提前祝大家月饼节快乐。明天见：）
　　编辑助理：Meow、JOY；摄影：叶涯
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml