　　文|新浪专栏 风尚标 时装
　　模仿女星们的穿衣，如今也成为了一种风格。“带货女王”们每天新鲜单品上身，一不小心就把哪件上衣、裤子、包包变成了爆款，大批粉丝开始为其买单。
　　宋茜
　　但你有没有想过，百分百复制明星的搭配方式，真的就适合自己吗？在办公室照搬明星的衣着，真的和谐得体吗？现在我们就一起来看看，哪些明星的搭配方式，看起来还不错，但真要学起来，一定得三思！当然，我还要告诉你，哪些明星的穿搭风格，是非常适合你做日常通勤装的！
　　张嘉倪
　　宋茜
　　超长袖衬衫在今年春夏可谓是大红大紫，当红小花几乎都穿过它，这股被 Vetements 带起来的 Oversize 风潮一发不可收，衬衫款式一改再改，廓形、宽大剪裁，超长的袖子，成了时髦的标配。
　　马思纯
　　但这种衬衫真的不太适合我们作为上班通勤装，超长的袖口会妨碍我们的双手打字以及拿去办公用品，将其卷起又会堆积在小臂非常不适，即使克服这种困难，下班后放下的袖口又会皱皱巴巴，非常影响搭配效果，所以我们最好，放弃。
　　Angelababy
　　张天爱
　　杨幂
　　景甜
　　不论是衬衫还是 T 恤还是任何上装，过长的下摆都会影响身材比例，即使你是九头身的身材，也会被瞬间击垮。而且过长的下摆会略显邋遢，在长期久坐的办公室，会产生难看的褶皱，影响视觉效果。
　　宋祖儿
　　的确有些女星喜欢将上装过长的下摆当做裙装来穿，还要搭配各种长裤，想打造出错落的层次感，但当比例失调时，一切都是空谈。
　　海清
　　阿娇
　　轻薄上装的下摆往往会贴合身形，而再搭配长裤，就会使得臃肿感更加明显，所以这种穿法尽量避免，除非你的身材十分完美。
　　马思纯
　　周冬雨
　　“下身消失装”也是源自 Oversize 风格单品出现，而变得越来越时髦的搭配方式之一，这种穿法非常适合腿长且细的人，可以完美的秀出腿部线条，上装与无下装对比，会让这种效果更加明显。上班选择“下身消失装”，由于这种穿法非常性感，下装也会选择超短裤等单品进行配合，不太适合上班偏正式的通勤感。
　　戚薇
　　古力娜扎
　　视觉效果的确很赞的明星穿搭风格，难道我们只有周末可以尝试吗？ NO ！现在就让我来告诉各位，真正适合上班通勤，又美到没朋友的明星穿搭法是存在的！让你一周五天工作日都美美的！
　　刘诗诗
　　刘诗诗
　　选择一件合身的衬衫，不论是基础款，还是更添女人味的设计款，塞入半裙，利落又有型，源自 OL 套装穿搭的灵感，这种组合方式在选款上空间非常大，可以营造各种适合你自己风格。
　　赵丽颖
　　即使选择牛仔半裙，在上班时间穿着也相当得体。
　　打造此 Look 你需要：
　　Equipment
　　￥ 2415
　　Jil Sander
　　￥ 3101
　　L“Agence
　　￥ 2100
　　Gucci
　　￥ 8302
　　LED“IN
　　￥ 299
　　LED“IN
　　￥ 299
　　宋茜
　　随着 Logo Tee 与 Slogan Tee 在时尚圈大行其道，女星们对于各种 Tee 的穿搭也情有独钟，她们都清一色的选择了搭配长短裤或裙装，且塞入腰间的穿法。这种穿法相当轻松简洁，视觉效果不凌乱，在没有正装要求的公司，我们一周五天都可以利用这种搭配方式。
　　戚薇
　　杨幂
　　这种以 Tee 为主的搭配方式，十分舒适，利于我们工作时集中注意力， Tee 单品的选择种类也相当丰富，可以随意组合搭配。
　　欧阳娜娜
　　高圆圆
　　袁姗姗
　　今夏流行的露胃装，也可作为更具女人味的通勤装，小露性感不失稳重气场，更有利于你成为公司中的焦点。
　　打造此 Look 你需要：
　　Loewe
　　￥ 2457
　　Givenchy
　　￥ 4690
　　Alexander Wang
　　￥ 2422
　　Valentino
　　￥ 7518
　　Acne Studios
　　￥ 1885
　　Haider Ackermann
　　￥ 6188
　　Gucci
　　￥ 7504
　　倪妮
　　对于女人来说，一件西装外套加上高跟鞋，就是最正式且最职业的搭配，无论内搭是什么，裤装或裙装，西装外套的正式感都是无可替代的。
　　宋佳
　　西装外套是女性最完美的通勤装，在空调房里披上一件西装外套，干练精致，认真工作的女人最迷人。
　　景甜
　　宋茜
　　西装外套的便利之处就是可以承接各种风格穿搭，无论你身上的时装设计感多么丰富，它都可以完美融入其中。
　　打造此 Look 你需要：
　　Maison Margiela
　　￥ 3157
　　Boutique Moschino
　　￥ 6356
　　Theory
　　￥ 3717
　　Isabel Marant
　　￥ 9037
　　Étoile Isabel Marant
　　￥ 4137
　　唐嫣
　　一件简洁的连衣裙，只有细节的点缀，没有过多繁复的设计，是非常适合夏日通勤的。上班时穿，典雅端庄；下班后穿，优雅迷人。
　　周迅
　　不用担心搭配问题，选择一双漂亮的高跟鞋或平底鞋即可，正式与轻松瞬间切换，如果周五的晚上有 Party ，上班多提一双鞋好咯，一条完美的连衣裙是可以 Hold 住任何场合的，如果穿衣很有个性，搭配短靴也是一种出位的选择。
　　春夏
　　刘亦菲
　　
身材高挑可以选择长裙，娇小型可以选择短裙，连衣部分无袖与有袖款式皆完美。
　　打造此 Look 你需要：
　　Valentino
　　￥ 25100
　　Valentino
　　￥ 28500
　　ALICE + OLIVIA
　　￥ 3800
　　The Row
　　￥ 15600
　　Theory
　　￥ 3600
　　#以上单品可在 LaneCrawford & Net-A-Porter 及 LED“IN 官方店铺购入，以实际价格为准#
　　林允
　　跟着明星爱豆学穿衣没毛病，但能选择最适合自己的、最适合日常的明星通勤装，何乐而不为？
　　lofficiel.cn  我 们 期 待 与 你 相 逢
　　[本文来自微信公众号“微信公众号名称字段”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml