　　身穿设计师品牌，用着贵妇级的鱼子护肤品，背着名牌牛皮小羊皮包包，点着高级饭店同款香薰，生活要追求品味嘛，努力下还是可以的，但是如果让你拿24个 LV 包包做成一个马桶，你愿意吗？
　　最近美国这位艺术家 Illuma Gore 受网店 Tradesy 邀请，用了3个月时间把24个共值15，000美金的 LV Monogram 包包剪拼贴成了一个 LV 马桶，这个马桶不仅内外全由 LV 包包所覆盖，内里还镀了一層金。
　　这个马桶的所有细节都是用 LV 包包（其中包括一个三千美金的行李箱）做的，包括水箱的配件都是用 LV 包的五金搭建而成的，并不是展示！是真的能用的！
　　这才是真正适合土豪家用的产品啊，搭配 GUCCI 纸巾使用效果更佳！
　　这位艺术家可谓是真正做到视金钱如粪土：）不知道坐在这个马桶上拉大便会是怎样的一种感觉？！
　　土豪的境界我们普通人是无法达到的，人家最不缺的就是钱，除了装身要够贵，日常生活用品当然也要用最好的！
　　美好的一天从一杯水开始，倒了一杯雪山气泡水，用着 Tiffany 的925纯银杯子和吸管，每一口喝下去等于你们一顿外卖的钱。
　　早上来一碗养颜的燕窝粥，搭配 Supreme 的寿碗，眼红的人说这是死人用的，不管，谁叫它贵啊！
　　连洗碗海绵也要名牌，这个可是非卖品，你们如果不买 LV 的天价礼盒，你是得不到这个带 LV Monogram 印花的海绵的！
　　文具这么重要的装逼神器当然要买名牌了，Tiffany 和 LV 各来一套！你根本看不出来这个铁罐要1000美刀，跟超市1刀的罐头汤有什么区别。
　　你们都太有钱了，吓得我贴张爱马仕的便条贴压压惊。
　　麻麻说“买砖头”最保值了，我觉得也是，要买就买最贵的，一个砖头能卖1300多人民币的，除了 SUPREME 还有谁？我跟你说哦，要盖一栋200平房子也只要3千万人民币的砖头而已，小 Case 啦！
　　就算摆在家里供着也是一件 LOGO 很大的“艺术品”。
　　Raf Simons 这个胶带仅需人民币1300左右一卷，比砖头适用多了好吗？不是拿来封你的双11退货啦，快递又看不懂一千块钱的胶带，学学Raf Simons 17年秋冬的贴法吧。
　　反正不要贴在毛上就行了，还能重复实用，还可以随便变化出新造型。
　　当然，真正的土豪健身也是要用大牌的，这个Chanel回力镖只要8000多人民币，等于你去一年的健身房。
　　只要小心不要折断就好了，这个回力镖还被发明飞镖的澳洲原居民骂了，说他们这是文化窃取，Chanel方因此也出面道了歉。
　　运动时候还有很多既可以炫富又可以拗造型的单品，羽毛球、网球、乒乓球拍随便选，反正也没人在乎你的球技，美就行。
　　或者带着 Chanel 冲浪板去出海，冲浪不会的话，浮在水上晒晒太阳拍张美照就OK了。
　　运动时候可以炫富的单品还有很多，譬如100万人民币的 LV 沙包，挂在家里当艺术品还行，真要挥拳头，打上去还是会心疼吧！
　　在家好无聊，做作的土豪玩的玩具也不一样哦，要玩着几千块的溜溜球和乐高，才符合rich baby的日常。
　　颇受广大人民群众喜爱的麻将更是不用说了，Hermes、LV、GUCCI、Prada、Cartier 都出过麻将，对于不在乎价格的人来说，颜值最重要，Martin Margiela 这款逼格最高了，玩到第36圈，正要自摸的时候摸出手泥会有多尴尬。
　　没事，假装把麻将随手一扔，扔到了爱马仕垃圾桶里，大家的目光就转移到了6万块人民币的垃圾桶上了。
　　打麻将都要备好现金啊，你看今天是用 Prada/Bvlgari/Tiffany 的回形针来夹钱好呢？哎呀吧面额分开不都能用上了吗~
　　Instagram 上有个人喜欢以各种名牌 monogram 图案创作讽刺味浓的艺术品，你想到想不到的都有，不过看多了 monogram 觉得眼花、恶心。
　　人生不如龟生，贫穷限制了我的想像力。
　　这个 LV x SUPREME 的棺材据说是客制的，我觉得这个可能是以上单品中性价比最高的了。
　　集齐全套估计能在北京二环买套房了，不过这些不实用的鬼东西当然都是品牌的营销手段啦，一来能衬托出其他东西很值，能制造点新闻上个头条就可以了。
　　大家也可以来分享一下你们买过性价比最低的奢侈品哦！看看有没有真正的rich baby在？！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml