　　是时候来讲讲藏肉这件事了！
　　今天就先来说说最难藏肉的体型：苹果型身材。
　　什么是苹果型身材呢。苹果型身材的人的标配是肚子和腰上的肉肉，从体型上看起来身材的中段呈苹果状（“圆润”的感觉）。很多中国的妈妈们都是这种身材~
　　很多人分不清楚苹果型和梨型身材。两者其实区别很大，苹果型的肉肉主要集中在腰腹位置，上半身肉肉多，四肢一般都不胖；梨型则主要胖在腰部以下，屁屁和大腿的肉肉更多~一张图对比一下▼
　　国外也不乏苹果型身材。超杀女、方脸影后Reese Witherspoon、Drew Barrymore都是典型的苹果型身材。▼
　　看到上面三位的图，估计又有一堆人嚷嚷着“什么，她们这样也叫有肉”？这就是苹果型身材最吃亏的地方。四肢并不胖，但身材中段太圆润，在视觉上显得上宽下窄、头重脚轻。
　　穿泳装的时候，肚子上的肉肉就“暴露”了，有些甚至像是中年发福男人的体型。▼
　　久坐上班族、不喜欢运动的人或者刚生完宝宝的新妈妈，很多也是这种苹果型身材。我，一个哈比人的代表，一个从H型搓衣板身材“升级”成苹果型身材的人，每次说自己因为胖拉不上裙子/裤子拉链时，总有人表示怀疑，就因为我的肉肉都长到了肚子和腰腹上-（每次买衣服报三围都被店员质疑腰围“一定搞错了”，甚至“胸围和腰围是不是搞反了”这种事，已经被崔斯坦王大R拿来黑过我一百次了好嘛！）
　　不过，最吃亏的地方也是我们可以扬长避短的地方。因为总是在努力遮肉，每次发照片还是有不少人夸我瘦的！是的，不完美的体型可以通过穿衣搭配来改善，不夸张地说，只要选对衣服，别说遮住肚子上的肉肉了，让自己看起来瘦十斤也是有可能的，哈哈。
　　今天就一起来研究一下怎么才能做到：
　　上衣
　　to do： 合身、小下摆、有设计感，善用外套
　　not to do：宽松肥大，太长、柔软贴身
　　俗话说得好，哪里有肉遮哪里。对苹果型星人来说，穿衣的第一要义就是尽量遮住腰腹部的肉肉。所以选择上衣很重要。
　　在遮肉这条路上，很多人容易犯一个错误，就是很喜欢穿特别宽的衣服，觉得这样更藏肉。其实过于宽松肥大的衣服非但不显瘦，还会让人看起来更加没有线条，显壮，还仿佛暗示别人衣服下面隐藏了无限赘肉。两个反例~▼
　　其实，合身的、宽松度适宜的H型或者微微收腰的衣服就很能遮肉了，穿起来还显挺拔纤瘦。▼
　　宽松衬衫是苹果型身材的好朋友。不过搭配上，把衬衫扎进同样宽松的裤子里，反而比放下来直接遮住肚子更显高显瘦。对比一下▼
　　苹果妹还很适合穿这种小A字摆的上衣，小裙摆遮挡住了腰部的肉肉，还提高了腰线。方脸影后特别喜欢。▼
　　上衣长度不要太长，最好不要盖过臀部，否则不仅显矮，还会突出腰腹部的体积感。对比一下，左边这件就太长了，并没有真的达到遮肉效果，看起来还拖沓累赘。▼
　　除了遮，转移注意力也是个好办法。
　　多露肤的上衣款式也更好看，可以把注意力从腰部转移到其它位置，还显得干练清爽。
　　苹果型身材普遍脖子、肩膀处比较圆润，V领、U领等低领的上衣看起来更加清爽，也更有精神。▼
　　今年流行的露肩、飞袖、宫廷袖、水袖等繁复设计的上衣也可以穿起来。因为细节的存在感强能吸引别人的目光。仔细看，其实这位姑娘也是有点小肚子的。▼
　　不过，肚子上有肉肉的同时还肩宽背厚的就不要选露肩面积太大的了。▼
　　我之前发过一张胸前设计很繁复的粉色衬衫，要买的时候崔斯坦她们都说我穿肯定会很胖（粉色+胸前的荷叶边）。后来一搭牛仔裤，她们都表示瘦了至少……一两斤！其实利用的也是转移注意力的手法。▼
搜索：
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml