文|新浪专栏 风尚标 商务范 都对号入座吧
　　
　　在西装搭配中，领结(bow tie)似乎离我们很遥远，日常商务休闲装很少会用到它(骚男除外哈)，稍微正式一点的场合男士们也多数打领带，只有极其正式的场合才用得上领结。因此关于领结的学问和讲究常常会被我们忽视。
　



　　实际上，领结是西装场合重要与否的评判标准。范主觉得：作为中国人，如果要穿好西装，了解关于领结的一切是十分重要的。
　　首先，范主就带大家来科普一下领结的历史。最早先出现的领结，是17世纪欧洲战争时期的克罗地亚军队，为了固定衬衫领口，将丝巾围绕在颈部：
　　时尚的法国国王路易十四看见这种系法后，甚是喜欢，随后便在法国上流阶层普及开来，丝巾也逐渐演变为领结。巴尔扎克还专门写过一本关于领结的书<<系领结之术>>，喜爱钻研的范友们可以找来看看~
　　除了喜爱时尚的路易十四，美国前总统林肯也是领结忠实爱好者，各个年龄阶段、场合都能看到戴领结的他：
　　现在商务人士们着装穿戴的“领带”也是由领结演变而来的。一般在正式商务场合，选择一条合适的领带足矣；但如果是参加婚礼、宴会、鸡尾酒会等，最好选择一个领结作为搭配。至于效果有什么不同，看小李子就知道了。
　　范主发现，同样是两个正式场合，搭配领结后的小李子，气场一下窜到了天花板。
　　这回范友们知道为什么许多正式场合都有规定dress code咯！虽然欧洲上流社会离我们很遥远。但影视剧中已经把这样的领结文化展现得淋漓尽致了。
　　在电影《教父》的极简海报中，最主要的元素就是黑色领结和胸前的玫瑰花：
　　戴上领结，黑帮老大变绅士：
　　另一个经典形象就是007邦德，各种宴会闪亮登场靠的就是一款黑色领结：
　　再看看《唐顿庄园》，大表哥还健在的时候，常常一身标准绅士装备：
　　还有《泰坦尼克号》中，受邀参加上流社会晚宴的Jack，为了融入气氛，穿上了一身燕尾服+领结，帅醒一片：
　　而电影中万恶的男二号，即使在船沉撕逼之际，也保留着一个绅士的风度：
　　看到这里，敏锐的范友一定发现了一些端倪：为什么有些人戴黑色领结，有些人戴白色领结呢？这就说到了领结佩戴的一个重要问题——
。
　　在一些重要宴席、酒会场合，主办方常常会在邀请函上附dress code，其中“Black Tie”(黑领结)为半正式场合，适用于晚宴、酒会、婚礼等；而White Tie(Ultra–Formal)则为所有着装规则中最为严格古板的，必须要配黑色燕尾服才能入场，常用于国宴、重要颁奖典礼(奥斯卡、诺贝尔等)。
　　
　　



　　参加Black Tie场合，你要准备一套Tuxedo(礼服西装)。单排扣或双排扣都是可以的。与普通西装不同的是，Tuxedo的领子表面为真丝质地(罗缎或缎面)，与普通西装的三角凹口领不同的是，Tuxedo的领子多为剑领(peaked lapel)或披肩领(shawl lapel)。
　



　



　　左边翘起尖尖角的衬衫就是翼领衬衫，右边为普通礼服衬衫。
　　



　　






　　Black Tie场合中，袖扣是必不可少的，黑色玛瑙材质为佳；手表也要选择正式款，方巾或胸花可任选其一。
　　



　　现在我们再回过头来看《教父》：
。。按照Black Tie打扮，绅士feel一下就溢出来了啊！
　　穿衣品味一向不忍直视的雷布斯，还和黄教主一起拍过一个系列宣传，专门模仿了教父中的场景
。。这照葫芦画瓢的功底范主给个及格分。
　　学习了Black Tie姿势之后，我们再来看看开头提到的ah婚礼伴郎团，就知道谁穿得标准，谁穿的low咯：
　　为了让范友们更清楚的看到领子等细节，范主调高了图片对比度(视力不好的戳大图)。蓝色为Black Tie正确打开方式，红色为错误案例。可见，专注投资的任泉以及在从小在英国学习长大的国民老公王思聪，都是穿着普通西服来的，并不是标准的Tuxedo。
　　革命尚未成功，仍需继续努力哈！
　　上几张高分Black Tie style养养眼：
　　
　　有了Black Tie的基本姿势，再来学习逼格更高的White Tie就容易多了。
　　
　　奥巴马在2012年参加Alfred E.Smith宴会前，自己打白领结：
　　White Tie的正确打开方式：
　　范主发现，在我们身边，也有许多white tie穿得不伦不类的案例，他们是“一到结婚就露怯”组合.。。
　　刚刚二婚的刘强东这身西装已然不能用dress code来评判了，这是中国土豪的任性西装风：
　　再看看李家诚和徐子淇的7亿世纪婚礼.。。说好的燕尾服呢？
　　还有刚刚完婚的教主黄晓明，虽然他已经非常努力的想要达到White Tie标准，但还是尴尬的露出了裤子上的腰封：
　　这一定是教主个子太高了造成的！！！
　　好啦，最后，为了鼓舞士气，范主上一个中国White Tie成功案例——
　　
　　虽然他穿着传统中式服装的样子更加有范儿~
　　万一有一天你也获得了诺贝尔大奖，范主这篇文章绝对有用。
　　(商务范出品，图片来自Google|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)
 

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml