文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白 葛怡然
　　一般来说， 30岁像一道槛，站在这道槛上，很多女人明明知道那个人不适合自己，却惧怕压力匆匆嫁掉，然后凑合着过。
　　但就有这样一个女人，18岁结婚， 40岁离婚，50岁再婚。两度嫁入豪门，她的字典里，仿佛从没有恨嫁这个词：不为嫁而嫁，只为自己而嫁。
　　她叫朱玲玲。
　　1977年，一年一度的香港小姐竞选现场。18岁的朱玲玲一出场，就俘获了大多人的目光，身材修长，面容姣好，家世优越，教育良好，像一朵刚刚绽放的玫瑰，站在世界金融中心，等待采摘。
　　这些目光中，就包括富豪霍英东的儿子霍震霆。随后，霍震霆对朱玲玲展开猛烈攻势，这一次比赛，改变了她的命运，她没有像其他香港小姐的既定道路一样，投身娱乐圈，而是火速嫁人，嫁的就是在香港赫赫有名的霍家。
　　朱玲玲生于缅甸木材商人家，9岁时移居香港，竞选香港小姐时，正在英皇乔治五世学校攻读大学预科班，兼职当时装模特。这是历史上第一位既获冠军又获“最上镜小姐”的双料港姐。
　　年轻，清白，有名，豪门要的媳妇条件，朱玲玲都有了。于是，名气最盛时，18岁港姐冠军朱玲玲嫁给32岁的霍英东之子霍震霆。
　　值得一提的是这样一场婚礼，豪华程度震动香江。距离今天已经30年出头了，后人闲话当初排场仍旧津津乐道：“礼金1000万元，意大利罗马定做婚纱，美丽华酒店席开350桌，每席花费2000元，4000多位权贵名流赴宴捧场，创下香港20个之最。”
　　数字铺陈的画面感，回溯当年，用烈火烹油去如此隆重的烘托一对新人，豪门每一个看起来不经意的举动背后，都别有深意。
　　霍震霆毕业于美国南加州大学，一毕业就随父亲霍英东做生意，有媒体分析这一场婚礼背后的种种：怎样让大儿子引人注目，在政商圈子里迅速进入状态？最简单也最快速的方式是：结一场门当户对又高调又奢华的婚。所以这个媳妇，是霍英东选下的。这个传统，甚至可以追溯到下一代，霍启刚和郭晶晶的婚礼，也是轰动一时，豪门二代娶进了国宝级奥运冠军，抢眼程度和当年父亲娶了港姐冠军如出一辙。
　　婚后不到两个月，顺利传出喜讯，一索得男。再过几年，诞下二儿子霍启山，第10年生下小儿子。从面上看，这几乎是港女们最艳羡的生活。出入保镖，不用工作，仿佛只需要在慈善晚宴上挽起先生的手，微微一笑，就可以气定神闲的到老，成为人人羡慕的又体面又安稳的贵妇，这难道不是一个港姐可以想到的最好归宿？
　　然而，婚姻是一袭华美的袍子。从普通人到豪门里，往往都应了那一句话，这袍子的背后，是珠玉温柔还是千疮百孔，围城外的人看不到，只有围城里的人才知道。
　　朱玲玲和霍震霆年纪相差14岁，可以想象，结婚时才18岁的女孩，即便家教世面都有，也未免涉世未深，即使很快当了孩子的妈，但内心未免还没有幻想。有评论说：“每次朱玲玲和霍震霆出现的香港报纸，从外貌上，就可以揣测出差异：一个老成持重，永远的大背头和黑框眼镜，一个靓丽活跃，走到哪里都是焦点中心。”“朱玲玲个性活泼，喜欢打扮，摄影、跳舞、羽毛球、高尔夫球样样精通，但却生性不喜欢交际。
　　据说，她在娱乐圈里除了叶倩文算得上是好姐妹以外，几乎可以说没什么朋友；霍震霆则需要交际应酬，穿衣服只穿一种品牌，吃饭只到高级食府，哪怕朱玲玲向他推荐哪里的小吃，希望一起去尝尝，对方却并无兴趣。”当年媒体连这种八卦细节都有。
　　还有那个著名的“借珠宝”的故事。传说有一次，朱玲玲要参加一个活动，从霍家珍藏中选了一款，管家却递过一张表格，原来是一张登记册，上面不仅要求详细写上什么时间借了家里的什么样式的珠宝，并且要注明归还的时间。豪门媳妇也不能自己在外随便做生意——1991年，朱玲玲突然退出与姐姐合开饰品店的生意，据说便是为了这条家规。
　　当一个家规太多的豪门媳妇的确太难，不过，在媒体的视线里，朱玲玲依然称职的负责着她应该负责的角色：老公身边的贤惠太太，公益活动里的家族代表，全家出现时的得体媳妇，抚育儿子时的温柔母亲。如果就这样扮演下去，朱玲玲的一生，差不多可以达到世俗意义上的圆满了。
　　可是，再圆满的表象，也掩盖不了这一段婚姻的本质：它注定不合两个人的心意，不合心意是一个两难的选择，女人要么耗着，例行公事做个豪门太太，要么分手。可是面对多少女人求都求不来的安稳，朱玲玲舍得吗？
　　她真的舍得。
　　1999年，朱玲玲一反霍家家规，以个人名义花2400万买入寿山村道恒安阁的复式单位，当时人人纳闷她的特殊举动。2000年8月，朱玲玲搬出霍家，与尚未成年的小儿子搬到香港坚尼地道甘宛居住。12月，朱玲玲一度返回，霍家口径一致地坚决否认家里有人婚变，但人们看到回家的霍家少奶奶总以到英国陪儿子或约叶倩文外出为借口离家。等恒安阁租约一满，她便立刻收回房子，彻底搬出霍家。
　　2004年，二儿子霍启山毕业，被媒体拍到：朱玲玲带小儿子启人，霍震霆带启刚、启山，分头登机前往英国伦敦大学参加典礼。之后，霍震霆获颁发金紫荆星章，朱玲玲离开霍家人坐得远远的，而且拒绝拍大合照。2006年，朱玲玲开腔：“我已用回朱姓。”霍震霆回应道：“你们都已知道怎么回事啦。”
　　原来，他们早已协议离婚。但和结婚时的铺张喧嚣相比，从头到尾，这场婚离极其隐秘不动声色。和结婚一样，离婚更是考验豪门处理家事时的另一种身份，配合这个身份，朱玲玲就像当初一样，深得豪门精髓——这么多年的熏陶和浸染，功力渐深，分寸感强，游刃有余但又干脆利落的一步步理顺结清和豪门的关系。一度面对媒体中丈夫的各种花边传闻，朱玲玲把“忍字诀”用到尽处，在公开场合，从无黑脸，始终没有抱怨不说委屈，赢尽世人同情。
　　香港人将朱玲玲离开豪门比喻成当年的戴安娜离开皇室，可是，戴安娜香消玉殒，但朱玲玲不是。大凡过得不开心的，都是犹豫和优柔所导致的，再加上自己不够强大，拖到最后，该断不断必然被束缚。也许对她而言，比起豪门媳妇的表面风光，一个女人终极归宿，应该是更大的自由。
　　所以，朱玲玲的这一段婚史，没有给她背上阴影，相反，离开不幸福的婚姻后，她活得更像她自己。
　　没有变成怨妇。在处理和前夫以及三个儿子的关系时，长袖善舞和平友好，2006年，霍英东过世，已经不是霍家人的朱玲玲帮忙料理后事，哭得像女儿送别父亲，但却没有看霍震霆一眼，重情重义又没有失掉原则。从离婚至今，也未获得来自夫家的一句差评，足以见识处理问题的智慧程度。
　　也依旧光彩照人，对于美，她曾说过：“我觉得人的美要看两方面，一个是外在的美，一个是内心的美。心里的美靠自己来培养，比如气质、性格、素质以及一颗年轻的心。”霍启刚迎娶郭晶晶时，朱玲玲从头到尾忙碌，笑意盈盈，自如出入霍宅，当她穿起一身桃红蕾丝礼服时被誉为最美婆婆，笑面相迎自己的儿女亲家，郭晶晶的父母时，连续两个动作都漂亮：大门口亲迎亲家，连赞对方培养了一个好女儿。看到传媒倾巢而出，吊臂车现场直播，朱玲玲大方接受访问，表示对记者安全的关心，周到有礼却不做作。
　　她有自己的事业。“虽然可能在具体做一些事情的时候我会对周围的人严格要求，但是我只是希望每件事都能认真的做到最好，其实我本来的性格还是比较随和简单的。”中学毕业于香港国际学校，并在英皇佐治五世学校就读预科，被老师称赞为“极具语言天赋”，能讲一口流利的英语。学习摄影艺术，并开设自己的慈善摄影展。和港姐成立的慈善机构慧妍雅集，关注女性健康和慈善，在内地都颇有影响。
　　1999年，朱玲玲参加慈善机构年会。会上，一个风度翩翩的男人走到朱玲玲面前，说道：“20年过去了，朱小姐还是像以前一样令人惊艳！ ”他就是罗康瑞。人们都说中年人的恋爱像老房子着火，那多半形容为不顾一切的狼狈和有点邋遢收不了场的意思，但是，朱玲玲却给了自己一个优雅的方式。她出没在上海罗氏的写字楼里，是低调的老板娘，再婚时，让人不落话柄但又符合身份。2008年11月27日，刚踏入50岁的朱玲玲和60岁的罗康瑞在新加坡注册结婚，正式成为夫妇，朱玲玲变身罗太，开始另一段豪门婚姻传奇。相比之前的在霍家拿自家珠宝都要登记，第二段婚礼虽十分低调，但罗康瑞在结婚当日，已急不及待向港交所申报朱玲玲成为他太太，可见爱妻情切，而以后罗康瑞所有的财产都有朱玲玲的份儿，两位几经波折后终可成为夫妻，相信钱财方面亦不会分彼此。
　　18岁风光大嫁，50岁依然风光大嫁。如果说霍家是她无名指上戴着的那颗外表光鲜内质冰凉的钻石，而现任却是逍遥余生的多金暖男，嫁一个多金暖男，听起来像个童话，但这个童话，这就是朱玲玲亲手打造的真实人生。
　　是怎样的段位，才完成每一次转身的腾空一跳？
　　有一次采访，记者问她，什么样的女人她最欣赏，她说：“30年前，我有一位女老师，她现在已经去世了。这位老师是从大陆来的，来香港之前她的生活很不错，在香港时却比较困难，但我从来没听过她抱怨生活对她的不公平，她有着很好的心态和个性，并且在那样的条件下，仍旧对社会付出了很多。那时我还年轻，她身上那种积极的心态和对社会的责任感对我影响很大，使我至今都印象深刻。”
　　面对人生起伏，保持积极心态——没有哀怨吐槽，没有恩怨故事，人们所期待的豪门狗血剧情统统没有上演，离开的决绝和再嫁的决绝，这位最美港姐，似乎一个转念就都轻松完成，像打羽毛球时凌空扣杀的动作，把自己的人生，掌控到每一步都利落的不像话啊。
　　作者介绍
　　葛怡然，原创娱乐类自媒体(geyiran666)“桃红梨白”主编。媒体人，专栏作家，专栏见于腾讯娱乐，凤凰网，网易，今日头条，新浪时尚，《新京报》等。著有《我的娱记生活》一书。现旅居美国。
　　声明：桃红梨白文章均为原创，转载必须注明作者姓名以及来自公号：桃红梨白(ID:geyiran666)，否则一律举报。
　　-END-
　　微信扫一扫
　　关注该公众号
 

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml