　　在我们身边，很多女人结了婚之后就开始围着家庭转，尤其是到了40岁之后，几乎就放弃了“爱美”这件事。
　　或许她们会埋怨身材走形，或许会说精力都在孩子身上，哪有时间……
　　而到了60 岁，都是忙着带孙子的奶奶了，更别提了　　
　　但是在美国的奥马哈市，却有一位60岁的阿姨，Beth Djalali，把自己停在了40岁，并且是永远优雅的40岁！
　　她出生在美国的奥马哈市，很多人都没听过，并不是什么时髦的地方。这是她32岁时候的照片，年轻的时候是个美人。她33岁结了婚，26年时间，她生了3个男孩子并且抚养他们长大成人。
　　如果在中国，别人一定以为她已经身材走形、年老色衰、只能在家带孙子了。
　　但是Beth Djalali却觉得，现在的自己终于有时间过自己的生活了，她创办了个人博客Style at a certain age，分享40+年龄的穿衣搭配和生活方式！
　　遛狗、种花、抱着猫咪喝下午茶，拖着行李箱去旅行……Beth Djalali希望告诉所有女性，即便过了40岁，也一样可以继续活的很精彩！
　　而她每天的穿衣搭配，几乎可以写成“优雅”的教科书！
　　
谁说年纪大了，不能穿俏丽的颜色？
　　Beth Djalali把红色穿的比年轻人还有气质
　　对时髦的撞色也是手到擒来~
　　对于色彩对比度这么鲜明的宝蓝和黄色撞色，我一直都觉得有点头疼，没想到内搭一件蓝白条纹衬衫，可以过度的这么自然。
　　鲜艳印花图案什么的穿在她身上也完全没有觉得土气，而且很时髦，她用白色过渡看起来很清爽。
　　但大多数时候，她的40+穿衣风格，并不像很多时尚博主追求个性夸张。
　　Beth Djalali的搭配更多是实穿，而且非常优雅，所以反而更适合日常借鉴！
　　
运动风的字母卫衣穿起来也很时髦，尤其是配上小红鞋呼应红色字母，灰色卫衣与烟灰色牛仔裤，顺色搭配也很高级。这一身年轻姑娘完全可以copy！
　　她的搭配中有很多用红色点睛的，完全是不服老的节奏啊！作为三个孩子的妈妈，即便她有在运动健身，她的身材也比不上很多年轻的姑娘，但是并不影响她把衣服穿好看。
　　这种风琴百褶裙完全没有年龄跨度，可以穿一辈子不过时，Beth Djalali这一身的配色都是低饱和度的色彩，看起来很柔和。
　　帅气的军绿色工装外套，这种直筒宽松外套，别说胖了不能穿！配条纹裤看起来像是去度假
　　小黑裙也是穿一辈子优雅一辈子的单品，每个女人衣橱都可以有一件。合身是挑选的第一原则。搭配一些闪亮亮的配饰，就可以很高级。
　　或者是用她擅长的红色来做点睛，就可以显年轻有韵味。谁还没点小肚腩，自信就好啦！
　　穿一身中性色，就可以优雅有质感，基础款的白色打底衫总是不出错，直筒裤显得干练有气场，用一些有质感的项链打造精致感。
　　除了白T恤，还喜欢穿条纹衫打底，蓝白条or红白条，比黑白条纹有趣，搭配中性色显得比较年轻有活力。
　　Beth Djalali很喜欢穿这种短款的针织开衫，配半身裙穿， 有时候用外搭顺色系，有时候用内搭顺色，很适合办公室一族copy。
　　天冷的时候用粗花呢外套做替换。
　　搭配包臀的连衣裙或者短裙都很好看，再来一个通勤包，感觉是穿prada的女魔头附体。
　　BF风的牛仔裤，卷裤脚露脚踝显年轻，可以配西装穿的帅气有型，也可以配毛衣打造法式风格。
　　这种长款的直筒裤装，搭配修身一点的上衣，配高跟鞋穿，显得优雅有女人味。
　　优雅的女人都擅长系丝巾，点亮整体搭配。
　　还喜欢把毛衣当围巾用，披在肩膀上，完全是时尚博主街拍的风格啊。
　　打造层次感，显得轻松休闲。
　　很喜欢穿铅笔裙，大多数30+的女性都会很喜欢，显身材有女人味。
　　搭配基础款的衬衫，偏硬挺有型的材质，穿一身显得整个人很干练利落。
　　也可以搭针织衫，会比较温柔。
　　有时候就是黑白配，但是完全不会觉得单调，因为她会选择格纹or条纹之类的小撞色。
　　看了Beth Djalali在Style at a certain age分享的生活，有没有觉得变美跟年龄完全没关系，重点在于我们的心态，如果你有一颗追求时尚、爱美的心，并且愿意付诸行动，永远都不会太迟！
　　hisGirl：
　　其实hisGirl一直想做的，就是希望通过分享实用的搭配技巧，让更多的姑娘们都能发掘自己的美，长相、身材、年龄、金钱、时间……这些都不是阻碍我们追求美的借口。
　　论身材和颜值，Beth Djalali都没办法和很多年轻姑娘相比；
　　论金钱，并不缺少靠穿平价品牌和基础款走红的时尚博主；
　　论时间，有时候哪怕涂一下口红就能改变你的气色……
　　所以，改变就从当下做起吧！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml