　　文|新浪专栏 风尚标 商务范
　　《穿PRADA的女王》2006年在美国上映，一晃已10年过去了。很多人对这部时尚题材的电影印象特别深刻，剧中从初入职场小白到成为时尚女魔头最得力的助手，安妮海瑟薇诠释了很多人对时尚的憧憬和理解：
　　人们害怕时尚，因为它让人紧张，所以有些人步不前望。
　　十年，足够一个小白成长为真正的时尚人，而女主安妮海瑟薇这十年却一直备受争议。在中国，她是大家心中的好莱坞女神，是美丽、奋斗、励志的代表，而在国外各种吐槽、厌烦她却成了一种风向趋势。今天范主好好扒一下国人喜欢的安妮海瑟薇为什么在国外那么不受欢迎~
　　国内为什么普遍好感度高
　　☞高颜值
　　提到安妮，总会先想到《穿PRADA的女王》，剧中安妮饰演的时尚助理，从起初不修边幅，到转型为时尚OL，给范主留下了深刻印象~
　　安妮眼睛大而有神，眼形美而不妖，高挑的鼻子和一张具有典型欧美特征的嘴巴~网传说她是赫本和茱莉亚的合体确实不夸张，这种长相在国内外都是很受欢迎~
　　《穿PRADA的女王》 2006。
　　安妮嘴唇稍厚 性感中不失端庄，很多欧美女星嘴型大，但是嘴唇很厚（比如安吉丽娜朱莉），确实很有明星范，但是往往喜欢的会很觉得很好看，不喜欢的会觉得很不协调~
　　安妮的长相结合了赫本的精致和茱莉亚罗伯茨的性感大气，性感中又带优雅~张扬又不带攻击性，这也让安妮在国内更具有辨识度，看到安妮很快就能认出来~
　　除了《穿PRADA的女王》中安妮的时尚OL形象让人过目难忘，《星际穿越》中清爽干练的短发形象也是深入人心，相较与面部比较扁平的亚洲面孔，短发的安妮更能凸显五官的立体，眼神也更加深邃鉴定~
　　国内崇尚大眼睛、高鼻梁的五官特征，安妮完美诠释了这点~（美不美看短发）
　　这张也能看出安妮的额头很饱满，头骨形状很明显，山根直入眉心，鼻梁高但很自然，不会感觉有攻击性~
　　在早期《魔法灰姑娘》中更是达到颜值巅峰，长发中分，眼角微下垂满满的少女感~
　　安妮海瑟薇确实很美，法国、爱尔兰、以色列、德国和美国多国混血让她拥有灿烂的笑容和优雅的气质，也让她在戏路上能驾驭更多类型的角色，明明可以靠脸吃饭，偏偏又是实力派~
　　☞戏路宽
　　早年《公主日记》中，安妮与茱莉·安德鲁斯配戏一举成名。扮演的邻家公主高中生米亚深入人心，听说为了诠释好公主的角色，安妮还阅读了特别多相关书籍来入戏~算是最早成名作。
　　《公主日记》1999。
　　后来因为公主形象影响太深无法改变，一直找不到其他合适的角色，直到出演李安的《断背山》，虽然当时安妮只是一个配角，饰演男主的炮灰妻子， 但那个城府极深的角色被安妮演绎得淋漓尽致， 让人过目不忘，安妮又开始火起来了~
　　《断背山》2005。
　　剧中安妮不但满口粗话， 还有部分暴露镜头， 与之前的傻白甜公主形象发生颠覆性转变，这才撇清了《公主日记》偶像剧女演员的形象，重新成为好莱坞的宠儿，也算是安妮迎来的第二个高峰。
　　《断背山》2005。
　　然后就到了熟知的《穿PRADA的女王》，安妮把都市时尚OL演的无可挑剔，完美诠释了职场小白如何立足于公司，在亲情、爱情、友情和事业之间如何找寻一个平衡点。
　　《穿PRADA的女王》 2006。
　　当大家对安妮停留在《穿PRADA的女王》里的摩登OL时，安妮又一次转型，2012年出演电影《悲惨世界》，这次的设定是一名贫困单身女工，因为角色需要，安妮三周减肥瘦了16斤，安妮为演艺这么拼，《悲惨世界》也为安妮赢得奥斯卡最佳女配奖~
　　《悲惨世界》2012。
　　这样还不够，在《星际穿越》中安妮则又变成一名太空科学家，为了实施拯救人类计划，需要穿越遥远的银河，感受了一小时七年光阴的沧海桑田，在浩瀚宇宙中感受绝望孤独。
　　《星际穿越》2014。
　　与亲人别离，与爱人失联，一个人窥见了黑洞的神秘力量，影片最后安妮自己去了第三颗星球，实行自己坚持的B计划，安妮所饰演的太空科学家勇敢、坚定的内心再一次深深感染每一个观友~
　　安妮塑造了太多经典银幕形象，很多时候国内提到安妮也会认为安妮就是美丽、聪明、鉴定而又勇敢的代名词，并且这么多年来安妮的演技也是越来越好~
　　☞ 曝光率高
　　凭借独特的外形和一直努力尝试的内心，安妮接到了越来越多的商业合作，合作搭档也都是好莱坞巨星（如梅丽尔·斯特里普、凯特·哈德森）或国际知名导演（如李安、蒂姆·波顿），所以国内安妮的曝光率也越来越高，每种类型的安妮都深入人心，每一部评分都很高~
　　部分安妮出演的电影豆瓣评分
　　安妮海瑟薇在国内确实是公认的完美好莱坞女星，是智慧和聪明完美的结合~但是在国外她却是美国最讨厌的好莱坞女星排名第一 。
　　国外为什么都讨厌安妮海瑟薇
　　☞ 黑历史
　　安妮在2004年与意大利实业家拉费洛·法里耶瑞交往，4年间感情一直很好~但是08年男友因涉嫌诈骗被美国联邦警察局逮捕，（安妮知道消息后就立马断绝关系）
　　网传之前也有男友偷过东西，而安妮多次和偷窃诈骗犯之类的人交往，对安妮造成很多负面形象~
　　安妮后来也表示为事业牺牲多年爱情很是心痛，但是造成的负面影响一直洗脱不清，更多吃瓜群众觉得安妮太虚假做作，为了自己名誉甩掉男友也太自私~
　　☞ 奥斯卡事件
　　2012年安妮以贫穷单身女工角色出演《悲惨世界》，刚开始上映就引起法国群众不满（原著法国维克多·雨果），剧中虽然安妮为角色需要减肥16斤，也能接受变丑变老，但是就是不肯接受金发造型，硬是改了原著的设定和桥段，引起一大帮吃瓜群众强烈谴责~
　　本来篡改名著就引起争议，而安妮又凭借改编后的《悲惨世界》获得奥斯卡最佳女配角，一下把安妮推到风口浪尖上，而她在发言时又表示：
　　小金人是自我怀疑的工具。
　　话没问题，但是安妮总让人感觉用力过猛（《悲惨世界》公关为了奥斯卡，到处卖惨，说安妮为了这个角色怎样剪头发减肥，老美就觉得蛮做作的）这种比喻对直率的美国吃瓜群众来说足够夸张，瞬间又引起群众不满，黑粉活跃状态达到顶峰，她说的每一句获奖感言引起了大家的指责，大家纷纷在twitter上对她进行网络攻击~
　　而后来与詹妮弗·劳伦斯同台合影后，更是引起了爆发性的吐槽和谩骂，（往往喜欢詹妮弗·劳伦斯的都会讨厌安妮），虽然劳伦斯不如安妮长得精致漂亮，但劳伦斯稳重大气，比起安妮总是一副时尚Icon的形象（喜欢扮演白莲花），劳伦斯更加接地气~（劳伦斯在领奥斯卡奖时都能摔倒）
　　劳伦斯比安妮更加真实，欧美群众都比较直率，普遍更喜欢真实的明星，“连吃饭喝水都像在演戏”是美国多数群众对安妮的印象~
　　☞ 黑粉潮流
　　在经历奥斯卡事件后，黑粉越来越多，互相抱团成立，Twitter上有一个标签话题就叫#hathahaters。大家不断收集各种安妮的照片题材进行攻击，并且喜欢把安妮和劳伦斯进行各种对比。
　　之后纽约时报发布的一篇文章《我们真的讨厌安妮海瑟薇吗？》里面分析了人们讨厌安妮主要原因，认为她很假，影响力超高的纽约时报都出来分析，瞬间让全体美国群众讨厌安妮引起共鸣~
　　甚至Buzzfeed、The Daily Best等多家媒体广告平台都在话题讨论
　　一时之间安妮变成群众茶余饭后热衷讨论的焦点人物，客观上安妮确实存在一些黑点，但是主观上黑粉很多是没有理由的，只是跟风，并且在美国形成了一种风向趋势，不去黑安妮好像就跟社会脱节一样~（美剧《破产姐妹》也一直在黑安妮）
　　讨厌安妮·海瑟薇 绝对没有理由 我只是讨厌她的脸 - Hales
　　她看起来很蠢  - Livy Crim
　　我讨厌安妮·海瑟薇 在我看来  她毁掉了黑暗骑士崛起 - Vincenzo Carraro
　　Fuck Anne Hathaway。 That bitch ruins everything - Bri Clarke
　　就是一个碧池！ - 范主一个美国的朋友
　　铺天盖地都是对安妮各种嘲讽谩骂，这些吃瓜群众多数是对安妮的演技不满、学历的质疑、对完美五官（黑粉女性居多）的嫉妒和仇恨~侧面也反映出群众对安妮的关注度确实很高。
　　最近黑粉网络攻击安妮的趋势已经淡化很多，而安妮在今年3月份接受一家媒体采访时也表示：
　　世界对我的看法与我无关，别人对我的看法与我无关。
　　内心足够强大啊。
　　最后范主想说，安妮今年34岁了，这十年虽然备受争议，但还是说明群众对她的关注度高~作为一个在美国被喷到家喻户晓的好莱坞巨星，除了拥有完美颜值和实力，一颗强大的内心、坚持自己原则不被动摇才是真性情~
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml