　　文丨谦叔      图丨来源于网络
　　上周的电影院，基本上被《战狼 2》和《三生三世十里桃花》占据。
　　没有进口大片辗轧，国产大片可以公平竞争，这两部片的表现，都蛮极端化的。
　　《战狼 2》高开高走，票房几乎是每天一两亿的速度，口碑也领跑了同档期的电影，不少人在朋友圈写到：第一次经历看完电影观众自发鼓掌的状况。
　　《三生三世十里桃花》的票房艰难爬升，到了周末甚至还跌了一点，到礼拜天一共4亿左右。
　　引起更多讨论的，是豆瓣上数量庞大的一颗星。
　　观众吐槽最多的，一是劳伦斯·许老师炮制的奇葩造型：
　　刘亦菲大婚的装束，像是顶着几枚蒜蓉扇贝。（蕾哈娜都不敢这么穿吧）
　　二是不中不西、高不成低不就的场景：
　　开场是各种小动物奔跑，像极了动物世界。一转眼刘亦菲穿着纱裙从镜头前优雅跳跃，又好像灰姑娘的中国姐妹淘。
　　还有大战的场面，好莱坞大片里用滥了的怪兽造型，嫁接到中国上古时代背景，违和感满屏。（要命的是，我看的是IMAX 4D 厅，这种地动山摇的场面，椅子在晃动，顶灯在电闪雷鸣，还有吹风效果……整个晕到七荤八素）
　　作为一名观众，很诚恳地说：这部电影，我真没大看懂。
　　片名叫“三生三世”，但主要的情节，都是围绕夜华&白浅的“今生今世”展开。既没看过原著小说，也没看过电视剧版，就很尴尬了，比如我就一直没弄明白：
　　为什么刘亦菲一会儿是白浅，一会儿是素素，一会儿又成了司音？
　　墨渊除了被冻在冰块中，对情节还有什么推动作用？
　　夜华、素锦为什么在龙宫刚见到白浅，立马认出她就是内个谁？
　　原著小说有288页，电视剧版有58集，电影只有不足两小时，而且着重点全在夜华&白浅的“此生此世”，只能牺牲掉其它的枝节，这样也就同时破坏了结构的完整。
　　我请教看过原著的同学，原著党看了同样是槽点满满：
　　折颜是不是得罪了服装师和化妆师？一个大老爷们硬是演成了鹦鹉精。
　　素锦是不是得了“不害死女主不舒服”的病？一面挑拨男女主关系，一面扮可怜，我仿佛在看《我的前半生》里的薇薇安。
　　刘亦菲一口一个“老身”，每次开口必强调自己已经14万岁了，而且总是在买醉……一点也不像个神仙，这样真的好吗？
　　更别说妖界的玄女，不但造型神似好几位迪士尼童话女反派，居然还直接被一道天雷就KO了……
　　据说电影投资了好几个亿，特效团队来自好莱坞，导演（之一）赵小丁曾经是给张艺谋掌镜的摄影师，按说已经是最好的配置。
　　大手笔砸钱、好莱坞级别的后期，加上精简过后的篇幅，都是在为主演服务，偏偏主演没有交足功课。
　　用我一位朋友的话说，分明就是在尬演啊！
　　让人难以接受的是，杨洋版夜华君，演绎成了一个不折不扣的杰克苏+霸道总裁。
　　从电影一开始，就在拼命强撩刘亦菲。
　　两人第一次在龙宫的筵席上相遇，就直接叫人家昵称“浅浅”，甚至还说出“阿离唤你娘亲，那你不就是我的妻子吗”这样肉麻而毫无逻辑的话。
　　如果不是在白浅赴宴前听迷谷说了一句“这是天命姻缘”，相信大家都会觉得：神经病，你谁啊你！
　　被白浅无情拒绝的夜华并没有放弃，他做了一件更尬的事——跑到青丘去和白浅“同居”。
　　像不像中学时代为了追你，天天在楼下等你一起上学的直男同学？
　　可夜华不仅尬，还令人头痛。不管他吧，蹬鼻子上脸要同床睡；管他吧，又能因为阿离和你大发脾气。
　　夜华君啊夜华君，你确定这样强撩真的就是大丈夫了？
　　都说霸道总裁和邪魅一笑是标配，可你见过做饭做着做着也能邪魅一笑的吗？
　　夜华拉面，拉着细长的面条在白浅身边转圈圈，自以为很帅，还对白浅展露了一个霸道总裁式微笑。
　　光是想想会落得一身面粉，就完全没有心情搭理他好吗？（哪怕他是杨洋）
　　简直是尬出天际的撩妹反面教材。
　　在片方的拍摄花絮里，能看到杨洋这一回态度还是端正的，各种遁地飞天吊威亚的戏份，是自己上阵完成的，据说还受了伤。
　　但是“亲自演戏”，只是演员拍电影的门槛，拍电影不是没有功劳也有苦劳的体力活，也不是健身PK赛，重要的是贴着人物演，演出别人的悲喜啊。
　　杨洋每次出场，每一个画面，都可以截下来当屏保，这是颜值的先天优势。
　　但是给了这张脸大量特写，把整张脸放大到两层楼那么高，尴尬的事情来了：
　　高兴的时候，让人感受不到心里的喜悦。
　　跟别人乒乒乓乓打了一通之后，脸上连一滴油汗都没有，发型也是完好无损。（说好的拼命呢？）
　　跟白浅从亲昵到误会，再到陈述前情，各种铺陈已经到了一个极致了，这张精美无暇的脸上，居然没有一滴眼泪，而只有眼角眉梢几乎看不出来的微微掣动。（所以真的不是在演“微微一笑很倾城”吗？）
　　刘亦菲倒是有哭和笑的表情，而且笑起来蛮好看的，但还是如同成名作利的神仙姐姐，那种好看，一览无遗，缺乏回味。
　　而面临到剧烈情感波动的戏份时，刘亦菲的处理就是：仰天呐喊+咆哮。（罗子君都不敢这么演）
　　如果一定要盖棺定论说演得差，显得对年轻演员缺乏包容心，但至少，这种表演状态，是“未完成”的，还可以再好一点的。
　　但形成巨大反差的，是粉丝们近乎一面倒的夸。
　　在微博中，各种高大上的形容词，让人怀疑自己根本不懂中文。
　　在各个平台的评论页，几乎成了夸奖稿的天下，因为数量实在太多，即使有不同的声音，也已经淹没在几十页之后的汪洋大海之中。
　　过于极端的爱恨，都值得怀疑，因为非理性，尤其是“只能他来演”，“杨洋之后再无夜华”、“完美男人”这种斩钉截铁下定义的标题，真的不能说是爱偶像，而是一种似爱之虐。
　　粉丝们像对待孩子一样，不让偶像接触任何他们觉得不安全的东西；偶像自己估计也很委屈：粉丝都说我演得好，为什么还有那么多人批评？
　　所以就有了宣传活动中，杨洋泪洒现场的画面。
　　但这痛苦，同样有点隔靴搔痒，因为只是被粉丝们的热情感染，加上觉得委屈。
　　欧美电视节目里，有艺人对着荧屏念差评的节目。国产片宣传中，也曾有过包贝尔念差评，被网友骂到当场痛哭的先例，那是因为：批得越狠，说明越是说到了点子上，也越能促进艺人去提高、去改进。
　　但是杨洋的粉丝们，似乎不懂得这一点。
　　粉丝试图影响走向、扭转格局的动作还包括：锁场。
　　这个词儿有点眼生，大多数人都是刚刚知道，因为就是《三生三世十里桃花》上映后出现的。
　　从电影这几天的排片来看，院线经理们普遍信心有限，排片占比不高。粉丝们的应对是：
　　提前购买明天、后天甚至更远时间场次的电影票，而且也不多买，每一场买几张，先把场次强行占领，倒逼院线不能不放映。
　　但是接近空场的话，影院没得赚，电费空调钱都赚不回本儿，所以又有了院线宁肯把系统设置为票已售完、宁肯退款，也要撤销场次的反击。
　　一部电影惹出这么多风波，让《三生三世》已经成了一个现象，一个话题，而不是一部暑期档影片。
　　无所不在的粉丝，也让整部电影不但成了完完全全的“粉丝电影”，还让“大IP×流量艺人=成绩不佳”的定律，又得到了验证。
　　这对行业、对艺人，都称不上是助力吧？相反的情况可能是，片方以后再启用这一类演员时，是要犯嘀咕的。
　　在谈论郝蕾、段奕宏这些演技派的演员时，大家会发现：他们在开工时，只需要活在角色的世界里，跟角色对话，跟剧本对话，跟导演和对手演员对话，并不需要跟全世界对话。
　　这才是演员的姿态。
　　再来看杨洋和刘亦菲，镜头都是特写，而且很多是为了特写而特写，除了照顾粉丝舔屏，没有别的意义。
　　在粉丝的眼里，晒太阳好辛苦，吊威亚好辛苦，我甚至看到有人说大热天穿着西装三件套跑宣传好辛苦……这不都是本职工作吗？主持人夏天开工也是要穿西服套装的，也没见有人喊辛苦。
　　艺人的脸、艺人所谓的吃苦，都被粉丝看在眼里，一定程度上就是在分心，而这些时间和心力，本可以用在揣摩角色、琢磨表演方式上面。
　　三十年前，唐国强被称为“奶油小生”，其实也就是早年的“小鲜肉”，结果一直没法扭转印象，直到复出演了《三国演义》，舆论才渐渐反转。
　　十几年前，陈坤也是演阔少爷出身的美少年，之后的很长时间，陈坤去做行走项目，甚至放话“我等着看我哪一天过去”，表现出的都是一个美男的自我否定。
　　这种形式，有点矫枉过正，但如果没有那个阶段的粉碎自己、蜕变转身，就还是只能单纯耍帅，而无法成为更有价值的演员。
　　现在的国产电影不缺钱、不缺设备、不缺外包团队，只是缺少：
　　热爱表演的人。
　　加油吧，夜华君。
　　-END-
　　据说，点赞能让你变得更美哟~
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml