　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　电影《三生三世十里桃花》正在上映，关于电影好坏咱们不做评价（反正我是去看《战狼2》的），倒是很想跟大家聊一聊上神的衣品。
　　先看最近几次为电影宣传出席活动时的造型，或帅气，或一贯的女神范儿，或轻熟少女风，都没毛病，360°无死角的颜值更是加分。
　　不过凡事总有例外，譬如这组亲民的白T恤Mix牛仔裤的look，感觉胖了10斤！
　　因为刘亦菲属于那种圆身子，肩膀又比较窄，穿紧身的铅笔牛仔裤就会显得腿好粗，尤其是这种中间泛白的色调。
　　再看这组，深V领设计本身具有显上半身瘦的效果，对肩宽的人来说会很适合，而窄肩的人穿了更显的撑不起来。
　　
　　大家喜欢刘亦菲就是因为她身上那种不食人间烟火的仙气，所以这些blingbling的衣服，以及显风尘的烟熏妆和不自然的大卷发，就真的很不适合她。
　　综合以上，大概可以从刘亦菲身上捕捉到这几点：
　　H型身材，腰线不明显，胸部和臀部不丰满；肩膀比较窄；适合清新淡雅风格。
　　搞清楚这些，我们再来看刘亦菲的那些好衣品的时刻 ▼
　　— ❶ — 
　　女神路线
　　因为从小练舞蹈出身，所以刘亦菲的体态非常美。很多人放松状态下都容易容探头微驼背的感觉，尤其是坐着的时候，但是刘亦菲就完全不会！
　　而这种体态美让她在驾驭各种女神范儿的礼服时，尤其具有优势。
　　为了打造出曲线感，选择能凸显腰线的裙型会更适合H型身材的她。
　　上半身修身、高腰收腰、裙摆宽松的X型连衣裙是首选，当然也可以用修身的上衣搭配高腰A字裙来实现。尤其是长裙更能凸显高贵优雅。
　　对肩膀偏窄的刘亦菲来说，除了常规的小圆领，优雅的一字领，以及肩带往内收的挂脖式设计，更能够修饰肩型，而且也更有女人味。
　　超长款的大衣很适合打造韩剧女主角的感觉，优雅又有气质。要注意的是偏厚实并且挺括的大衣，会比非常柔软垂顺的纯羊绒大衣，更适合有点溜肩的刘亦菲。
　　— ❷ — 
　　帅气中性风
　　这组今年参加时装周的look大家一定印象深刻，帅气夹克Mix仙女纱裙，将皮衣的中性风酷感和纱裙的柔美结合，娘Man平衡的如此到位，一度引发穿纱裙的潮流。
　　你会发现刘亦菲其实很适合中性风的造型， 类似的Look很多参加Dior活动的明星、博主都有穿过，但hisGirl一直觉得刘亦菲穿的最美，因为在她身上有种金庸式侠女的气质，侠骨而不失柔情，尤其是化浓重的剑眉时。
　　挺括有型的机车夹克和西装外套，都很适合她。从身型上来说，这种肩部硬挺的单品，也可以遮住窄肩，显得肩部有型。
　　而裤装的选择，对H型身材的姑娘来说，打造高腰线还是蛮重要的。
　　左边的阔腿裤，盖住脚面的长度大大拉伸了下半身比例，会非常有气场；而右边这条裤裁剪成九分长度会更好。
　　— ❸ — 
　　甜美轻熟女
　　今年刚步入30岁的刘亦菲，依然保持刚出道时的清纯形象，但也多了几分熟女的韵味，所以带一点甜美气息的轻熟女风格也蛮适合她。 
　　一切不过膝的短裙短裤，都有活泼减龄的效果，配衬衫更干练，配修身的针织类单品，则更有女人味。
　　
　　BTW，有没有觉得刘亦菲穿一身黑时酷酷的样子，会更有气质？
　　营造轻熟女形象，浪漫的花朵印花也会是不错的选择，而不过膝的裙装依旧是减龄的首选，收腰X型连衣裙也是H型身材更好的选择。
　　除此之外，清新的马卡龙色调也可以打造甜美的形象。
　　当然同样是两条鹅黄色的裙装，裙型的不同，气质也略不同，左边A字中裙看起来更活泼，而右边微A字中长裙则成熟优雅一些。
　　— ❹ — 
　　日常街拍
　　其实生活中的刘亦菲是属于Rio随意的那种，可以半夜裹着羽绒服+羽绒服出来晒自拍，然后说“形象是什么东西？我不知道”
　　她的生活装扮几乎就像个涉世未深的学生姑娘，即便去参加婚礼，如果不用当伴娘，她也只会穿普通的衬衫配铅笔裤而已。这样的刘亦菲，反而更符合她的清纯形象。
　　机场街拍以及和杨洋一起在节目里尬舞时，穿的都是很舒服的街头运动风。开篇的时候说她那条铅笔裤牛仔裤显胖，换成黑色的leggings就显瘦多了，而且搭配Oversize的上衣，松紧配不会再显得上下一般粗。
　　总的来说，无论是活动造型，还是私服look，基本上神仙姐姐的衣品还是在线的。
　　虽然不会像一些带货女王那样紧随潮流，但刘亦菲的搭配大多数都很实穿，不会太夸张，而且配色大多清爽又养眼。
　　好了，看到这儿，你们这些凡人对本上神的衣品还满意不？
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml