　　文|新浪专栏 风尚标 大饼穿搭札记
　　关于为什么要爱连衣裙，时尚网站almost posh可以给你15个理由：它就像衣橱版KFC，拿起就走不用担心不好吃；所有你想到的场合，它都能hold住；所有的身材都能找到合适的款式；任一种风格它也都能驾驭……
　　▲饼姑娘也是个one-piece控
　　不过，里面有一条Yuri没办法赞同：穿连衣裙，是最容易偷懒的时尚方式。因为，想把连衣裙穿出时尚感，真的很难啊！！
　　首先，买前就得擦亮眼睛，才能在一堆裙子里找到属于自己的the dress。而且，连衣裙也绝不是简简单单套上身就行的单品。想要穿的好看，真的有非常多的细节要注意啊！
　　▲不同的外套，有腰带和无腰带，出来的效果是明显不一样的。
　　但是没办法，谁让姑娘们就爱这种有点傲娇但却有用的单品呢？不让穿裙子，还怎么扑倒男票，掰弯闺蜜啊~
　　所以今天，扫雷小能手Yuri选了4种连衣裙单品，找出其中最容易踩雷的选&搭细节，并给出排雷方案，为姑娘们铺平时尚时尚最时尚的连衣裙之路。话不多说，开始吧！
　　1 // 纱裙
　　纱裙朦胧飘逸，清纯又性感，看到就让人想撩一下。而且，因为薄纱层层叠叠有种华丽的美感，常被用作婚纱和礼服的设计。今年的戛纳红毯，范宁小仙女就穿着Gucci 2017秋冬系列的石灰绿纱裙亮相。还有女神妮可·基德曼，靠着一条CK高定纱裙还被Elle封了神。
　　▲原先Gucci的秀场look是很有神秘感的，范宁穿出来的效果比较像“花仙子”
　　▲妮可这条CK纱裙据说花了150个小时纯手工裁切，共70层。（Elle封神妮可的原因是，让人想到了SJP的《欲望都市》造型……）
　　不过，也是因为它与身俱来仙仙的华丽感，纱裙日常穿起来并不容易。有时候too much，有时候又觉得哪里搭得不对。要说起来，大概有三种踩雷可能：
　　穿着雷区1：纱质不适合身型
　　解决方案1：按身型选纱质
　　纱分很多种，常用于做裙子的有网纱和欧根纱（雪纺也是纱的一种，不过这里不讨论）。其中网纱更垂顺，比较飘逸；欧根纱更硬挺，比较好定型。相较而言，欧根纱的质感更好，效果更蓬松，但没有网纱适合日常。
　　▲左边：来自Oscar De La Renta，用料网纱；右边：来自Ralph&Russo，用料欧根纱
　　▲欧根纱薄薄的一层就能做出蓬蓬的效果
　　其实欧根纱还分真丝和人造丝。真丝欧根纱的垂感和轻薄度会比人造丝的好很多，但是价格也非常高，一般出现在高级定制款里，平时比较少见。Emma Watson在《美女与野兽》发布会上穿的Dior就是真丝质地的欧根纱裙。
　　印象里，honeys、nice claup这样的日系品牌喜欢出网纱裙，注重清透感；欧时力和Vero Moda这种偏欧美系的喜欢出欧根纱裙，偏重成熟气质。
　　▲左边来自Honeys，右边来自欧时力
　　对于上半身较壮的姑娘，比如Y型和偏Y的X型，要避免上衣部分的蓬松纱质；而下半身较粗的姑娘，则要避免裙子部分的蓬松纱质，因为看起来会比例不协调；如果是平板I型，如周冬雨，就可以依靠纱裙打造腰线，当然必要时还得加腰带。
　　穿着雷区2：内搭选错
　　解决方案2：同色系内搭法则
　　今年特别流行纱裙+裤装的叠穿方式，之前刘亦菲就靠着一条Dior纱裙和牛仔裤“艳压”巴黎时装周。但说真的，即便是神仙姐姐，也没有很完美地驾驭这种穿法。反而她的另一套纱裙造型更深得我心。
　　褶皱纱裙本身就不简约，加上蓝色牛仔裤，黑色波点就会看起来更复杂；而搭配同色黑短裤后，看起来就非常干净利落。这是因为复杂的单品必须要有简单的单品来平衡。当你不知道纱裙里面搭什么的时候，直接copy这种同色内搭look就行~
　　▲同色系内大法则长裤短裤都适用
　　穿着雷区2：量感不均衡
　　解决方案3：增减层数/混搭不同量感单品
　　量感是一种感性认识，大概指你对衣服重量、存在感和空间感的体验，大量感类似于“厚重感”，小量感类似于“轻盈感”。一般来说，纱裙层数越多、长度越长，量感也会越大。不管是网纱裙还是欧根纱裙，都有一个容易犯错的地方，就是量感不均衡。
　　▲左边：欧根纱裙；右边：网纱裙。相同的裙长与层数，明显欧根纱的量感偏大。
　　▲以上量感从左至右依次变大
　　▲王珞丹这条就是大量感的纱裙，不适合日常，但走红毯绝对是美美的
　　避免裙子量感过大，首先要减少纱的层数或剪短长度。除此之外，混搭一些轻盈感的单品也是一种特别有效的量感平衡方式。比如T恤、凉鞋还有适当的露出肌肤。
　　▲SJP这两条，左边的比右边的裙长短，量感小，所以给人以俏皮轻盈的感觉
　　如果纱质很薄，层数很少，那么量感可能会很小，进而导致人看起来很浮。可以搭配量感稍大的廓形单品，有长直细腿的还能把小白鞋亮出来去美美的压马路~
　　2 // 碎花裙
　　说到碎花裙，很多人第一印象就是小清新。范宁最近给Vogue拍的一组照片（为什么又是她？因为颜好又太火……），穿着碎花裙躺在大树上，很像懵懂的小城姑娘。除了这种清纯country风，碎花裙其实也能成熟优雅，甚至充满艺术气息。
　　▲左边：乔治克鲁尼老婆Amal这条很适合通勤；右边：傻脸娜这条让人想穿去沙漠度假
　　碎花裙这么美，但它的自然花朵元素也很容易就穿得土气。很多大同小异的碎花出来的效果却是天差地别。花色，花型甚至面料这些细节的不同都可能让你在“土”和“美”间转换不停。
　　▲右边：来自Miss Selfridge
　　▲右边：来自River Island Studio系列
　　今年肯豆亮相戛纳红毯穿了一条碎花长裙，搭配老奶奶丝袜真的让人爱不起来。而对于粉饼菇凉来说，没有超模的时尚资源，却能有更实用的穿搭套路。碎花裙避雷方案，总结起来大概有这三条。
　　穿着雷区1：面料沉闷
　　解决方案1：选择轻透感面料
　　一些密集的小碎花裙很田园清新，在夏季穿着的时候要避免支数、密度特别高的棉麻，否则看起来会特别沉闷，土里土气不够活泼。比较推荐的是飘逸感很好的雪纺或真丝材质，能够很好地中和密集碎花给人闷闷的感觉，浪浪的很夏天~
　　▲都是密集型碎花，可儿这条雪纺材质的就更轻薄，看起来也摇曳生姿。
　　穿着雷区2：印花太素无亮点
　　解决方案2：亮色点缀
　　连衣裙的印花我们之前有说过，可以参考这篇：风格元素——花朵儿印花。Yuri要补充的是，很多时候印花选的太素并不一定是好事，会让整个人看起来灰头土脸没有精神。度假的时候穿还可以，但工作场合反而很难凸显自己。如果选择了比较安全的底色比如黑色、深蓝色，最好要有一些亮色做点缀才更时髦。
　　▲均来自ASOS
　　▲素净的印花度假穿会更好看，通勤时可以选择稍微亮眼一点的
　　素色碎花是否好看说到底还要看场合。这也是为什么风格差不多的印花，范宁好评比肯豆多的原因。肯豆没有注意到在红毯上是要力压群芳的，太素的印花不合适。而杂志画报最重要的是符合主题和凸显氛围，虽然范宁的裙子也没什么亮点，但并不影响整体。
　　穿着雷区3：版型不够时髦
　　解决方案3：尝试开叉裙和裹身裙
　　碎花裙想穿得时髦，版型也很关键。没有任何细节设计的简单H型是不推荐的，可以尝试一些开叉裙和裹身裙，很能凸显女性曲线。比较经典的是DVF家，就算身材上有点小缺陷也很好驾驭。
　　还有一点要提醒粉饼菇凉，很多碎花裙收腰部分是松紧带设计，这对于腰部有肉肉的女生其实不太实用。一来它的收腰效果不好，很容易上下跑；二来看起来也很粗糙。建议选择自带腰带的连衣裙。
　　▲可以看出，松紧带的收腰效果是很差的，不适合腰上有肉的女生。
　　当然如果你已经入手了松紧带的，也有解决的办法，再买一根腰带盖住就ok啦！这里有个穿着小Tip，腰带的颜色可以选碎花裙的底色，或是碎花裙的辅色（就是总面积比较小的颜色），这样造型看起来才更和谐。
　　▲颜色不用一模一样，类似就行。
　　3 // 衬衫裙
　　从赫本到《爱乐之城》里的石头姐，还有好久不露面的霉霉小公主，长得美的都好像都喜欢穿衬衫裙。
　　？就像白衬衫，小黑裙一样，衬衫裙也是衣橱必备的基础单品。它不挑身形，简约大方，通勤和逛街都都适合。所以你可能觉得，衬衫裙万年好穿。但其实。。。越基础的单品越考验功力，衬衫裙是所有裙子里最注重穿着细节的，忽略了这三点，美起来真的不容易。
　　穿着雷区1：上下身，手臂比例不对
　　解决方案1：打造腰线，卷袖口
　　一些衬衫裙是直筒的，比较宽松没有腰线。如果裙子本身很短，或是你有大长腿，而且就追求那种有点慵懒的“睡衣风”，那可以忽略上下身的比例问题。嗯，就像霉霉这样。
　　▲哈比人穿没有腰线的衬衫裙一般是最右边这种效果……
　　但要想穿的更精致显高，就一定要打造腰线调整比例。尤其是瘦小的X型，I型，H型身材，一根腰带能解决的问题就不用花钱再买一条新的！对了，像olivia这样直接在腰间系个衬衫或是开衫来做腰带，也是可以哒~
　　当然不同的腰带选择可能也会带来不同的效果。比如一条黑色皮质腰带，维希格纹就能从小清新变成Tom Boy；像Giovanna Battaglia和贝嫂这样换成腰封，哇，那气场简直就是现实版的“女魔头”。
　　还有一点要注意：长袖衬衫裙的袖长。同一条裙子，袖口放下来和卷上去的效果完全不同。哪一种更好？当时是卷上去。因为放下来袖子很邋遢，卷起来不仅更干净干练，也能显得小臂更纤细。
　　▲穿着小Tip：袖口卷至手臂1/3左右的高度处，这里差不多是手臂的黄金分割点。
　　穿着雷区2：造型无亮点
　　解决方案2：搭配合适的配饰
　　衬衫裙不想穿的太路人，就一定要搭配合适的配饰。一条小丝巾，系在脖子上很有复古的法式味道；一顶巴拿马帽，海边度假马上就能走起来。还可以像Riri这样，用夸张的金属配饰和彩色指甲作为造型的小亮点，又帅又有型。
　　穿着雷区3：穿着方式单一
　　解决方案3：尝试混搭不同单品
　　衬衫裙的最后一点雷区应该不能算雷区，只能算是进阶攻略。现在时尚圈很流行sharp&elegant的概念，意思是不仅要优雅，还要很犀利。而衬衫裙单品，刚好可以成为你从基础穿搭到时髦进阶的转型之作~
　　最简单的，搭配牛仔A字裙或是其他质地的A字裙；稍微需要点儿胆量的，搭配平时难穿出街的crop tops；比较难的，不把裙子当裙子穿，加条短裤或长裤；最难的，把裙子当裙子穿，但是外面再套一条不好驾驭的裙子，比如荷叶边裙。
　　
　　▲其实穿法都很时髦，重要的是要看姑娘们自己的接受度。
　　4 // 运动风连衣裙
　　这两年一票大牌都热捧运动风，Dior，Versace还有Chanel这种都做算保守。
　　▲第一个look来自Dior，灵感据说源自击剑少女
　　比较放得开的还是Moschino，各种五颜六色五彩缤纷的运动风连衣裙，在欧美歌手圈特别受欢迎~
　　Moschino的运动风连衣裙确实很难驾驭，但在那么多穿Moschino的女人里，天使Jourdan Dunn应该是最能和美搭上边儿的。超模气场+无敌身材+世界一美的脸，老天爷赏饭吃才能完美消化这么难搞的篮球裙和棒球裙。
　　而对于普通人，尤其是和曾经的Yuri一样对此有执念的学生党，运动风究竟有哪些要注意的选&搭要点呢？
　　穿着雷区1：版型太宽松
　　解决方案1：选择适当修身的版型
　　运动风连衣裙讲究休闲随意的感觉，一般都是略微宽松的偏H版型。如果特别不合身，就有点像把男友的T恤当成睡衣外穿（虽然Yuri很喜欢这么干）。避免“睡衣出行”，首先得选适当修身的版型，或者最好有一些收腰的设计。
　　穿着雷区2：太普通只有运动感
　　解决方案2：搭配其他风格的单品或元素
　　和衬衫裙一样，运动风连衣裙也容易太普通而落入俗套。Yuri的建议是，搭配一些其他风格的单品或元素，让造型更有亮点和层次感。比如，卫衣裙裙和篮球裙，Riri从来不会单穿，而是用各种有点儿drama的配饰来丰富造型的时髦度，所以怎么看都不会路人。
　　还有和运动风特别协调的网面元素，健康阳光还隐隐约约透点儿性感，女生看了都会把持不住。要是走的清纯路线，也可以试着加入一些流行的褶皱或是女性化的蕾丝元素，算是把运动风浓浓的“man”气均衡一下~
　　穿着雷区3：不想那么运动怎么办？
　　解决方案3：运动元素作点缀/用经典的版型
　　要是你是个假的sports girl，只想赶个风潮，大可将运动元素作为细节点缀在其他单品里。例如棒球条纹，经常能看到它被用来装饰袖口，增加俏皮感还能显手臂细。
　　要是想把运动风穿出大牌的效果，经典版型的运动连衣裙就是你的终极法宝。休闲运动鼻祖LACOSTE，它家就超爱把polo裙变着花样设计，满满的学院风，优雅又俏皮。
　　这里科普一下，polo的原意是马球，但polo裙和polo衫最初是为网球运动而设计的，后来才运用到马球和高尔夫运动中。所以，Polo裙是不可避免的自带贵气。
　　好啦，以上是今天的内容。其实夏季容易踩雷的连衣裙还有很多，像雪纺裙还有蕾丝裙，但因为这两个涉及太多点，一篇内容写不下，所以就先缓缓。后续Yuri还会出更多其他的裙装挑选指南，给那些想穿却不知道怎么挑的姑娘支支招~
　　咱们今儿个就酱啦~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml