　　前几天杨紫怼粉丝的事情才刚刚平息，紧接着“杨紫生日 秦俊杰准点祝福”又上了热搜，小姐姐还真是真性情，不怕事儿多啊！
　　零点，男票秦俊杰准点微博送祝福，小猴紫第一时间回应，实力撒狗粮！
　　不过这回还是比较低调的，只是在评论区回复，并没有微博转发，但是完全逃不过群众的眼睛，分分钟上了热搜……
　　再来说杨紫怼粉丝的事情，不明情况的吃瓜群众，咱们大概回顾一下
　　起因：工作室发了一张杨紫行程图，把小猴紫腿后面的台阶都P歪了……
　　粉丝因为怕偶像被骂，骂工作室不走心，要求赶紧换图
　　出发点都是好的，但是粉丝多，骂到后来就有点收不住
　　发展：搁谁都有脾气，杨紫就跑出来为工作室呛声了
　　为了你好，杨紫你还反过来怼我，粉丝直接炸毛……
　　接下来就是撕X大战了，咱们就不详述了，我就记得粉丝说了这句：“你不是小雪更不是胡湘湘，你是邱莹莹”
　　直性子的杨紫当然忍不住，直接怼回去“我也不是邱莹莹，我是杨紫”
　　欢乐颂里的邱莹莹，遇事咋咋呼呼，拎不清还不听人劝，不仅傻还蠢得无可救药，在最初几集几乎人人喊骂。
　　但是后来却慢慢的开始圈粉，连制片人侯鸿亮都说：
　　“如果一个人能像邱莹莹那样，可以做到对生活无畏，永远能保持热情，到未来一定会成功的……邱莹莹是那种不管别人怎么说，永远跟从内心感受生活的人。我们年轻时都有过这种状态，渐渐就丢掉了，可回想起来，那才是人生中最宝贵的东西。”
　　讲真，生活中的杨紫确实有点邱莹莹的影子，爱吃，喜欢秀生活（因为热爱生活，却也因此招来粉丝的骂声），或许不太聪明没那么圆滑，但是也正因为这直脾气真性情才让人觉得没心机……
　　但这种姑娘有时候也会让身边的朋友觉得很累，遇上事情时你为了她好，她却一根筋不领情，这大概也是粉丝说她是“邱莹莹”的原因！
　　其实很多时候，一个人的性格通过穿衣风格就能看出来。
　　《欢乐颂1》中安迪是干练女强人的人设，全程都是黑白灰的风格
　　到了《欢乐颂2》，因为谈恋爱，以及受22楼其他4个女孩子的影响，安迪的性格越来越柔和，不仅开始尝试多种风格，即便是工作状态也开始穿各种鲜亮的色彩。
　　再来看邱莹莹的变化，《欢乐颂1》里几乎所有造型都是：宽松上衣配蓬蓬的A字短裙，而且是各种马卡龙色系上阵。
　　倒是第二部里，因为失恋经历过许多事情后，反而成熟了一些，开始穿小西装之类的职场单品，衣服的颜色也从糖果色向中性色调转变。
　　那么现实中的杨紫的衣品是怎么呢？
　　抛却参加活动时造型师的功力，机场街拍最能体现衣品
　　就机场街拍来看，小姐姐有很努力在往街拍小花的路线在走，但是效果嘛……硬生生把167的身高，穿的看不出来优势也是不容易，总不至于每张都是角度问题吧
　　国内小花中周冬雨的衣品现在是公认的好，身高162cm的她，机场look总能穿出170的感觉
　　那么杨紫的风格输在哪呢？
　　1
　　长相、妆发、笑容
　　有些人天生就长着一张高级脸，很容易就拍出大片的感觉
　　要么像大表姐刘雯这样五官比较立体，只要一摆冷漠脸感觉就有了；要么像倪妮、高圆圆、舒淇，五官某一个特征比较鲜明（嘴巴都比较大笑起来很好看），很容易拍出特色。
　　而杨紫的五官都还蛮精致的，但是脸却比较平，属于柔美型，妆容基本上都是自然清新风格，再配上她典型的微笑表情，怎么看都是邻家女孩的风格。
　　这样的笑容让我觉得无比的熟悉，唐嫣也是这种风格，即便去时装周看秀，也穿成了淘宝网红。虽然唐嫣身高172cm，但我一度把她的风格看成娇小甜美型。
　　类似的时尚绝缘体还有赵丽颖，哪怕是时尚杂志设计的造型，穿出来也还是小女生。
　　所以长相甜美就决定了要成为时尚绝缘体吗？当然不是，找到自己的风格才最重要。
　　杨紫给人的感觉一向都是清新甜美，所以比起大烟熏，我们还是更爱她右边这种干净灵透的妆容，同样可以打造鬼马精灵的感觉。
　　发型上也做了很大改变，以前的长直发很厚重，看起来就比较呆板老。现在零碎的中长发，看起来很有灵气，而且发色变浅还可以显得很轻盈，更活泼显年轻。
　　而想要拍照更有时尚感，还得换下左边这种甜美无害的笑容，变成冷漠脸之后是不是立马从兼职模特变成一线杂志的高级脸？
　　不信可以再拿赵丽颖做组对比，从学生姑娘自high的游客照，到时尚大片，怎样笑真的是技术活……
　　对比下邱莹莹和现实中的杨紫▼
　　左边的法令纹和酒窝都被抹平了；右边看起来脸要自然的多，咧开嘴笑反而显的更大气优雅。同样是丸子头，自然蓬松感的发型也比左边看起来要成熟有女人味。
　　总的来说，现在的杨紫内心要比邱莹莹成熟一些，也多一些灵气和女人味。
　　2
　　风格打造
　　欢乐颂中的邱莹莹衣服基本上全靠淘宝，很符合她的身份和收入。
　　除了很喜欢马卡龙色甜美系，她还会喜欢一些很个性的衣服，譬如上面那件手指图案的T恤。
　　而现实中的杨紫，在努力往街拍小花的路线靠，会赶潮流穿Oversized大毛衣，方头漆皮短靴，去时装周看秀……但是总觉得时尚度差了一截
　　她自己也有自我调侃过，会注意机场造型。但是，形成自己的穿衣风格并不是短时间就能搞定的，尤其是还想要穿的时髦。
　　杨紫的私服里，也经常会出现一些可爱的元素、或者马卡龙色调，这点跟邱莹莹其实很像，都是小女生的情结。
　　NO：参加活动喜欢穿这种蕾丝、荷叶边、小碎花之类的小女生裙子，感觉太过少女
　　YES：相对而言，这种小A字版型的短裙会更适合25岁的轻熟女，而且搭配一些中性色也会显得优雅一些。
　　NO：尝试过这种很隆重的熟女范儿长裙，但是看到这个笑容，会觉得她的小清新气质撑不起来……
　　YES：这种薄纱型简约点的裙子，以及长度适中的中长裙，反而更适合衬托出她仙气十足。
　　YES：这种偏中性色调的中长裙，其实最容易穿出气质，从少女风往轻熟女转型的杨紫都很适合尝试。
　　NO：私服里会经常穿裤装，但是总觉得还是摆脱不了学生党的嫌疑……要么裤子不够时髦，要么鞋子毁所有。
　　YES：想要更时髦有男友风的帅气感，拖地直筒裤才是正解，尤其是杨紫很喜欢穿平底鞋，裤脚一定要够长。
　　YES：如果要穿九分裤，那就搭一双粗高跟的短靴，不会太累脚，却要比平底鞋帅气的多。
　　所以就穿衣风格来说，杨紫其实就像《欢乐颂》中的邱莹莹，正在从少女风往轻熟女过度，也代表着她的心理正在慢慢变成熟。
　　3
　　搭配改进
　　其实杨紫的日常搭配中有很多，并不全是选衣服的问题，而是搭配技巧的不到位。
　　穿这种Oversized外套，尤其是长度过膝的款，注意显腿长真的很重要，可以内搭高腰线，最好再穿尖头高跟鞋来配。
　　好想帮杨紫把内搭的衣摆塞进去，再跟周冬雨借双显瘦的袜子靴……
　　注意腰线后是不是好很多？明明人家167cm的个子不是小短腿！
　　真的很想吐槽她的这个圆框墨镜，是觉得自己还不够可爱吗？本来就是甜美长相了，再这么圆润下去更与时尚不沾边了
　　穿卫衣的时候可以学杨幂随意的塞一点边，宽松上衣搭配平底鞋时，穿铅笔裤露脚踝会更显瘦高，实在怕冷就在里面搭一双深色袜子。
　　再看这种Oversized的长卫衣，很多女明星和时尚博主都穿过，但是杨紫的这两组看起来都别扭，因为鞋子选的不对呀~
　　穿这种卫衣就是为了凸显腿部优势，所以前提是，你的腿一定很好看，细长直！最美的穿法自然是光腿穿
　　怕冷就配过膝靴，但得是这种包紧腿部的弹力靴，而不是之前那种宽松靴筒的款，而且靴子越简单越好，不要抢风头。
　　讲真，我觉得杨紫很多失败的造型都毁在鞋子上，要么鞋子太土，要么时髦的过了头，总是让脚抢了风头，反而让整体搭配看起来不够大气。
　　选鞋子的时候得明确自己的目的，当你想要突出衣服的特色时，可以让下半身尽量简洁，搭配基础款的鞋子就可以，不要喧宾夺主。
　　而穿一些基础款的衣服时，想要搭出时髦的感觉，就可以选一些色彩比较亮，或者设计个性的鞋子，打造点睛的效果。
　　总的来说，时而气质轻熟女，时而清甜少女风的杨紫，还没有找准自己的风格，或许生活中也有点拎不清。
　　谁也不是一夜长大，今年25岁的杨紫也正在过度期，如果真的爱她就该多给她一些包容吧，毕竟她不过是要求一些自己的空间而已，如果她一旦变的太过聪明理性，也许就不再是那个能给你们贡献各种可爱表情包的小猴紫了！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml