　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　这段时间，Yuri正在第N刷《老爸老妈浪漫史》（没办法，谁让我处于剧荒期……），刚好看到巴叔关于吊带裙的一个段子：
　　
　　▲后面台词略微少儿不宜，好奇的姑娘可自行搜第6季第1集
　　其实，何止是巴叔这样的直男代表，就连Yuri在大街上看到穿性感小吊带裙的姑娘，都会忍不住偷瞄两眼好嘛！毕竟，穿这种有点儿露的单品，没露的地方总能叫人浮想联呀~（哎呀，歪楼了）
　　
　　作为撩人的终极法宝，吊带裙一直是各路女明星红毯上的抢镜利器。记得去年的戛纳红毯上，
不做drama queen，单靠一条吊带裙就被法版《vogue》评为电影节的最性感女郎。
　　
　　而除了Belle这种走性感路线的，还有很多清纯girl也爱吊带裙。比如，最近的时尚小花Elle Fanning，肤白貌美再加上天真可爱的长相，穿上吊带裙，居然展现出肉感少女的清纯一面~
　　
　　更不要提最近的街拍里，一大票博主网红献上的喷血美照，每一张都在告诉你：夏天到了，穿吊带裙的季节来啦！
　　
　　▲三条都是slip dress，也属于吊带裙，特点是垂顺的面料，和偏H的修身剪裁。它原本是女士衬裙，20世纪末才出现外穿的趋势。
　　
　　可是，吊带裙虽养眼，却是出了名的难穿：有时候，穿不穿bra就已经能让你纠结到放弃。。。更何况，市面上那么多的吊带裙，看上去貌似大同小异，穿起来却天差地别。这么难挑的单品，你让有选择困难症的姑娘怎么破？？
　　
　　所以啊，Yuri决定做一期
，为姑娘们扫清露肤大道上的障碍，让大家开开心心穿裙子，快快乐乐去（chu）撩（men）妹（lang）！
　　
　　
　　
　　吊带裙最撩人的地方就是微微敞开的胸口，还有似落非落的肩带，其实这也是它区别于一般连衣裙的地方。所以，今儿个讨论的重点就是裙子上半身的设计（吊带上衣也适用）。
　　
　　▲来自dior 2017 秋冬秀场，这个小仙女是Maria Grazia Chiuri的缪斯之一。
　　
　　经过饼家族牺牲色相的悉心研究，发现影响吊带裙穿着效果的主要有四个方面：肩带宽度，肩带位置，领型和袖窿深浅。
　　
　　具体结论咱先不说，看不了视频，或者看了还不够明白的，Yuri会在接下来的图文里细扒。话不多说，咱们开始吧！
　　
　　
　　吊带裙首先的区别在于肩带粗细。一般像slip dress这样性感挂的都是细肩带，用一根线就能勾起无限幻想。
的吊带裙虽然性感度弱了点，但因为它能遮住bra肩带，所以从实用性来说略胜一筹~
　　
　　▲从左至右依次来自：Valentino 2017 春夏系列；Dior 2017春季系列；Dolce & Gabbana 2016 春夏系列
　　至于到底买宽肩带还是细肩带，主要得肩膀的宽度。如果肩膀比较窄，Yuri建议选细肩带，可以让肩头部位看起来特别精致；肩带太宽反而会吞没肩膀。
　　
　　▲窄肩匀称身型代表chaochao示范：细肩带显肩头精致，宽肩带显得没肩膀
　　如果和Yuri一样是宽肩星人，那么有视觉缩肩效果的宽肩带吊带裙才最适合你。太细的肩带会让两肩看起来非常壮实。
　　
　　▲宽肩匀称身型代表Yuri示范：细肩带显肩宽，手臂粗；宽肩带显肩膀不那么壮，显优雅。
　　而对于肩膀很宽，同时上半身圆润、手臂粗壮的妹子来说，同样不适合细肩带的吊带裙，宽肩带的吊带裙才能让你看你来更苗条，并且在视觉上让手臂看起来更纤细。
　　
　　▲宽肩圆润身型代表Lulu示范：非常不适合细带的吊带裙，宽带吊带裙显肩窄，显手臂细
　　其实，说肩宽决定粗细肩带的选择并不准确，姑娘们真正要看的是
，也就是头和肩膀的宽度之比。一般1：3是公认的黄金比，大于这个比例，肩膀视觉上更窄；而小于这个比例，肩膀视觉上更宽。
　　
　　▲chaochao和Yuri的实际肩宽都是36cm，但因为chaochao的头比较大，所以实际看起来肩更窄
　　如果头肩比偏大，最好和宽肩带say goodbye，否则会分分钟变身“大头娃娃”！这类身材比较典型的是
，她俩都是穿细肩带美翻，穿粗肩带丑哭的代表。。。
　　
　　而对于头肩比偏小的姑娘，如果喜欢看起来小巧可爱一点，那么宽带吊带裙刚好能让你从“壮汉”变“萝莉”；细肩带吊带裙也可以尝试，但前提是肩背不能太厚。
　　
　　比如像KK的头肩比就偏大，但她并不会刻意选宽肩带，反而更偏爱细带的吊带裙。毕竟，细带那种隐隐约约的性感属性是宽带没法替代的，这样穿不但能凸显气场，还有自带bgm的效果。
　　
　　▲左图：08年的Calvin Klein 春夏秀场，16岁KK的盛世美颜
　　
　　不知道姑娘们有没有这种体会，一件吊带裙穿上身并不好看，但不知道为什么，把肩带往两肩拨开后好像又还蛮美的。（原谅Yuri渣渣的p图技术）
　　
　　还有，同样的肩带宽度，相似的领型，为什么右边的石头姐看起来那么美，左边的石头姐看起来那么壮？
　　
　　其实，这都是不同的肩带位置所带来的结果。当领型和吊带的粗细确定时，吊带的位置越靠近肩膀中间越显壮，越靠近肩膀两侧越瘦。
　　所以，对于窄肩姑娘，建议选肩带位置靠中间的吊带裙，如果太往肩两边走，反而会凸显肩部的缺陷，让你整个人看起来畏畏缩缩。
　　
　　▲窄肩匀称身型代表chaochao示范：肩带靠中间凸显肩部（左图及右图左侧），肩带靠两侧会看起来没肩（右图的右侧）
　　对于宽肩妹子，Yuri拿血一般的教训告诉你：最好避免一切肩带靠中间的吊带裙！这真的会让你看起来无比的虎背熊腰。想要显瘦，想要看起来不那么man，肩带越靠两侧越好~
　　
　　▲宽肩匀称身型代表Yuri示范：肩带靠中间显肩宽（左图及右图左侧），手臂粗壮，肩带往肩两侧走更显瘦（右图）
　　而那些上半身粗壮，特别是肩膀和手臂部位有点肉肉的姑娘，也要尽量避免肩带太靠中间，而选择一些肩带靠两侧的吊带裙，这种不仅显肩窄，显胳膊细，
　　
　　▲宽肩圆润身型代表Lulu示范：肩带靠中间很显肩部粗壮，肩带靠两侧比较显瘦，搭配宽肩带穿吊带裙基本无压力~
　　这也是为什么，很多类似于挂脖的连衣裙，窄肩姑娘穿比宽肩姑娘穿更美好的原因，其实道理都是一样的。
　　
　　▲KK穿挂脖的连衣裙也会显得肩膀也别宽，但因为她比较瘦，所以还是很好看
　　
　　吊带裙的领型分很多种，有平领，V领，M领，还有U领，关于它们的选择跟许多因素有关，比如脸和脖子的身型特点，不过我们这里集中讨论的是胸部大小的影响。
　　
　　
　　一般的
比较安全保守，率性又带点少女感，是装嫩必备。很适合像钟小姐这种有时候不想太酷，但也不想太甜的girl~
　　
　　
　　▲小清新博主Julia Hengel也特别喜欢穿平领的吊带裙~
　　当然还有一种长得像女仆裙的apron dress，因为后背全开，只有前面围兜起来，所以照样是诱惑满满。特别是遇到收腰设计和垂感面料时，喷血指数更是蹭蹭蹭~
　　
　　但不管是保守还是开放，平领吊带裙都是能同时掌控大胸和小胸姑娘的款式。对于大胸姑娘，把胸部遮起来就不用担心爆乳和走光问题；而对于小姑姑娘，平领也能衬托出清新可爱。
　　
　　
　　▲左边：大胸示范大饼，平领吊带裙可以显得胸不那么大；右边：小胸示范Yuri
　　不过选择时要注意，胸部的荷叶边装饰不适合大胸妹子，因为会看起来更膨胀；而小胸妹子则可以依靠荷叶边来悄悄升一罩杯~（Yuri好像明白了什么。。。）
　　
　　
　　V领吊带裙估计是很多大胸妹子不敢尝试的款式，毕竟不是每个人都有大大方方露出事业线的勇气。所以，不强求保守的妹子穿，但如果你不在意这些，那么试试V领吊带裙又有何不可？
　　
　　▲大胸示范大饼：非常性感，但安全系数低，保守的姑娘穿需要勇气
　　而对于那些和Yuri一样，秉承“我平胸，我骄傲”这种没羞没臊想法的姑娘，V领吊带裙绝对是告诉全世界：“A杯照样可以性感”的终极武器！不信？看看Yuri亲身示范就行。
　　
　　▲小胸示范Yuri：性冷淡中又透露出高级性感（额，有点自恋。。。），我好像找到了以后穿吊带裙的正确打开方式~
　　
　　M领和V领最大的区别在于胸口的弧度，它能够很好的勾勒出胸型，把胸部衬托地丰满性感。M领是典型的复古领，很多老电影里的美人都有过经典演绎，比如黛博拉·蔻儿和碧姬·芭铎。
　　
　　▲英伦美人黛博拉·蔻儿穿M领吊带裙是一种优雅性感，而小野猫碧姬·芭铎则穿出了一种天真烂漫。
　　对于
，M领吊带裙绝对是福音，它既不会像V领那样过于暴露，也不至于像平领那样白白浪费事业线。但对于
，没有足够的料真的很难把它撑起来，所以并不推荐。
　　
　　
　　▲左边：大胸示范大饼，穿M性感有余，但又不会过分暴露；右边：小胸示范Yuri，没有办法撑起裙子
　　
　　
是个神奇的东西，它能让大胸显胸小，小胸显胸大。所以Yuri就不再废话，直接甩结论给你：U领吊带裙大小胸都能穿~
　　
　　
　　
　　袖窿是指服装衣身装袖子的部位，光听概念有点难理解，姑娘们可以直接看下面这张图：
　　
　　如果吊带裙的袖窿太深，那么胸侧和腋下走光的几率会更大，并且露出的内衣也会越多。这种情况估计大部分的姑娘都不太能接受，毕竟好好地裙子突然露出个内衣还是很影响美感滴~
　　
　　▲左图：袖窿深，不容易走光；右图：袖窿浅，容易走光
　　所以，姑娘们在挑选
时，最好选袖窿比较浅的款式，穿起来更安全也更自在；而如果要拿来
时，Yuri更建议选袖窿深一点的款式，这样腋下的空间更富于，也不会造成很多布料堆积在一起。
　　
　　当然，最简单的办法就是买一件
，或是系带的吊带裙，这样无论单穿还是搭衣服，都能一衣在手，天下我有~
　　
　　▲右边两张：来自Chloé 2017春夏系列，今年还蛮流行这种蝴蝶结系带的吊带裙的~
　　
　　
　　吊带裙这东西，和一般的连衣裙还真不一样。挑对了不代表能穿出去，能穿出去不代表敢穿出去，就算姑娘们大胆放飞自我穿出门，穿不穿的好看还是另一回事儿。所以，Yuri关于夏季穿吊带裙的小Tips，就显得特别重要啦~
　　
　　
　　要说吊带裙可以搭配的发型，最基础的无非是盘发、高马尾、低马尾、还有披发。但Yuri这儿并不是要教姑娘怎么搞发型，而是想告诉大家，利用合适的发型，也能打造更好的比例。
　　
　　
　　
　　
　　▲傻脸娜就特别不适合披发穿吊带裙，会显得头肩比很不协调
　　
　　穿吊带裙最纠结的是什么？？
相信有非常多的姑娘和Yuri一样，在这个问题上已经思考了无数遍，直到脑细胞全线崩溃。。。
　　
　　首先就是要不要穿bra？其实这个问题因人而异，像欧美的女生普遍都不介意激凸，所以她们穿吊带裙很多都是真空上阵。
　　
　　而如果姑娘你恰好有点害羞，还比较在意这个问题，那么Yuri的建议是：按你习惯的来，千万不要勉强自己。毕竟，你的衣服就是要能让你身心自在~
　　既然要穿bra，那么问题来了，怎样才能优雅的穿bra呢？
　　
　　
　　▲左上可以在oysho买到
　　
　　
　　
　　虽然Yuri这篇是想鼓励姑娘们大胆地展示身材，将吊带裙单穿来突破自己。但因为这件单品确实露的有点多，所以大家肯定还会担心走光问题。
　　
　　最简单的办法就是用搭配来防走光。比如，叠穿T恤或衬衫，更性感一点也可以搭透视top。不过要注意，叠穿的话，吊带裙最好宽松且领子低一些，这样造型看起来更有余量。
　　
　　不想破坏吊带裙性感味道的姑娘，也可以搭配外套穿。这样既不浪费胸前的风光，又能遮住腋下的走光部位，而且对于手臂有肉的姑娘来说，显瘦效果也是一流。
　　
　　好啦，关于挑选吊带裙的方法就先这些~因为这一篇的讨论比较集中于吊带裙的上半身，
。当然，吊带裙还有其他要注意的地方，我们也会在后期讲到~
　　今天就先到这儿，么么哒~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml