　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　经常有姑娘抱怨：人家瘦，所以穿什么都好看呀！
　　还有姑娘会说：时髦好像跟我这种大胸妹没什么关系……
　　虽然麻秆身材的确是行走的衣架子，那也不代表她们的衣橱里没几件想烧掉永不相见的。
　　而 “大胸妹” 也未必就没有时髦的时候，杨幂就是名副其实的带货女王啊！
　　知道怎么穿适合自己，才是重点
　　>>>>平胸姑娘<<<<
　　NO： 深V连衣裙&吊带连衣裙
　　原本应该是性感迷人的深V连衣裙，和吊带连衣裙，对小胸姑娘来说就是大写加粗的撑不起来，只会让你的平板身材看起来像是没发育的学生。
　　Yes：针织裙
　　Lily Collins就是典型的小学生身材，目测罩杯小于等于A，不相信的可以去翻翻她的红毯照，因此她平常出门常常穿紧身的针织连衣裙，既突出了瘦的优势，又能显胸。
　　Yes：荷叶边等层叠设计
　　利用蝴蝶结系带和荷叶边等层叠设计，让“飞机场”分分钟凹凸有致。搭配线条利落的简约单品，不至于太甜腻公主味！
　　BTW，这种甜美可爱的风格，大胸妹纸就得果断避开喽~
　　Yes：廓形设计
　　利用偏硬挺的面料，不那么修身的设计，打造廓形的效果，谁能看得出衣服下面身材如何？而且廓形设计还总给人时髦的感觉
　　>>>>丰满妹纸<<<<
　　NO：挺括面料/修身针织款
　　通常非常适合麻杆身材的衣服往往就是丰满型妹纸的灾难。
　　譬如挺括的面料，大胸妹纸穿了就是大写加粗的显壮，尤其是带有一些复杂设计的款；紧身的针织单品，感觉胸前快要撑开了（如果你追求这种惊人的效果就当我没说）！
　　Yes：V领设计
　　平胸姑娘撑不起来的V领连衣裙，丰满型姑娘穿起来即性感，又可以看起来小一个罩杯。而且V字领可以显瘦，无论你属于肩宽，还是丰满，都可以得到拯救。
　　Yes：轻薄飘逸面料
　　雪纺、真丝之类面料，轻薄飘逸，垂感十足，可以让丰满或者胖胖的身材看起来轻盈一些，视觉上更显瘦。而且对瘦的人也适合，尤其是右边这种松紧腰收腰款，让胸前自然蓬松，看不出来你到底是大胸还是小胸。
　　Yes：收腰设计
　　左图里两位lady身材相仿（看手臂和脖子），但Duma（红裙子）看起来瘦一圈，除了大V领，还因为高腰收腰的设计。可以想象一下，右边这位穿白裙子的姑娘，如果把腰带拿掉该多显胖。
　　>>>>大胸小胸都适用<<<<
　　Yes：高腰收腰
　　突出腰线比想办法藏胸更重要，收腰的设计可以让胸前比较蓬松，无论大胸小胸可以遮住，同时又能留出腰部线条，感觉瘦瘦的，顺道拉长下半身比例，看起来腿更长。
　　与其羡慕别人的S号身材，不如修炼出L号的衣品， 无论你是“排骨精”还是“大胸妹”，只要扬长避短都可以美出新高度！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml