　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　7月一到，姑娘们美美美的天敌就来啦：
　　
　　面对每天37度+的高温，估计每个人此刻的内心os都是：后羿啊，赶紧把最后一个太阳也射掉吧！
　　不过，Yuri想说：和
比起来，高温根本不算什么好嘛。。。多少白白嫩嫩的妹子在太阳下暴露没多久，就活生生被“碳烤”成包青天？简直就是辣手摧花！！
 
　　而且，紫外线对皮肤的伤害何止是晒黑这么简单，它还是皮肤衰老、皱纹和长斑的罪魁祸首。不想老的时候褶子太多，防晒真的hin重要啊~
　　▲很经典的一张图，用来说明光对皮肤老化的影响。（图中这个人左脸明显比右脸皱纹多）
　　这不，青岛大妈今年又发布了“脸基尼7.0”，结合当下最潮的中国风和印花元素，防晒的同时还兼具美观，看的Yuri都忍不住想剁手一套了呢~
　　还有Raf Simons 2018春夏系列，估计设计师也是因为听到中国粉丝的呼喊，才会把今年的look都做成了防晒装的样子吧。
　　▲ 来自Raf Simons 2018春夏系列
　　好啦，以上都是抖机灵~关于夏季防晒，无非就是物理防晒和化学防晒。
　　？ 物理防晒的原理是隔离紫外线并将其折射或反射掉，它
，比如很多物理防晒霜和前面说的脸基尼，还有常用的墨镜、帽子、遮阳伞。这些我们下文都会讲到，姑娘们慢慢来~
　　？ 化学防晒主要来自于一部分防晒霜，一般肤感和轻薄度比物理防晒好一些，但成分比较复杂，刺激性和致敏率也会略高。
　　▲化学防晒并不都会踩雷，比如碧柔和黛珂家的这两支明星防晒就都是纯化学防晒霜
　　而今天这一篇，Yuri就打算做一期防晒大全，给大家介绍盘点下包括防晒霜在内的所有防晒好物。让小公举们在这个夏天白到发光！
　　
　　
　　关于选&涂防晒，之前写过一篇很全的干货文，不清楚的妹子可以直接戳→干货 || 不防晒？怎能像娜扎晒一圈还能白出两个度~
　　当然，有一些重点Yuri还想再强调下：
　　1。 防晒霜必须足量涂抹，这是美白第一步，千万不要舍不得。
　　2。 物理防晒都需要卸妆，为了防止阻塞毛孔，建议一周一次深度清洁。
　　3。 防晒霜成膜后才能保护皮肤，所以出门前至少要提前20分钟涂抹。
　　4。 脸部防晒要和身体防晒分开（土豪宝宝用脸部防晒涂身体也ok）
　　▲小包总都知道抹防晒油了，姑娘们还在放飞自我嘛？？
　　实际上，涂防晒估计姑娘们都已经有习惯了，真正让人头疼的是
　　不带妆的话很简单，随便补就行。如果担心脸上有灰尘会闷痘，可以简单用清水洗脸再上防晒霜。频率大概是2小时一次，游泳或大量出油出汗后需要补得更勤一点。
　　带妆的话，上妆前就得选持久型物理防晒（PA后“+”号越多越持久），这样能尽量减少补涂次数。千万别指望靠彩妆品来防晒，就那点防晒系数，估计刚暴露在太阳下就被紫外线K.O了。So，最好时刻备一支质地轻盈的
。
　　
　　
　　防晒狂魔娜扎在《花少》里的自用款，SPF50+，PA++++。头发及全身都能喷，防水防汗效果也是棒棒哒~而且它喷出来细腻清爽，成膜快，是透明色，带妆喷也不会花妆。包装小巧，充满粉粉嫩嫩的少女感，随身携带也ok。
　　▲ 日代价格约80元/90g
　　
　　同样是《花少》里娜扎用的一款，纯化学防晒，SPF50+，PA+++。喷出来是水雾状，不会泛白，质地清爽，成膜速度不错。缺点是水珠没有Naris的细腻，而且喷头也不太好，喷洒不够均匀。
　　▲ 韩代价格约60元/150g
　　
　　Lancaster是欧美专业做防晒的口碑品牌，算是防晒界的大哥大，摩纳哥王妃都在用。相比于前两支的断货级火爆，这支略小众，但好在国内丝芙兰就能买到。
　　它也是纯化学防晒，
。它有SPF 30及SPF 50两种可选，清爽不油腻，干的也很快。饼boss平时出外景都会随身备一支，缺点是味道有点重。这只国内丝芙兰要400大洋，在烧饼铺买更划算只要200左右。
　　最后讲下防晒喷雾使用注意点：
　　1。 大多数防晒喷雾都是纯化学防晒，部分会结合物理防晒，所以要及时补。
　　2。 为了防止误吸喷雾，喷的时候要避开嘴巴和鼻子。
　　3。 防晒要在距离脸15-20cm处喷洒，喷完后可以用手轻推以确保抹匀。
　　4。 可能带不上飞机，可能带不上飞机，可能带不上飞机。。。（来自饼boss的血泪教训）
　　
　　
　　除了防晒霜，帽子也是夏季必备的防晒小物。挡脸、护眼、护发，必要时还能躲狗仔，不拉窗帘也不担心被偷拍。特别是对于夏天刚染过发的姑娘来说，不想发色掉太快，帽子绝对是首选。
　　帽子的防晒效果与遮挡面积和材质的抗紫外线能力有关，帽檐越宽遮挡面积越大（最好在6cm以上），材质越密抗紫外线能力越强。推荐棉质和尼龙质地，防晒系数都很高。草帽虽然凉爽，但防晒效果so so（编织密集的话防晒效果会稍好）。
　　▲ 右图来自Hat attack
　　当然，帽子还有个作用就是凹造型呀~不过前提是，下面这种连范爷颜值都救不起的款式请立刻马上赶紧弃了好嘛！！这样的country style真的和时髦一点不沾边。
　　想要时髦又实用，正确的打开方式当然是棒球帽&渔夫帽。
　　
　　作为各路明星的机场标配，棒球帽搭运动风、牛仔裤休闲又起范儿，搭衬衫、连衣裙还能“娘man”平衡，满满的学院风&少女感。如果再配副墨镜，简直是狂拽炫酷X炸天！
　　▲ 上面这三顶分别代表纽约扬基，纽约大都会和洛杉矶道奇球队。
　　最经典的棒球帽是印着球队标志的款式，很多好莱坞明星就算不看比赛都会戴。其实也可以把logo印在帽子上，看起来低调又全是money。比如Balenciaga那一顶，清秀干净，但又很大牌，大幂、热巴和袁姗姗都爱戴。
　　今年的棒球帽还喜欢把后面的带子拖得长长的，这股风大概是GD带出来的，后来国内小花也开始陆续跟上。
　　▲ 以上均来自Peaceminusone
　　
　　
　　与Balenciaga差不多的类似款Blanc&Eclare也有出。它是Jessica自己的品牌，继承了老板的好品味，走的也是实穿又精致的路线。Look book里是拿棒球帽搭小礼服裙和长耳链，日常的话配T恤就很有型。
　　▲ 这一顶比Balenciaga的便宜很多，官网只要70刀。
　　
　　这个牌子强烈推荐给可爱姑娘。周冬雨之前戴过它家的棒球帽，粉粉嫩嫩的还印着一颗水蜜桃，真的是嗲到不行，衬的皮肤好水灵。重点是它家的价格和颜值一样软萌，？200左右就能搞定。
　　▲ 以上均来自Unif
　　
　　棒球帽的缺点是只能遮住一面，而渔夫帽的遮挡则更全面，同时还易携带。渔夫帽的英文是
，最开始由渔民佩戴才叫“渔夫帽”。也因为如此，它天生就带着一种悠然自得的度假气息。
　　渔夫帽不挑脸型，不挑性别，男女都能戴。其实喜欢日系风格的姑娘应该对这件单品不陌生，很多日本街拍里都会出现，只是选的时候最好挑纯色款，更经典也更百搭。
　　
　　
　　Yuri比较推荐的是
和
家，用料都是纯棉，防晒功能没话说，而且质量很好很耐操。FILA那款国内专柜和天猫都在售，Hat attack可以在烧饼铺买到，价格都在？280左右。
　　▲ 左边两顶来自Hat attack，价格分别为？288，？309，右边来自FILA，天猫旗舰店？280
　　
　　
　　说到防晒衫，办公室里一票小姑娘内心都是拒绝的。。。毕竟，宝宝们对它好像都是又丑又土的印象。带点透视的雨衣既视感，加上一点荧光黄、粉、绿，那可真是挑战人类审美极限，穿上分分钟就能去跳广场舞。
　　其实，防晒衫真的很冤，挑对款式明明也能时髦到飞起好嘛！不过，在给大家种草前，Yuri先科普下哪些衣服的防晒功能比较好。
　　一般说来，因为紫外线可以通过织物空隙到达皮肤，所以材质越密越防晒。比如牛仔衬衫会比网纱和蕾丝衬衫防晒性能更好。
　　其次，纤维本身也会吸收一部分紫外线。防晒功能比较好的是人造纤维和半合成纤维，例如尼龙和部分亚麻。天然材质里，纯棉的防晒功能也不错。
　　最后关于颜色的选择，之前在 穿好这7种夏日色，就能轻松美出彩！ || 大饼玩色 中就有说过，最好的防晒色是红色，橘黄色和黑色也不错。白色、绿色、蓝色虽然穿起来清凉但防晒效果不佳。今年大热的樱草黄兼具防晒和不吸热的特质，也是很值得入手的单品。
　　不过，防晒衣是没办法百分百隔离紫外线的，它只能起到辅助作用。
才最重要。
　　最经典的防晒衣款式是Kimono和服式防晒衣，特点是宽宽的袖口和开襟的设计，夏天穿也不会闷热，风一吹就能随便浪。
　　虽然Kimono看起来有点夸张，但其实很好搭。最基础的搭配小黑裙，让本来没啥特色的造型变得亮眼起来。当然T恤+修身牛仔的组合也不错，休闲又带点波西米亚风。今年还很流行拿阔腿裤来配，不想显矮的话，内搭按照一码色的原则来就行。
　　很多Kimono会在衣服下摆的地方设计流苏，其实还蛮美的，只是穿起来有点难搞。不想看上去太拖沓，衣服就不要选太长的款式，并且下装一定要简单。穿短裤直接露腿是个不错的选择，显腿细，看起来也清爽。
　　除了Kimono外，宽松的衬衫和睡衣风薄外套也能拿来当防晒衫。之前Who what wear的两位编辑Mimi Postigo和Lauren Eggertsen就有穿过，搭配都很简单，单靠一件风格单品就很出彩。
　　
　　▲ 从左至右依次来自Zara（？499），Topshop（？431），H&M（？203）
　　
　　
　　对于像Yuri这样想轻装上阵但又怕被晒黑的姑娘，除了最基础的防晒霜外，遮阳伞怕就是最后一道防护了吧~
　　类似于防晒霜的SPF，遮阳伞也有描述防晒能力的指标：UPF（紫外线防护系数），一般的伞上都会有写，UPF值越大，表示防晒能力越好，按照标准的话，UPF>40才算合格。
　　影响UPF值最重要的因素是伞的涂层材质。现在市面上的遮阳伞，主要有银胶、黑胶、彩胶和透明胶几种。其中银胶反射紫外线，黑胶和彩胶吸收紫外线。防晒性能一般是：黑胶≥彩胶≥双面银胶＞单面银胶。
　　▲ 防晒性能从左至右依次减小
　　为了保护涂层，Yuri的建议是最好不要晴雨伞混用。如果实在懒得分开，最好选择涂层在伞内的款式，这样可以尽量延长伞的防晒寿命。
　　▲ 黑胶在伞内的使用寿命更长（左图）
　　
　　
　　目前防晒伞做的最好的牌子是
，一个来自德国的老牌制伞品牌。世界上第一把折叠伞就由它最初的工程师Hans Haupt设计，后来因为实在是被仿得太心累，就干脆做了一个“小红点”当做品牌标识。
　　它在德国国民度很高，几乎人手一把，是贝嫂和很多明星的最爱。德国人甚至直接
。
　　Knirps的防晒伞分涂黑胶和不涂黑胶的款式。黑胶款遮光隔热性超好，撑把伞感觉就自带空调~它的UV屏蔽率＞99%，在各大遮阳伞测评中一直都排名第一。伞的做工很细致，开关很顺溜，伞骨也非常结实（其实德国人做的伞基本没啥好操心），而且自重也比一般黑胶伞轻。
　　不喜欢黑胶影响颜值的话，也可以选无涂层的款式。Knirps的伞布都经过特殊处理，防晒性能虽然不比黑胶伞，但其实也能达到90%以上。
　　而且它家的伞面印花做得很高级，Yuri自己很喜欢下面这两把，一把是很低调的民族风，日常度假都能用；另一把更偏简约，适合商务场合或喜欢经典图案的Ladies&Gentleman。
　　右边这把也是饼boss包包里必备的夏季装备
　　
　　
　　除了脸部和身体防晒，眼睛也是夏天的重点保护对象，一不小心就容易产生皱纹和色斑。一般姑娘们去专柜买防晒霜，柜姐们都会特别说明下避开眼睛涂抹，这是因为眼部的皮肤很娇嫩，容易造成敏感，最好选择眼部专用的防晒霜。
　　推荐Lancaster家的眼部专用防晒。它主要是物理防晒，敏感皮也可以用。能够抵御紫外线、红外线和可见光，里面还添加了一些抗黑色素的配方，防晒的同时还能淡斑，使用前最好用保湿眼霜打底。这款饼boss已经种草很久，入手后会跟大家分享使用心得~
　　除了眼部防晒霜，太阳镜也是保护眼部皮肤的必备法宝之一。具体不同脸型怎样挑选合适的眼镜之后会专门出一篇细说，这儿主要还是聊聊太阳镜的防晒功能。
　　影响太阳镜的防晒功能的主要有两个因素：
　　？ 镜片与眼睛的贴合程度
　　？ 镜片材质的防晒功能
　　一般镜片越大，与眼睛越贴合防紫外线的效果越好。太阳镜的主要材质有玻璃，聚碳酸酯，CR-39。其中聚碳酸酯和CR-39能够吸收大于80%的UV，比较推荐。镜片的颜色不影响防晒性能。其实姑娘们买的时候不用了解那么多，但一定要选专业的太阳镜。
　　
　　
　　GM和chloe这种Yuri就略过了，这里介绍一个没那么烂大街，但其实也很火的牌子——
。它来自纽约，设计风格就是勾魂又骚气，而且质量特别好，镜框板材都是用意大利的顶级材质手工切割，在欧美很受欢迎。据说日日是第一个戴它家眼镜的明星，自此就停不下来了。。。
　　好啦，关于夏季防晒小物就介绍到这里。Yuri在这儿还得多叨叨一句，防晒霜是必须涂的，这是最基础的保护。同时搭配帽子，太阳伞或是防晒衣效果会更好~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml