　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨安小鹿      图丨来源于网络
　　整整热播了一个多月的《那年花开月正圆》，终于迎来了收官之日。
　　周莹和沈星移虐心的爱情故事，也随着星移的牺牲而画下了句号。网友们纷纷刷起了表情包：求沈星移不要死！
　　这部剧自从开播以来，就各种话题流量不断。
　　几乎每晚更新的剧集中，都会出现几个小高潮，一改以往长篇剧中剧情冗长的特点，让人看起来大呼过瘾。
　　昨晚万众期待的“赵白石表白”戏份，看的叫人既期待又揪心。
　　虽然周莹最终选择拒绝了赵白石的表白，但在新式女子学堂上一番 “生而自由”的独立精神演讲，却将剧情又一次推向了一个小高潮。
　　而这已经不是周莹第一次在人生的分岔口，作出独立自我的重大选择了。
　　剧情刚开始的时候，周莹在紧要关头为救吴聘误打误撞的嫁入了吴家。
　　也在吴聘和吴蔚文相继含冤去世后，决心以“大当家”的身份带领东院重振辉煌。
　　面对半路杀出来告白的图尔丹，虽然一开始在千红姐姐的劝说下有所动摇，但最终也坚守住了自己的本心。
　　与沈家二少爷沈星移的交往中，也一度是各种起起落落百转千回的。
　　在上海见面时，虽然对沈星移已经有所动心了，却在得知吴沈两家的血海深仇后，不得已放弃了自己的感情。
　　可在看到沈星移因为救自己而死后，又追悔莫及。
　　所以在遇见“假死复生”后的康先生（沈星移）时，终于说出了“我爱你”这三个字，决心放下一切跟他走。
　　经由这几次的选择可以发现，周莹和一般剧中，女主角多需要男性角色引导和帮助，是不同的。
　　她所做的每一次选择和举动，都是完全顺由自己内心主导的。
　　比如，在面对图尔丹告白后，二叔四叔劝其发“毒誓”拒绝告白者，她却表明了自己 “谁也不能左右我的想法”这一态度和立场。
　　虽然这部剧中，依旧带有男性角色帮助的剧情，但仔细看起来，其实每一次在“商战”中的策略和想法，几乎都是周莹本人谋划出来的。
　　这和一般意义上“万事坐等男主支招”的设定，是有着很大差别的。
　　而周莹之所以有如此不输男子的谋略，也和她自身的性格特点有关。
　　看看围绕在周莹身边的人，再看看她的开挂般人生，与其吐槽周莹是玛丽苏，不如借鉴一下她的特质。
　　比如[学习能力强]。
　　在刚进吴家时，因为对做生意感兴趣，就偷偷跑去学徒房旁听。
　　结果没几天，周莹就因为天生对数字敏感，就成了学徒中“记性比小王好，算账比小江快”的“老大”，还做起了“帮写作业收费”的生意。
　　在正式参与吴家生意经营后，每次吴聘看账，周莹都会在一旁陪同。
　　有次吴聘告诉周莹：每年东院都要给卖茯茶卖得最好的前三名的客商返点。周莹却建议不止要给卖的最多的那几家返点，只要超过一定数额的，通通都可以返点，这样可以调动更多的地段不占优势的客商积极性，吴家东院每年也可以多几十万两的收入。
　　听到这个主意是周莹出的，连深谙经营之道的公公吴蔚文，都不禁对周莹刮目相看。
　　东院落败后，因为没有启动机器织布局的资金而发愁的周莹，却在看到父亲周老四解释“活卖与死卖的区别”时，灵机一动想到了开创银股制的方法筹集银子。
　　最后也因为这个选择，顺利助吴家渡过难关。
　　只要拥有过人的学习能力，不管是古代还是现代，都是解决问题的一把好手。
　　同时，周莹身上做到了[坚守诚信]。
　　作为一个从小和养父一起混迹江湖的女子，周莹身上多少是带有一些街头江湖气的，这和名门闺秀是有着天大差别的。
　　在剧中，与吴聘的第一次见面，周莹就用了点“小伎俩”，骗得吴聘的五两银子。
　　之后正式进入吴家，吴蔚文给周莹上的第一课，就是告诉她吴家发家致富靠的是两个字：诚信。
　　就像吴聘说的“骗人只能赚小钱，不骗人才能赚大钱。”
　　所以之后的日子里 ，周莹无论做什么生意，都始终秉承了“不能以骗取财，更不能骗信任我的人”这一传统。
　　也因为这一品性，不仅获得了洋商的赞叹，更与其签订了十年的生丝合同。
　　在收养养子吴怀先后，干的第一件事，也是教育他做人要诚信。
　　看到周莹教育怀先的这一幕，与之前的吴老爷重合的时候，还是挺感动的。
　　光靠小聪明却缺乏诚信之心的商人，注定是走不远的，这一点放到现代来看，依旧是通用的道理。
　　除此之外，周莹在独自掌管吴家生意时，还特别会[善于用人]。
　　学徒房的小王记性好人也稳重，周莹就任命他为大管家，小江算数快，大账房的职位非他莫属。
　　对于其他的伙计，周莹也会根据每个人擅长的方向，安排他们各司其职，所有计划实行起来都相当的有条不紊。
　　年终庆功会上，还将所有掌柜们的父母以贵宾之礼相待，赏黄金和荣誉，把所有跟着她的伙计当成自己的兄弟。
　　这一切放到今天来看，企业文化和员工关系做的是相当到位了。
　　还有，周莹这一人物在平时的做人做事上，还特别的[胆大心细，勇于创新]。
　　囤积的土布在泾阳卖不出去，就想到了直接卖去遥远的西域市场。
　　在西域卖土布赚得盆满钵满后，面对四叔扩大土布作坊的提议，直接点明土布已经失去市场，要开始改卖洋布了。
　　分析事情的眼光非常独到，会跳出普通的思维模式看问题，所以在后来挑选养子时，选了同样有此天赋的玉成（怀先）。
　　在所有人被谣言吓得不敢入股机器织布局时，周莹站出来倾家荡产认领了所有股份，明白“富贵险中求”的道理。
　　会在慈禧太后问她是如何挣下这份家业时，回答一个字：变。
　　但她同时也是个心思缜密的人。
　　去各家门店走访时，只要看一遍账目，就能发现蹊跷。因为心够细，虽然她所做的决策看似胆大独特，但其实都是有经过深思熟虑而非一时兴起的决定。
　　除了上面几点，关键时刻周莹还特别[大义爱国]。
　　在剧中不止一次的作出利国利民的举动。
　　在女子学堂开学仪式上，她一针见血的指出：女孩子读了书，国家才有救。
　　还为了鼓励女子上学读书，特别发布了专门的“女掌柜”招聘启事。
　　在终于斗垮沈家，即将为吴家东院报仇时，却因为不忍看到日昌和破产致使百姓存入的钱血本无归，而选择向日昌和存入了200万两银子。
　　综合上面的这些特质来看，周莹虽然是一个身在清末的女子，但思想格局却一点也不比当今的独立女性差。
　　相比传统的楚楚可怜的女性角色，周莹从根本上和这些“玛丽苏式的老好人”女主是有着天壤之别的。
　　面对训斥，她会选择直接跳起来说“不”，而不是隐忍不发。
　　在遭遇羞辱和诽谤时，不会选择等着别人来帮忙，会第一时间亲自过去教训对方。
　　正是因为这些特质，让她始终与所有男性角色，都是可以做到分庭抗礼的，而不是那种需要男性呵护照顾的女主角。
　　所以阅尽无数人的吴蔚文才会决定，将代表着“吴家大当家”的式易堂大印放心的交给周莹。
　　至于一直被诟病的“所有男人都爱我”的设定，普通女孩一生中尚会遇见不少追求者，像周莹这样相貌标致，谋略又不输男子的女性，身边有三五爱慕者，这很奇怪么？
　　虽然这部剧已经播完了，但剧中女主周莹这一生的为人处事方法，确是非常值得我们现代人思索的。
　　因为她身上同时具备了乐观创新的精神，和宏观缜密的思想，才能在那个思想相对封建的年代，最终成为这样一个拥有独立自我思想的“大女主”。
　　虽然生在古代，但她身上的每一项特质，放到现代女子身上，都依旧是通用的成功定律。
【本文来自微信公众号“桃红梨白”】
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml