　　这两年，后台收到最多的关键词就是：男装。
　　很多贤惠的女同学表示“除了自己变美，也想改造一下男票和老公”，而很多男同学感叹说，要是也有个男版的“黎贝卡的异想世界”该多好~
　　我一直写得很少，一方面是因为要把我挖过的各种女装/护肤/家装的坑填满已经够忙了，哪顾得上男同学们！
　　另一个原因是，我真心觉得男人的衣服，不需要赶那么多潮流，简单干净的基本款就足够养眼了~你看，我拓N年前的穿着放到今天看也是时髦养眼的。▼
　　不知道是不是因为换季加上双十一，最近求男装的特别多。就连一贯不修边幅的深八，也整天问我“你什么时候写写男装，天冷了没衣服穿了”（此处艾特莫妮卡）~
　　大家在双十一大肆买买买时，总得顺便照顾一下家里那位的心情，这样收到快递时才不会那么内疚嘛，哈哈。考虑到家庭和谐稳定，你们的贴心卡这就来列了一份男朋友的冬季衣橱清单，这份清单里都是耐看且不出错的基本款单品，无论你家男票或老公是高矮还是胖瘦，驾驭起来都毫无压力：
　　一件万能内搭——长袖圆领白T
　　说到男生必备单品，大家的第一反应可能是白衬衫。在我少到可怜的数得出篇数的男装里，其中有一篇叫你的男票离男神可能只有一件白衬衫的距离。不过，这句话也暗戳戳地告诉我们，白衬衫很挑人呐~
　　我更推荐男人穿白T恤。白T没有那么多复杂的挑选原则，只要肩线合适长度适中，基本都能穿好看。▼
　　当然，白T单穿对身材气质确实有要求。但相信我，一件长袖的圆领白T则是冬天的万能内搭。它可以用来做各种衣服的打底。
　　井宝就是白T恤控，我们之前采访他时，他就说每个月都会买大概10件白T恤，白T恤搭配各种衬衣、毛衣、外套。▼
　　南方还是初秋，穿衬衣时就可以用白T打底，很清爽。▼
　　天一冷，大家都爱穿毛衣，往年流行在里面搭衬衫，也可以试试用白色T恤做内搭，露出一小圈白边只会更时髦，同样保暖。▼
　　对比一下，毛衣内搭衬衣不是不好看，而是对脖子的长度有一定要求。脖子短的话看起来不够精神，但白T就随和多了，看起来也没有那么拘谨。▼
　　卫衣里面也适合搭配的也是白T恤，露出一点点白边，增加搭配的层次感。▼
　　西装外套怎么穿不老干部呢？让万能白T来帮忙，它可以轻松化解西装外套的正式感。▼
　　冬天则可以直接做大衣打底。▼
　　划重点啦：白T的领子最好高一点，不要买太低的，露太多不man，而且做内搭也很难露出白边来营造层次感。下面这位美少年的白T恤就太低了，慎选。▼
　　一件温暖牌的圆领纯色宽松毛衣
　　我很喜欢男人冬天穿毛衣，有一种很温暖忍不住想靠近的感觉。
　　经过一番观察，我发现圆领纯色宽松毛衣才是当之无愧的百搭气质王。▼
　　高领虽流行，但太考验气质。V领容易显胸部，不够大方得体。▼
　　圆领才是正道！
　　灰色，藏蓝和驼色都是不错的选择。▼
　　绞花深色毛衣看起来没那么单调，不过整体会有点显胖。▼
　　领子不要太低，无需露出多余的肌肤，像这样刚好在脖子下就正好。▼
　　也不要太紧，稍微宽松一点，给脖子留一点空隙，穿起来最舒适。▼
　　不只是单穿，圆领毛衣做内搭也好看。加上刚刚说的白色圆领T，清爽大方又暖和。▼
　　驼色圆领毛衣搭配前面说的白T恤，上下都露出一点白边来，时髦度100分。▼
　　一件中长款H型大衣
　　冬天怎么少得了大衣呢？要说最帅气的大衣版型，我首推H型，笔直的衣身显得整个人修长挺拔。▼
　　来，转个身，夜华，哦不赵又廷，从背后看帅气依旧。▼
　　一件好大衣不一定需要多大牌，但一定要面料佳款式合身。
　　花大价钱投资一件羊绒大衣吧，这是可以穿一辈子的单品。黑灰容易沉闷，驼色最经典。▼
　　所谓合身，首先肩线要刚刚好。▼
　　这种没有明显肩线的落肩款虽然很流行，但太压个子了，大部分男人都不适合。除非你男票像模特一样高瘦。▼
　　其次考虑衣长，过长过短都对身材要求比较高。▼
　　大衣长度在膝盖上方，袖子长度刚好在手腕的位置，是适合大部分身材的，哪怕是小个子，也是穿中长款比短款要精神。▼
　　衣领是显精神的关键。别看张智霖把这件大衣穿得很时髦，这和他的内搭、拍照Pose都有关系，这种大翻领其实很压个子，慎选。▼
　　小西装领子就相对精神多了。▼
　　很多人担心个子不高的穿中长款大衣会显矮。这里也是有挑选小心机的。以胯骨为分界线，扣子和口袋的最低点都要在这条线之上，显高效果妥妥的。▼
　　出席正式场合，里面则可以搭配一整套西装。▼
　　一条长度适中的裤子
　　终于说到了很关键但是大部分男同学都不太在意的一点——裤脚。不要小看它，几厘米的差别就可以改变衣服的整体气质。▼
　　毫不夸张地说，放眼周围，裤脚长度不对的男人大概有99%吧。就连很多公认的穿衣好品味的人也常常忽略这个细节。
　　我心目中衣品很好的李健偶尔也会犯这个小错。这条裤子真的太长了，裤脚全堆在鞋子那里，所以显得好皱，强迫症想帮他熨平~▼
　　小贝有时没有了贝嫂的监督，也放飞自我了。堆积的裤脚既邋遢又显腿短。▼
　　也不要剑走偏锋去选裤腿太短的，裤子有多短，腿就有多短。古仔经常穿很短的裤子~哈哈，有一种萌感，但千万不要模仿。▼
　　裤子最佳的长度是在脚踝下方，稍稍盖过脚面，这样看起来最利落。▼
　　左边这两位都有点偏短了，最右边的则刚刚好。▼
　　坐下来大概是这样的效果。▼
　　很多男生都不习惯光着脚穿鞋，配一双深色袜子就可以了。如果你男票不是迈克尔·杰克逊，那还是别轻易挑战白袜子好么。▼
　　袜子也可以是男人的品位担当。可以试试条纹袜、花袜子，透露出一点点小闷骚还蛮有意思。▼
　　一双可以从18岁穿到80岁的棕色皮鞋
　　男朋友从早到晚、从春到冬，只穿运动鞋的举手！  
　　运动鞋舒服透气，是很多男同学的专宠。但有很多搭配也因为他们穿运动鞋而显得太过随意。▼
　　除了运动鞋，一双正装皮鞋也是必不可少的，更有正式感，帅气度也更高。
　　比起略显沉闷的黑色，我更推荐可正式可休闲的棕色。▼
　　哪怕换上休闲裤、牛仔裤，搭配棕色皮鞋也同样帅气有型。▼
　　正装鞋也成被称为绅士鞋，主要有牛津鞋、德比鞋、孟克鞋以及乐福鞋四类。▼
　　追求正式感的，推荐牛津鞋和德比鞋，其中牛津鞋的正式感又更强一些，德比鞋可以调节松紧度，穿起来更舒适，适合脚背高星人。▼
　　OP的老公Johannes Huebl很喜欢穿孟克鞋，这种鞋的休闲感会强一点，搭配正装也还蛮好看。▼
　　棕色乐福鞋也还不错。但我更推荐大家买带流苏的款，时髦度更高。▼
　　而且，棕色皮鞋也是可以从18岁穿到80岁的单品，给男票买一双好的，省钱又省心（快夸我机智）。
　　之前在微博上发过一个很潮的老爷爷Günther Krabbenhöft，他的穿搭绅士又不失趣味，棕色皮鞋更是他的标配。▼
　　一头干净清爽的发型
　　即使男票衣服鞋子都穿对了，如果有一个小地方没做好，那也会一秒就破功。不，我说的不是身材，是发型。
　　松浦弥太郎曾说过，他对自己的要求就是两周剪一次头发。清爽发型对男生的作用就好比女生的淡妆，看似平常普通，却是保持气场不可或缺的一环。▼
　　各位“造型师”女朋友一定要牢记：监督男朋友勤洗头勤剪头，保持干净、清爽的容貌，这样不管穿什么都会更有型~
　　写完觉得有点小遗憾，我男票已经这么会穿了，都不需要我改造了，难怪我不爱写男装，没有用武之地啊！关于我拓的私服，感觉可以再写一篇，想看的同学不妨举起你们的小手！
　　黎贝卡的话：
　　怎么样，看完发现改造男票原来只需要5件单品就够了~这样一想，男人们还是比女人要省钱啊！
　　其实，这几件单品，对于想要走酷酷帅帅路线的女生，也是适用的。
　　昨天写了我回购次数最多的手霜，很多人评论里做了很多补充，大家也可以去看看。
　　欢迎转发此篇给男票，让他们自行对照着改造哈哈。明天见：）
　　编辑助理：33、JOY  实习生：大芮
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml