　　大家都造吧，前段时间饼冒着大雨飞奔到广州拍了一只产品很好用但是视频毁自己的施华蔻广告，但凡飞广州的行程，每次飞机都和往常一样，很准时的晚点……一晚都是几小时！于是为了给自己喘个气儿，趁着出差的周末，饼就带着3导去香港溜达了一趟！
　　说实话，现在的我也没那么爱往香港去奔了（纵然咱这有不少香港的饼粉宝宝，也得诚实地说）：首先大多数的牌子早就没有便宜很多，往往就是汇率的差别（遇到折扣的时候除外）~而饼现在呆在上海，大多数的牌子也都能找到；其次香港关口、商场和饭店的服务态度，似乎就是“自虐”；加价后的香港的士也贵的离谱，行李很多的时候，行李费、隧道费、过桥费……也是一大笔的开销；……
　　所以饼并没有很认真准备出详细攻略，这次出行也就没准备要去做一个很多搭配的视频，穿着超级normal的衣服，我俩只是走走又逛逛的漫无目的随手拍拍。
　　毕竟，对饼自己而言，换一个地方看不同的景象，心情就会大不同！比如说这一次出行，饼就是为了让自己完全的放松，纵然有很多的不够满意，但香港的确也有不少值得留念的地方：比如夜幕下的维多利亚港；比如碧绿的海水；比如百德新街周遭的小店；再比如，众多能把各种品牌都汇集到一起的大型商场……
　　于是，每次香港行，都逃不开买买买的行程。如果短呆就在时代广场，毕竟这里包含了连卡佛和玛莎百货，有八九层楼可以逛，还有直达深圳湾的大巴可以搭乘；如果过夜，就直奔海港城以及对面的T广场，毕竟进行了整顿，这边购物环境舒适了不少；……
　　图：时代广场、网络
　　这次因为在香港过夜，我们就住在了弥顿道。我自己入住一般都在九龙、尖沙咀这一带：交通方便，房价性价比高，除了能方便的乘地铁，而且离很多我常去的地方都近的能步行。
　　所以，一般这样子的出行对我来说最重要的就是一只解放双手又安全的包以及一双舒适好穿还能凹造型的鞋，而且最好这两个单品就能搭全部！毕竟对于我这种能省则省的懒癌晚期，出差的行李已经够多了，休闲时光还是精简的好~
　　于是你们一定看到了，某饼一双鞋就这么穿了两天！
　　？
　　至于选择它的原因？
　　？
　　烧饼铺中，已经有同款在售了哦
　　Bimini “星月夜“脚踝绑带尖头粗跟鞋
　　综上，纵然算不上是基础款，饼也甘愿为它组织一个围绕着它做搭配的行李箱，懒美懒美的出门！
　　lets go~
　　？
　　好啦，到这，一定有姑娘要问：说好的一双鞋出门搭全部，毕竟大多数的出行，怎会只有两天？此外，说好的七日搭呢？怎能两套就糊弄了粉饼们……！别急，这些问题也是饼家小伙伴们赤裸裸抛来的。于是，一双鞋的另外五组搭配，自然还得补上~
　　无缝衔接的图文版7套搭配紧随其后~考虑到天气变化，必须要能驾驭多个季节，当然用的必须还是同一双鞋~
　　汇总图先来1P：
　　？
　　其实，在饼看来一件特色单品的搭配，无外乎从两个方面入手：一是看色彩，一个看单品属性！这一组搭配饼主要看的就是色彩。
　　作为不基础且不算容易搭配的黄色，咱们其实已经说过不少啦：
　　回顾1：当商场橱窗被姜黄色占满。你究竟如何把它穿出彩？
　　回顾2：亮眼黄色 你要怎么玩？
　　一
　　黄X蓝配色
　　各种配色中，最经典的莫过于人人都可以尝试的蓝黄配，咱们可是单独拎出来说过~
　　回顾：冷暖皆可的美丽色彩搭配，夏日穿出精彩来
　　那么黄色lace-up鞋，用牛仔与之搭配必然不出错！
　　Look 1
　　甜美&可爱 牛仔背带裙
　　蓝黄撞色很好看，饼在搭配算是经常使用的一组，穿一身清新的大面积牛仔，黄色鞋可以用来点睛！这样的裙装长度其实是会有一些显腿粗的，所以适合小腿曲线整体还不错的姑娘，当然还得打造好高腰线~
　　包包：anello
　　鞋子：Bimini
　　白T+背带裙，再扎个小丸子，减龄效果一流。总的说来，这组搭配中，饼用了鞋子当做整套look中最大的亮点，So~其他单品就可以不用那么出彩拉~这一组look供学生姑娘们借鉴，包包也是性价比的推荐。
　　Look 2
　　中性&帅气 牛仔裤
　　同样是牛仔单品，对腿部不自信的姑娘可以将露腿换成长裤。当然整体搭配上也可以让鞋子融入全身搭配之中，于是用鞋子和上衣呼应，这类整体感的搭配，包包点睛就好！
　　包包：vintage LV
　　衬衫：复制这条信息￥lH2aZwStPcT￥后打开手机淘宝，虽然饼把地址po了出来，但是性价比挺一般的，主要觉得这个面料容易显旧，考搭配和驾驭力。
　　墨镜：Gentle Monster
　　我买衬衫自然清一色的看好“垂坠感”或者“oversized”，这种简单的搭配好像根本无需多说！总的说来高明度和高饱和度的颜色让人心情愉快，所以很适合夏天里穿。
　　Look 3
　　个性&混搭
　　同样运用蓝黄撞色的还有这么一身，连衣裙中大面积的黄色印花与鞋子呼应形成整体！与牛仔外套撞色~当然我的小心机是全身的黄蓝配色又与手里的tote再次呼应着玩儿~
　　？
　　牛仔外套：lee
　　包包：Marni
　　鞋子：Bimini
　　因为穿的是腰线不够分明的连衣裙，于是外套选择短一点的，视觉上可以显高，这样的look其实脱掉外套可以夏日单穿，但是在冷气十足的空调房，又是正好的~
　　二
　　黄X黑组合
　　除了蓝黄配，与黑色搭配可以横跨一年四季！黑色可以衬托出黄色最活泼、阳光的一面，对于性格过分外向的饼来说，再适合不过，于是这里也有饼自己很爱的三组。
　　Look 4
　　轻熟&知性
　　黑+黄这种高级属性的配色，走的自然不是小清新路线。宽松垂感的裤子刚过脚踝，给鞋子留出更多发挥的空间。
　　裤子：国内设计师任茜
　　鞋子：Bimini （烧饼铺在售）
　　耳环：PINJewelry 复制这条信息￥mpZVZGGwZsr￥后打开手机淘宝
　　草编包：复制这条信息￥lJwUZwSBlyE￥后打开手机淘宝
　　用增加气场的阔腿裤搭配温柔派的无袖针织衫，赤裸裸的就是轻熟的模样~而搭配的几何+珍珠设计的耳环也能增加温柔感~整体搭配其实很适合不是很严肃的职场，加个外套也好看。
　　tips：下装如果选宽松款，上衣就要穿合身的，松紧配原则已经说过无数遍啦。就算整套look是顺色的搭配，也不妨碍你尽量凸显出腰线来。
　　Look 5
　　复古&简约
　　同样整套搭配没有多余的颜色，但大面积的黄色完全可以打破黑色自带的沉闷感，和上面同一件衬衫，饼内搭一件黑色薄薄的内搭，并不会觉得热！
　　裤子：H&M
　　包包：北山制包所（烧饼铺在售）
　　鞋子：Bimini
　　内搭：H&M环保限量
　　眼镜是明亮的黄色镜片，让你在人群中轻松脱颖而出，同样的衬衫和鞋子呼应，墨镜和包成为了增加可爱感的重要风格要素~
　　项圈：PINJewelry
　　tips：鞋子的捆绑不要太过复杂，特别是穿短裤/短裙的时候，太复杂的绑带只会徒增累赘感，4个交叉带以内保持脚面干净最适宜。
　　Look 6
　　休闲&街头
　　其实，去的时候刚下了场雨，早晚温差还是存在的，于是用连帽卫衣搭配牛仔短裤，卫衣的印花也与鞋子的颜色呼应。
　　虽然短裤+lace-up鞋一直被打上了“显腿短”、“曝光腿部缺陷”等标签，只不过饼自己并没那么care，穿自己得衣多追求的是个舒适、自由的状态！至于具体怎样，让他人去说吧……
　　上衣：H&M
　　裤子：H&M
　　包包：LV vintage
　　tips：尖头的lace-up必然比圆头的更有优势，lace-up鞋也不是麻杆腿菇凉的专属，尝试不同搭配，此路不通自有别路，总能找到适合你的！
　　三
　　印花呼应
　　Look 7
　　文艺&度假
　　田园风哪能少得了印花裙，一条one piece其实就能拯救你的选择困难症。外出多是度假，于是准备了这么一个look。当鞋子和印花呼应成为整体之后，草编单品如同基础单品一般，自然可以随便配。
　　PS：饼手里的草编包充其量只能当做装饰品，压根装不了什么东西~但是上次晒了图，为什么还有那么多人想买？女人呀，喜欢就是没道理。
　　这里，其实裙子的长度也值得注意，最好驾驭的还真就是这种刚过脚踝的裙长给你个适合日常，而下摆在小腿肚下面，对各种腿型问题的姑娘也比较友好。扫地长度容易累赘，日常没那么方便，并自己日常并不太穿。
　　裙子：淘宝店铺 ZOPICLONE1992
　　包包：淘宝店铺 CHOWCHING
　　耳环：Oysho
　　tips：穿简单的长裙，想要更出彩，配饰就不能应付了事，增强美感的效果就靠它们了~
　　好啦，到了这儿~咱们的7组搭配就晒完啦，其实拿到一件特色单品也无需太过着急，除了与基础单品的最简单搭配。从颜色入手，参考大饼的玩色系列，就是非常不错的进阶搭出彩的方法哦~
　　当然这7套搭配里，也是有些问题存在的。比如最近长胖了不少的饼，用lace-up鞋搭配短裤，自然是显腿短，还会暴露胖的缺陷的，但是对我自己来说，真的并没那么在意。但是对于比较在意自己腿部问题的姑娘们来说，平底绑带鞋的最适配长度还是下面三组：
　　最后，叨叨一句，为什么饼最近的图总是昂头？呀~完全把控了挑图大权的Nancy是这么说的“别低头、皇冠会掉！”
　　好啦，今儿就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml