　　文|新浪专栏 风尚标 作势
　　杨幂为了宣传电影《逆时营救》上了《姐姐好饿》，这位流量女王被小S“折腾”成这样了。
　　好笑归好笑，可两个都是以腿美著称的筷子腿星人同框后，大幂幂的腿细了整整一圈，还白了不止一个色号。
　　小S还对杨幂的腿做了检测，发现没有打阴影、涂美白，本来正要输的心服口服时，杨幂却自曝：“反正抽脂已经拿掉两斤肉，就没必要弄虚作假啦……”
　　“敢自黑”是很多女明星目前热衷主打的人设，但这台阶给的恰不恰当，还真的是一门学问。
　　杨幂从出道就因为“口无遮拦”成为招黑体质。
　　传她脚臭，她就在发微博自黑说不脱鞋直到天亮；她在跨年上唱《爱的供养》，微博下评论说她唱歌难听，能让植物人醒来，她就自黑说：
　　遇到一向毒舌麻辣的小S，杨幂也是早有准备。小S的幽默方式是浮夸自信，而杨幂就很配合的扮起了谦虚。
　　大家都知道，无论是时装周还是街拍，只要有杨幂出场，无论穿的好坏都是大家热议的话题，她却打趣说：“没有人关注只好自己在家发发通稿”。
　　杨幂还自曝“不为人知”的身材缺点：手臂上很多囊肉。
　　这下她街拍中逆温度而行的穿搭，总选有了合理的解释！
　　以前代言肉手臂的范冰冰，现在已经瘦身成功，谁能想到接下这面大旗的居然是瘦子杨幂。 
　　看最近上海电影节的照片，上臂膀和肩头位置确实有点和她的筷子腿不相称。
　　很多女性朋友把它叫妈妈手臂，可是杨幂在没生小糯米之前就有。
　　要不是有她的诚实告解，作势君也不会发现杨幂工作室的官方图在这块区域下了“功夫”。
　　其实杨幂挑选礼服时也在用心遮这里。
　　前两天凯特王妃和她撞衫的Gucci套装也是中袖遮肉款。但杨幂赢在先穿，又靠衣服的话题上了一天热搜。 
　　国产街拍女明星现在多到数不过来，可是最早带起这股风潮、而且时髦女孩和资深代购最认可的，应该还是杨幂。
　　她的穿搭能引起话题，同时又不夸张在情理之中。一套“上半身还没睡醒，下半身已经去蹦迪”的look引起了网络热议和对比……
　　这套“病号服”也可以解读为杨幂在通过搭配来展示自己身材的优点，修饰不足。腿好看，上身有肉，所以“上松下露”就是扬长避短啊。
　　要在“下半身失踪”的女明星中选代表，相信群众们也会毫不犹豫地投她一票。
　　为了这种打扮，她还开创了有名的“幂式”反季节穿衣法则，从此在机场“冷暖自知”。
　　杨幂的夏天 VS 杨幂的冬天
　　虽然作势君之前写过杨幂的私服，但是大幂幂每隔一段时间就有大批量的新资源新搭配，简直公号选题的宝库……
　　墨镜、棒球帽、卫衣、球鞋这些幂式单品不但在少女的心间中下一整片草原。
　　她如此钟爱棒球帽也不是没有原因的，你们看过三生三世的人都清楚，那青丘白浅高耸入云的发际线。
　　帽子一带不但脸立刻小一圈，还能做酷女孩。
　　其实杨幂穿长裤时也有bug。过于紧腿的牛仔裤，容易暴露她不够直、有点轻微x的腿型。 
　　上衣宽松的时候尤其明显。
　　所以杨幂多会选择微喇的款式来修饰腿型。
　　这些穿衣方法就算是不喜欢杨幂风格的人，也能从她身上借鉴取精。杨幂的造型褒贬不一，但好多她热衷的单品却都是经过市场考验——热卖到脱销。
　　经过大腿靴、oversized卫衣，网袜等一波波的攻击后，今年夏天杨幂在宽大t恤里穿了蕾丝袖套。 
　　这些细节上小巧思，不就是平时搭配基本款时能让人眼前一亮的元素？
　　去年她的回力球鞋白蓝配色至今常常断码，今年杨幂喜欢上了同样不贵又方便购买的Vans，黑色、粉色和白色她都演绎过，目测这次又能带一波销量。
　　杨幂也说过自己的私服全是自己淘的，她就和所有喜欢时尚的少女一样爱买爱穿爱搭配，出门前喜欢试着研究怎么穿，这种出自非造型师之手的“业余”搭配方法，可能是她能常年霸占某宝和代购爆款的原因之一。
　　厌倦了机场造型的制式化，而且大家穿的越来越雷同？要怪就怪杨幂好了。谁让她的机场街拍这么成功，结果带歪了一片追随者。
　　厌倦了女明星硬凹时尚人设？那也怪杨幂好了，反正她都说了自己爱在家发通稿。
　　以前作势君也不太理解喜欢杨幂的人，因为她作为演员演技真的太“一般”了，并且不务正业地把机场当秀场。
　　可在周边一众少女都狂追她的衣服她的剧以后，我试着从不同渠道去了解“带货女王”的点滴。发现了她不拘小节的性格，以及比小S还要放得下身段的情商。
　　尤其是当如今过度修图、过度造型的“假街拍”像洪水泛滥之后，我更是发现了喜欢杨幂的理由。
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml