　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　很多姑娘都会抱怨，衣服买的再多，来来回回穿的却永远是那么几件。毕竟，头天晚上想的再好，每天早上起床又很容易推翻之前的结论，导致来回穿的总是在穿的几件衣服。又或者是，在购买前可以为衣服纠结大半天，感觉自己根本就染上了一种不会挑衣服的毛病！
　　其实，换一种思维方式，或许每天早上的穿搭就将不再是一道无解题。比如说，对于大多数姑娘而言，我们拥有的衣服数量一定远远大于鞋子的数量。所以，如果先确定好为数不多的鞋子，这个现状就能得到大的改善~
　　方法用一句话概括就是：根据鞋子来搭配衣服。每次出门前了解清楚今天的行程和安排，迎合各个场合需要的风格属性，再决定要宠幸哪双鞋，鞋子挑选出来后（是不是比挑衣服容易多了），搭出全身造型就容易起来~
　　而达到这样的效果你需要非常清晰的知道自己的行程，与行程相匹配的鞋子，以及与你的鞋子最搭配又符合场合的服装（当然也需要你准备好日常基本场合的服装单品）！当你掌握好了这几点，我们就可以轻松的5分钟搭全身。
　　咱们从图文入手，将这个技能学起来，以后再也不用再为选择衣服而纠结发愁大半天：
　　Day 1
　　日行步数1W+ 晚上还得赴宴
　　开篇第一套搭配，就准备适当的为自己增加难度！尤其是现在的饼一天可能要应对不同的事情和场合需求。“懒癌如我”，自然是希望一套衣服就能搞定所有~于是为两个不同的场合先确定好不同鞋履，搭配同样的服装就是最轻松方便的事儿。
　　鞋履先确定：
　　1 虽然是应对公事儿的跑腿，但和现在很流行“晒步”也很合！虽然走路步数越多，不一定代表你达到了合理的运动强度（还要考虑走路的频率和姿势等）。但是，数值越大，越说明你需要一双舒适度极高的鞋。于是每当遇到暴走的场合，sneakers才是不二之选。好吗，万能小白鞋，该上场了~
　　2 需要赴宴，参加重要的场合，不花点心思打扮难免让人觉得很失礼！所以选的鞋子一定是要能经得起考验又大气，高跟鞋就是增加自信、气场的首选。所以饼选了一双晚装标配的高跟鞋（也适合婚礼等等场合），吸引眼球第一名~
　　两双完全不同的鞋子却要与同一身搭配匹配，万能、得体就是关键要素~饼毋庸置疑的把眼光投向了小黑裙，尤其是这两年大火的吊带裙！
　　Look1
　　小白鞋休闲又耐操的属性自然要弱化小黑裙的隆重感~于是衬衫露出多一些搭配吊带裙！这种极简的黑白配不仅不会出错，还弱化了连身裙的小性感，自然又随性。
　　Tips：在衬衫下摆处系个小结以打造腰线，休闲属性可以翻好几倍。
　　Look 2
　　除了换上blingbling的高跟鞋做亮点，正式场合还是将休闲属性暂时收敛起来~将本就有光泽感的裙子外穿，衬衫调整成适当的V型作内搭，看起来更妩媚，再搭个精致的包包点缀，就不必感到失礼了。
　　Tips：重要的场合有很多，比如出席各种社交活动，参加婚礼、生日party等等，你都可以巧妙的进行搭配。
　　作死的演技，赤裸裸的心机~
　　总的说来，同样的一身干净又简单的黑白组合，想要做些色彩上的改变都可以从“女人必备的安全感配饰”包包上下手！两只不同风格的彩色包做点睛，搭配自然大不同~
　　要求纵然有些高
　　但也得：干起活来够敬业，晚宴还要很得体
　　衬衫：优衣库
　　吊带裙：H&M
　　手表：Guess
　　大包：Burberry 小包：ASOS
　　小白鞋：飞跃 高跟单鞋：Badgley Mischka（这个很适合婚鞋的牌子shopbop有售）
　　总的说来，同一套搭配，进行一些变量，就可以胜任不同场合~如果衣服和配件足够出彩，那么衣服可以化繁为简，在小细节处精致就够了哦。
　　Day 2
　　约定必胜穿搭
　　说到“约会”，总让人想到让人脸红心跳的浪漫。应对这种场合，自然可以选择时下大热的粉粉嫩嫩的低跟鞋拉~
　　尤其不确定约会的行程时，穿低跟最安全，散步的时候不用强忍着脚疼的痛苦，还能给对方一种“我真的很花心思打扮”的感觉。好啦，做一个明智girl，鲜花必然属于你~
　　鞋子确定好了，粉色兼具优雅又妩媚的属性，那么衣服也要跟上这一步。衣服露出锁骨和开衩的设计还带点小性感，包包的颜色也是饱和度不高的淡绿色，轻轻的撞色，将清新又明亮的视觉效果进一步扩散。
　　虽然是针织毛衣+阔腿裤的常见套路，但是针织衫和鞋子呼应的小心机，以及舒适好穿的裤子依然能让你整个人自带一股浪漫感。
　　Tips：衣橱里备几件略有设计感的衣服，能让你在特殊场合时不至于手忙脚乱。
　　上衣：ReedSeeds芦苇种子 （淘宝￥PrzfKLo7C4￥）
　　裤子：优衣库U系列
　　鞋子：chinchin
　　包：vintage 菲拉格慕
　　值得一提的是，很多时候，当你确定好鞋子了还是不知道如何挑选衣服？不如就从颜色入手吧。比较保守的姑娘可以来个同色系呼应，大胆的姑娘尽管尝试撞色！
　　除了约会场合，任何一个在你看来是粉色的日子，都可以用心打扮。
　　Look 3
　　脚踩凉鞋到处浪
　　周末假期突然决定来场说走就走的旅行，如何在短短几分钟轻松搭一身？此时一双轻便有质感的小凉鞋，就是你快速出门浪的必备单品！
　　薄底凉鞋穿起来更舒服，蝴蝶结很有少女感，饼选择用无袖衬衫+印花裙打造全身，记住衣服的材质要以轻薄透气有飘逸感，更适合度假上相哦。裙子选的是印花元素的，微微露出脚踝摆脱沉闷，所以高腰线必须秀出来~
　　夏天，自然要尽情的用最近很红的草编单品打造度假风，配饰也可以更加夸张有特色，就是要让所有人知道你正在愉快的享受度假时光~
　　衬衫：modishvane （淘代码￥QZIGZvGC7nY￥）
　　包包：清迈
　　裙子：vintage
　　鞋子：菲拉格慕（shopbop在售）
　　其实像这种适合夏季的出游装，精致的小凉鞋还可以与各种版型的裤子搭，衣服和裤子只要一个醒目就够啦，颜色上当然是越鲜艳越nice。
　　Day 4
　　华丽上班族
　　平时上班变身成“工作女强人”的时候，来一双包裹住脚趾的单鞋更得体。粗跟的小心机设计升级了华丽感，照顾到双脚的舒适度，而交叉细带的显瘦效果一级棒~
　　鞋子已经够有型了，想要表现得更加干练，根据身型为它搭配一条合身的牛仔裤就再好不过了。衬衫是OL必备，但是如果能在版型和设计的选择上下点功夫，立马就摆脱衬衫+牛仔裤的平凡感了！
　　香奶奶家的包包简洁又硬朗，这种线条干净利落的包包很适合职场。并且，奢侈与平价混搭也算能适当的凸显自己的衣Q（穿搭就是演技，生活就指望你的演技了呢~真是处处都精彩）。
　　上衣：ZARA
　　裤子：淘宝
　　鞋子 ：Marc Jacobs
　　包包：Chanel leboy
　　值得一提的是，对于忙碌又需要注意商务形象的上班族来说，会有很多场合需要你应对：比如商务差旅、客户谈判等等，所以备上几双能符合场合正式又时髦舒适的鞋子非常有必要。
　　Day 5
　　闲着没事逛个街，动力70脉
　　终于等到发工资可以放肆的买买买啦，那肯定要约上几个闺蜜一起逛商场淘好货，应对这样的场合，挑一双简洁舒适的平底鞋才能助力买买买哪~当然，想要舒适的时候同时出彩，小粉鞋也与舒畅的心情有些合。
　　为了试穿各种衣服，自己穿的是能够百搭的单品最好了！所以衣服也化繁为简即可，简单的T恤+牛仔短裤，出门逛街自然要轻轻松松无累赘~
　　即使如此偶像包袱依然不能丢，该注意的项链提个亮！鞋子与军绿外套撞色，大红色tote和鞋子同色系呼应，走的又是饼的红绿配老套路咯~
　　风衣：modishvane
　　内搭：Forever 21
　　包包：Longchamp
　　鞋子：Dolce Vita （无敌好穿，shopbop在售）
　　Day6
　　下午茶上的战争
　　除了和闺蜜逛街，还可以坐着闲聊，一起喝喝下午茶，自拍什么的是绝对跑不了，那就来迎战吧。一双带点正式感又不失别致的穆勒鞋恰到好处，这种独特感叫做，谁都会感慨一声：你的鞋子好好看，在哪买的？别敷衍地告诉我听到这样的话，你不窃喜！饼不信……
　　下午茶这种精致小事儿，自然要“biao”气的来完成。所以衣服选择了自己甚少穿的淑女路线，优雅的黑白波点半裙+淡紫色无袖针织上衣，全身都写满了“我不跟你们争，我无公害，我是优雅温柔的代表”……
　　另外，再来一个造型特别的可爱水桶包，让优雅look也能时髦又俏皮~Btw，对于饼这种春季星人，淡紫色的上衣显白，就算是拍闺蜜照完全没在怕的。
　　上衣：monki
　　鞋子：Helmut Lang （shopbop在售）
　　包包：北山制包所
　　好啦，喝下午茶的场合，基本就为你的穿搭定了调。无论怎么穿，舒适的慵懒感绝对不能少，当然，妆容也要注意精致精致再精致，才能在自拍的时候轻松美美美。
　　Day 7
　　休息日穿搭不休息
　　虽然周末不必顾及任何场合，但是穿的好看是粉饼姑娘们每时每刻的追求。这个时候平时没来得及穿上的鞋子，就可以成为亮点担当啦，饼选的是带有民族风的裹踝凉鞋~
　　那要怎么搭配衣服呢？出彩的鞋子自然来一组normcore即可，基础的灰色衬衫叠搭打底，搭配喇叭裤简单又洒脱的搭配，通过增加各种色彩配件就能穿出一种小资气质。
　　另外，耳环与鞋子相呼应，腰带的大logo也为整套look带来华丽感，再来个vintage包包，瞬间跟周围的妖艳贱货划清界线。
　　内搭：H&M
　　衬衫：ZARA
　　裤子： MANGO
　　包包：Gucci vintage
　　鞋子：Schutz
　　总之，休息日可以放心大胆的尝试各种风格，把自己平时不常穿，或者没有适合的场合可以穿的单品统统扒出来，会有很多惊喜噢~
　　好啦，咱们一口气7days讲了8个场合，虽然不见得包含了全部，但是这些也足够让你应付多数情况下的全身造型搭配，找出你最经常遇到的场合是哪几个？然后多备一些类似的鞋子，遇到需要快速着装的时候就心里有数啦。
　　编辑：Bing.J | 助理：Riko | 拍摄：Ocean | 后期：3导
　　饼菇凉的话：这一期咱们的主题围绕的是日常实用派，所以没有什么太多的进阶，简简单单就能完成~或许会有姑娘觉得这样的搭配也太平凡普通了吧？但在饼看来，日常哪有那么多的华服锦衣、硬凹造型，不仅是因为时间、金钱的限制，更主要的是“普通的日常生活”才是咱们最本真踏实的状态不是吗？
　　好啦，如果你有什么单品想要饼挑战“七日搭”，也欢迎留言呐~或许某一期就能给你解答！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml