　　一入冬，后台全是呼吁写外套写大衣写靴子的。外套写过好几篇啦，今天想来说说内搭。
　　不要光顾着买外套，其实内搭也很重要。它也是决定整体风格的关键之一。同一件外套换个内搭，风格截然不同。▼
　　况且，秋冬的外套大衣撞衫率太高了，想穿得和别人不一样，在内搭上花心思才行。更别提，北方的小伙伴们一进入室内就要脱下外套了，所以内搭有时候比外套还重要呢。
　　说起这样一个场景你们肯定很熟悉：很多次，明明已经选好外套了，却还在一堆衣服前发半天呆，就因为没想好外套里面穿什么……是啊，无论什么衣服都可以当内搭，而临太多选择的时候反而更不知道怎么选。
　　所以，今天我们就干脆去繁就简，来说说：怎么用五件内搭，应对冬季的所有外套，还能穿得温暖又时髦。
　　一件羊绒圆领毛衣
　　前几天写改造男票的单品，很多女同学都说自己也适用。确实是。
　　比如其中提到的圆领毛衣，同样是我们秋冬的万能内搭。它算得上人畜无害了，对地球人都友好。圆领毛衣露出脖子来，视觉上更清爽，看起来也更有精神。▼
　　纯色圆领毛衣也是最适合穿去上班的，搭配在西装外套或西装大衣里面，有点帅。▼
　　圆领毛衣的百搭属性一点都不输于高领毛衣，皮衣、大衣等等都可以。▼
　　衣领刚好在脖子下面一点点，既保暖又不像高领毛衣那样挑剔脖子和脸型。▼
　　小个子穿长大衣很容易整个人被压下去，这时候只要搭配一件露脖子的圆领毛衣，露出纤细又修长的脖子个子就能“长回来”。▼
　　像这种皮毛一体的羊羔毛外套穿起来很容易显臃肿，搭配圆领毛衣露出脖子来才不累赘。▼
　　搭配圆领毛衣时，还有很多新花样。
　　比如我们最常见的毛衣+衬衫。想要不一样，可以把基础款的修身衬衫换成Oversized条纹衬衫，露出领子、袖子、衣摆，时髦得很。▼
　　圆领毛衣里面还可以再来一件高领衫，这种堆堆领这两年还挺火的，比普通的贴脖子高领更有趣。▼
　　脖子冷飕飕，可以 搭配一条小方巾，暖和又时髦，红色还能起到点睛作用。▼
　　圆领毛衣作为必备单品，无论什么时候都不用担心它过时，所以我更建议大家买一件质感好一点的羊绒款，轻、柔、软，穿起来更舒适，幸福感也更高。
　　一件长袖字母T
　　不要怀疑，一件字母T也是秋冬内搭的刚需。
　　T恤的独特性在于，它能给老气、臃肿、贵气的单品带来时髦感，让整体的风格变得更轻松有活力。
　　举几个例子。今年很火的格纹外套穿上身还蛮容易像老干部的。已经入手的同学不要方，像下面这样搭个字母T再配条牛仔裤，分分钟变时髦。▼
　　一整身西装尤其是格纹西装更不是那么容易驾驭，里面穿上字母T看起来会更休闲，没那么正式。▼
　　灯芯绒单品容易穿出老奶奶既视感，让字母T恤来解救它吧。▼
　　霸气又贵气的豹纹外套和仿皮草外套，穿出门还蛮需要勇气的。里面搭一件字母T增加点街头感，离时髦会更近一点。▼
　　Oversize的大衣最时髦的打开方式，也是里面穿一件T恤，轻松不臃肿。▼
　　那么为什么要选字母款呢？和普通的T恤比起来，虽然只是多了几个小小的字母，但却让全身搭配更有趣，看起来没那么单调。对比一下。▼
　　看到这，北方的同学估计要坐不住了，时髦归时髦，但里面只穿T恤完全受不了~
　　没关系，你可以在T恤里面内搭一件高领衫，再穿上大衣戴上报童帽~冬天的外套都是黑白灰，字母T的字母色彩鲜艳还有很好的点睛作用。▼
　　或者在T恤里面穿上一件贴身的发热内衣，外面再穿上两件外套，一件皮衣再套一件大衣，是不是觉得温暖了很多~▼
　　还有一招，你可以把它穿在圆领毛衣里面，露出边边来也是好看的。如果冷的话，请自行添加外套。▼
　　作为内搭的字母T，最好是选简洁一点的，简单的字母就好。左边这种字母很多又很密，看起来繁琐不精致。▼
　　一件连帽衫
　　连帽衫是这几年时装精们翻牌最多的单品之一。除了单穿，它也是很好的内搭。▼
　　秋冬穿衣最怕的是臃肿两个字。连帽衫的厉害之处就在于，它本身是一件运动风单品，搭配任何外套都能一秒带来生机和活力。
　　长着一张正式脸的西装外套，内搭连帽衫，老气全无。▼
　　丝绒西装外套和连帽衫也是好朋友，周冬雨在里面还加了一件高领内搭，一点红色让造型更有活力。▼
　　圆领的外套非常挑人，容易显得脖子短脸大还老气。加上一件帽衫，就解决了这个问题。▼
　　今年最火的格纹大衣很担心穿得老气，同样可以用帽衫来解决。▼
　　怕冷的话，连帽衫里面还可以再穿个内搭，保暖的同时也不会影响它的活力感。▼
　　往年连帽衫大多是黑白灰等中性色，今年各种颜色的都挺火的，穿起来也更特别了。推荐大家入手一件今年流行的粉色，温柔又有活力，和格纹外套配也很赞。▼
　　刘雯这件也是粉色。有了连帽衫，一直被看做经典优雅代表的风衣也能有这么活泼的一天~▼
　　粉色连帽衫搭配很亮的绿色，效果居然也不错~▼
　　黄色连帽衫更是活力之选，搭配牛仔外套就很特别了。▼
　　如果已经有了中性色的连帽衫，也可以系上点睛的小方巾。▼
　　最后要为大胸妹答个疑，连帽衫单穿虽然容易显胖显胸大，但和高领毛衣一样，做内搭就没那么明显了，请放心地穿起来吧~▼
　　一件印花连衣裙
　　想凭内搭取胜的同学，你还需要一件印花长裙。印花长裙很有春天的感觉，可以给秋冬带来无限的活力和女人味，比普通的内搭要特别很多。
　　印花裙的女人味最适合搭配帅气的单品，一柔一刚，让印花裙不土气。比如牛仔外套、飞行员夹克等。▼
　　昨天的三周年漫画里，Miss fantasy就穿了印花裙哈哈。其实我之前穿过。实物长这样。这个季节广州就是可以随便乱穿，羡慕吗？▼
　　之前说过很多次，机车皮衣和印花裙是绝配，不仅是风格上可以碰撞出火花，这两种材质也很搭，一硬一软很协调。▼
　　在还能光腿的季节里，可以试试西装外套、大衣配印花裙。▼
　　印花裙还很适合搭配宽松大毛衣，穿起来有种慵懒的感觉。▼
　　印花裙温暖的打开方式也有很多，最常见的是在下面配上一双黑袜子。我实在不明白很多人那么爱吐槽冬天穿黑色保暖袜提倡要光腿才美。最爱美的时装精都是这么穿的。保卫关节，人人有责。关于黑袜子的迷思之前写过就不展开说了。▼
　　把单鞋换成长靴会更暖和，裙长盖住靴子，暖暖的。▼
　　这两年还很流行在裙子下面穿上裤子，在印花裙里面再穿上高领衫，爱尝鲜的同学可以试试。谈不上多好看，但有时候穿衣也可以抱着好玩的心态不是吗~▼
　　一件黑色高领毛衣
　　最后，要对抗真正的严冬，当然少不了一件保暖百搭的黑色高领毛衣。
　　冬天露出光溜溜的脖子多冷啊，对身体也不好。高领毛衣是所有毛衣中对脖子最友好的，贴脖的设计还能防止寒风进入，是内搭中的温暖担当。▼
　　这两年，白色高领毛衣的受欢迎程度并不输黑高。但白色款太不耐脏了，还很容易蹭到粉底或者唇印，不如黑高领更好打理。而且，黑高领的显瘦效果也更胜一筹。▼
　　黑色高领的另一大特点是百搭。从微凉的秋天可以一直穿到冰冷的冬天。
　　初秋的时候可以用它来搭背心裙，优雅又有少女感。▼
　　单穿也可以，不想穿一身黑就试试白色裤子，简约又时髦。再加一条项链就可以了。▼
　　很多时装精还爱用它来搭衬衫穿。不过，我觉得它更适合搭配右边这种材质硬朗一点的，穿出帅气风，搭配轻薄的白衬衫感觉有点怪。▼
　　天越冷，外套越厚。它是各种外套的好内助，无论是秋天的牛仔外套和西装外套▼
　　还是冬天的素色大衣和格纹大衣，各种款式统统都能轻松驾驭。▼
　　黑色高领毛衣的搭配空间很大，很容易穿出有层次的时髦感，最里面穿上它，外面多穿几件也不会显臃肿。▼
　　有些外套更是只有配上高领毛衣才好看。比如没领子的圆领外套，单穿容易显得脖子光溜溜的，没精神，配上高领看起来才舒服。▼
　　但高领毛衣也不是万能的，脖子短脖子粗星人应该早已把它拉入黑名单了吧。不用完全拒绝它，选这种领子低一点的小高领就可以了。▼
　　很多大胸妹也不喜欢穿高领毛衣，因为会显得胸更大人更胖。其实，高领毛衣做内搭这个问题就没这么明显了。注意了，敞开怀比系起来更显瘦。▼
　　好了，以上就是我分享的5件内搭。如果只留下五件内搭，你会留哪几件？
　　黎贝卡的话：
　　昨天的推送没有具体的内容，就是和大家聊聊这三年来的一些心里话，还放了我们邀请读者们一起拍的三周年纪念片，结果收到好多好多评论，还有很多人说看哭了，昨晚我看到你们一字字敲出来的长长的留言，也是几次都泪目。感谢的话昨天都说过了，就不再多说。虽然留言评论有几千条，也没法都选出来，但我每一条都看了，总之，谢谢你们。
　　今天在后台已经陆续收到手帐的晒单了，大家都表示，实物是比图片更好看，还有的读者收到又加单了几本，哈哈~也是服了你们的购买力。
　　还没买的同学，现在只有少量库存了，可以继续下单哦。 另外，要提醒一下手帐征集中奖还没给地址的朋友：阿毛、陈燕萍、xin、sweetal、茜空，快把你们的地址和联系方式发过来哦，标记#手帐征集中奖#，我会尽快把手帐寄给你们。
　　后台还有孜孜不倦地催我家装帖的，相信我，很快就会来了哈哈。就像岛主昨天介绍的“千年古宅”中的那个观点一样：你的家是什么样，就代表了你是怎样的人。哈哈，没错，我就是追求完美的人（无数个大白眼袭来）。感兴趣的读者，可以先去看看岛主的那篇文章。
　　让我们一起过一个温暖又美丽的冬天。明天见：）
　　编辑助理：33、JOY  实习生：阿颖
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml