　　文|新浪专栏 风尚标 时装
　　大家最近讨论度最高的话题莫过于“天气”，进入三伏天见面第一句话就是“热死了”出门两分钟流汗两小时真不是开玩笑的，面对这样的天气你我对于穿衣的要求也只有一个那就是“清凉清凉再清凉”。
　　短裤背心是大部分少男少女的夏日标配，现在对于女生来说似乎还有一个更时髦的选择，那就是比基尼！
　　你没看错，就是比基尼，你也可以称它为泳衣，穿着泳衣出门已经成为这两年的新玩法。曾经局限于泳池和沙滩上的比基尼到了今年夏天，不是去游泳，而是穿出街！
　　说起泳衣让我想起了上周刚刚收官的《花儿与少年》，前两天古力娜扎还在微博上晒出身穿比基尼的照片，印象中性感火辣的比基尼被她演绎的青春洋溢，相比于欧美大妞的丰乳肥臀，亚洲人的身材更能穿出时髦感。
　　前几天小 S 也晒出了自己的度假照，身穿黑色比基尼将她的好身材毕露无疑。
　　发现没有，四年前她在微博同样晒过一张比基尼照片……一件比基尼穿了四年，果然是娱乐圈最会勤俭持家的 Super Star！
　　话说现在有几个女孩会为了去游泳而精心挑选一套比基尼呢，我始终坚信即便换上了泳衣她们也都是死也不会下水的，哪个不是顶着大浓妆在大太阳底下拍拍照喝喝饮料，So……现在的泳装都是用来时髦的，不是让你下水穿的。
　　记忆中的比基尼正确打开方式应该是这样的！
　　到了今年则是这样的！这样的穿法有些类似于“睡衣外穿”只不过比基尼更符合夏季，让你看起来清爽利落，通过内外叠加的穿法来展现时髦态度，看到这你可能会翻个大白眼，的确不是每个人都能穿出这样的效果。
　　严肃来说比基尼对于身材的要求十分苛刻，全身的布料加起来不足巴掌大，身上的所有缺陷一目了然，然而时尚圈比基尼玩出了新花样，通过穿搭技巧让比基尼有了更多可能性。不论是连体式还是分体式都能应对不同搭配。
　　每到夏天，达人们热衷于用比基尼取代内衣的穿法，将肩带展露出来，或是干脆露出整片比基尼，想要穿的时髦有一定难度，简单粗暴的来说身材决定一切，没有紧实的身材我劝你趁早打消这个念头。时髦有风险，尝试需谨慎！
　　以上示范太过凶残，倒是可以看看女明星是怎么穿的，她们更加巧妙运用比基尼，隐约透露出的小细节不失时髦。也是普罗大众可以接受的范围，讲真这年头不流行胸罩外露（但离流行也不远了），比基尼外露反而是一种时髦态度，
　　▲Rihanna
　　▲Selena Gomez
　　▲李菲儿
　　如今各大品牌的比基尼越做越花俏，完全是将泳装成衣化，即便你穿了这样的设计出街也并不会觉得奇怪，我在想穿着这样的设计下水反而有点奇怪，谁能想到这些都是泳装呢！
　　▲Miu Miu
　　▲Gucci
　　对于分体式设计倒是建议大家可以选择花俏的一点的图案，这样外露出来也不会太过突兀，即使穿了一件白色背心露出若隐若现的比基尼也十分好看，下面搭配一件牛仔裤，简简单单的穿搭方式倒是有一种 Aloha girl 的感觉呢。
　　▲Hermes
　　▲Lisa Marie Fernandez
　　▲Zimmermann Meridian
　　▲Lisa Marie Fernandez
　　连体式设计的泳衣对于搭配来说就更具挑战性，像下面这件 Miu Miu 2017 春夏系列，还是老老实实的穿去海边吧，别想着搭配了，上面精彩的小细节如果藏在牛仔裤里就太可惜了，这样时髦的设计就是为了海滩而生。
　　▲Miu Miu
　　对于普通素雅的设计来说倒是可以适当搭配一下，下面的连体设计也充当了安全裤，别担心走光，放心大胆的时髦起来吧！
　　▲H&M
　　▲MOSCHINO
　　▲Solid & Striped 
　　▲Ted Baker
　　lofficiel.cn  我 们 期 待 与 你 相 逢
　　[本文来自微信公众号“时装”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml