　　《那年花开月正圆》剧情已过半了，作为今年的良心大剧，大家都在追吗？
　　往常我们看韩剧呀或是其他偶像剧，女主角身边能够有两三个爱慕者就差不多了。而娘娘演的这部电视剧，足足有五个男人都爱上了她！这让正在追剧的、单身的女性朋友情何以堪啊！
　　网上还有人对这五个男人做了分类（来自微博：长腿胡乓）
　　是什么让剧中的好男人一个个都爱上了周莹？
　　除了她的聪明机智、独立坚强外，还有她那会说话的眼睛！
　　乍一看，你可能会觉得没什么妆呀，但仔细看，会发现那一条紧贴眼睑的内眼线，再加上根根分明的睫毛，除了放大眼睛，还可以让眼睛更加灵动有神！难怪这些男人都拜倒在她的石榴裙下！ 
　　其实哦，我也经常跟女孩们说，化妆时一定要刷睫毛！
　　男人们并不懂什么咬唇妆呀、渐层式眼影呀，还有那些雾面和光亮的！最惹男人喜爱的是那忽闪忽闪的大眼睛！在你们四目相对、眼睛一张一合间，那双灵动的眼睛会给人无辜、可爱、好像芭比一样！
　　但我也发现很多同学在刷睫毛的时候，刷的方向是错误的，所以始终刷不出最棒的效果。
　　想让睫毛像花儿般的绽放，照着我以下的步骤试试看吧！
　　首先要有它们！
　　看别的女孩刷得睫毛都是根根分明、又翘又长，到了自己却是苍蝇腿？那是因为你还少这些工具！这几样也是我每次都必用到的！
　　（睫毛夹：想要营造弯弯睫毛，一定要有一把睫毛夹。）
　　（局部睫毛夹：用于夹翘眼尾、眼头的睫毛，效果较好）
　　（小钢梳：可以轻松将纠结在一起的睫毛疏开，也能防止出现苍蝇腿。）
　　工具准备好了，刷起来就简单了！
　　先用睫毛夹把睫毛夹翘、夹出弧度；然后蘸取睫毛膏刷睫毛，黑眼珠上方的睫毛往‘前’刷，眼尾睫毛则是朝着太阳穴的方向刷，眼头则是往眉头的方向刷，刷对方向，睫毛才会像花朵般成放射状般的绽放，而不是纠结在一起。刷睫毛过程中如果发生纠结的状况，要随时用小钢梳梳开。
　　另外还要提醒同学们，如果你想多刷几层，记得，一定要等睫毛膏干了之后再刷！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml