　　是这样子的，最近我好不容易空闲了那么一点点，饼家的小（tao）伙（zhai）伴（de）们就逼迫我好好的收拾下我的衣橱，毕竟秋冬来了需要换季，最主要是我那一堆堆的衣服挤得让她们实在看不下去了~
　　于是上个周末，在大家伙的监督下我来了一番大清扫和整理。但结果是？没整理走多少，倒是又翻出来了两件早年前就买的“当下潮物”——威尔士亲王格外套和大衣！
　　所以折腾一番之后
　　衣橱好像？
　　也并没有太大的变化……
　　说到格纹，铺天盖地早已都是推荐！毕竟，饼家也是推波助澜的一把好手，于是关于介绍以及如何买看看老文，无需我再介绍了~
　　入秋的第一件外套，必须是她才够时髦！|| 潮流单品
　　而在初冬初冷的此时，加入羊绒、羊毛的呢子西装和大衣都是正当时滴~ 更何况，爆红的Daddy Chic（mom刚走爸爸们就来了）之格子西装/外套/大衣也算是这年头最正常且容易穿时髦的单品了吧？
　　Part。 1 
　　大牌们的穿搭
　　你会发现啊，随意翻翻博主们的博客，或是瞅瞅赶通告、跑活动的星星们，你一定能看到不少人在穿威尔士亲王格纹！
　　倪妮拍红秀GRAZIA封面穿的一套Mulberry2017秋冬系列格纹套装，搭配的是Loewe秀款帽子。
　　▲photo by：许闯Trunk
　　宋茜26号的机场照， 穿了人人都喜欢，但是真的也是贵的Balenciaga格纹大衣和高跟短靴。
　　▲photo ：宋茜
　　范冰冰、李晨携手出席《空天猎》平遥电影节公布会，也是一套McQueen2017早秋系列的格子西装，搭配贝雷帽和银色高跟鞋，温柔又大方~
　　▲photo ：范冰冰
　　此外，范爷早前的几个格子大衣look也都很不错，当然啦范爷这类霸气的气场，还是左边两组威尔士亲王格更赞！
　　▲photo ：范冰冰
　　我们的宋小花姑娘也是大衣、西装都有宠幸~
　　▲photo ：宋佳
　　还有小花们机场街拍，更是几乎两年前咱们就在说的T恤+短裤一个模子出来的！
　　▲photo ：马思纯 吴昕 张天爱  
　　剖了那么多图，咱们就不再一一说了~毕竟穿的人真的有点多！
　　▲photo ：宋祖儿 董洁 王鸥 
　　其中不少达人，尤其是星星们参加活动都会成套穿，毕竟气场高2米，又遵从品牌风格，自然是个好选择~
　　前段时间，饼家S女王布莱克·莱弗利出门就是穿了一整套的拉夫劳伦格纹西装，一副Boss大人的既视感。
　　▲photo ：莱克·莱弗利
　　但是日常生活？饼也要承认，别说是套装了，光外套就才不是随意谁都能轻轻松松就把它穿好看滴！也可能，不小心老10岁、甚至20、30……还很可能一秒回到乡土解放前！
　　所以除了气场足、能够驾驭，并且场合上比较重要的妹子，可以穿长裤套装，总的说来饼还是建议姑娘们分开穿，容易驾驭还更对味！
　　Part。 2
　　简单不出错的组合搭配
　　作为进阶单品，格纹和西装的组合自然不算难：由于自带特色，从基础单品开始搭配，就是简单又不出错的方法。
　　最不出错的就塞件白T/黑T搭配牛仔裤穿~ 当然此时的配件（鞋子、饰品、包包）以及你的个人气质，就是决定你是否时髦的全部！
　　BTW，饼自己还是喜欢搭配中跟麂皮靴的风格感。
　　再进阶一点，也是饼自己很喜欢的方法，那就是用个slogan T 做内搭，有个出挑的胸前图案，能够压住格纹容易不小心带来的“视觉晕眩”！
　　你还可以配舒适的中性鞋履——牛津鞋和乐福鞋穿~搭配格纹能够打造出英伦的潇洒和绅士既视感。
　　另外，如果你所在的地方还不是特别特别冷，那你的T恤配个半裙也很适合出门，而且能够女人味儿不少~
　　至于和衬衫做搭配？这必须是OL们特别适合的工作装style~但问题是，要时髦就尽量别选择特别合身的小西装！除非你希望别人觉得你特别严肃还有专业的职业感！
　　除此之外，适合轻熟女们的还可以搭配高领毛衣，也是透着气质的职场风~
　　不动脑的，还有搭配连衣裙啊~ 咵啦一套上去就出门了。但是因为这搭配很难有腰线所以还是要凸显脚踝滴~格子西装with连衣裙的优雅绽放。
　　总的说来，上面这波基础路数啊比较考验的必然就是配件了，刚被你们称之为“老公”的那只视频也已经深刻的说明了吧？！
　　好了，基础日常不动脑的讲完了！咱们讲点我爱的时髦感的~
　　Part。 3
　　进阶组合搭配
　　搭配格纹，我觉得用中性色其实还是太素了！毕竟还有人喜欢热烈（比如我），所以视觉分量不轻的粗呢西装外套，饼觉得还和鲜艳的大红、黄色、宝蓝、绿色更配！
　　尤其是大饼最爱的大红和黄色，总让人觉得跳跃的正好~
　　此外，或许还可以大胆的尝试一下格纹 on 格纹，不同的格纹放到一起不见套装的老气，但是又充满了协调感~
　　大衣系腰带和束腰的搭配手段，可以完美的提高腰线，拉长比例~
　　你也可以直接买带腰带设计的中长款，这件zara今年的冬款备受博主们宠爱，很多人都在穿！
　　除了以上，街拍大咖们的叠搭穿法，也能穿出不同气场~饼觉得这种有图案的外套，放在大衣下面叠搭增加层次特别适合。
　　当然，这外套本身你也可以选大衣，所以叠搭别的外套亦可。比如和牛仔的碰撞，饼就觉得很出彩！
　　最后，害怕格子大衣会带来浓郁的老气视觉效果，不要选择纹路太深并且不干净的格纹设计就好，还可以不妨学学人家博主内搭活泼的卫衣来解决~
　　最后，饼觉得格纹配荷叶边啊这一类女生气特别重的衬衫真的也是怪怪的~这俩元素放一块，看了几个搭配都觉得这俩元素不是特别的合拍！
　　So，讲了那么多种搭配，到这儿，你为你的格纹外套找到搭配解决方案了吗？
　　编辑：Bing.J  
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml