　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　终于，《我的前半生》大结局了~
　　这段时间，相信你们每天都在被刷屏吧。就算没看剧的，估计也都对剧情了解得七七八八了~
　　不瞒大家说，我开始看这部剧也是因为亦舒师太的同名小说，开播时大家都在声讨它严重背离了原著的价值观，出于好奇就看了。看了几集后我还跟朋友说：亦舒迷们没必要愤怒啊，这部戏和原著根本没什么关系。抛开原著看的话，还是可以看的。
　　话说得太早了。我看到十来集时果断弃剧了。事实证明我是明智的。后面槽点满满的剧情大家都知道了，这部剧所有的人设几乎全面崩塌（或许除了唐晶吧）~各种讨伐编剧吐槽剧情的文太多，我就不添砖加瓦了 。
　　都在说罗子君逆袭逆袭，所谓的逆袭还不是她妈妈的那套“从一个男人走到另一个男人身边”。无论职场和生活，她所谓的“独立“都形同虚设，靠的是闺蜜以及闺蜜的男票为她保驾护航。
　　她唯一的逆袭，也许只有衣品罢了。
　　我知道现在大家提起她就想吐槽。但不可否认，光是看衣品的话，她还是进步不少的。并不是说她后来衣品有多好，而是和一开始相比，也算是完成了“大跃进”。
　　一开始，大家都在吐槽这部剧背离了原著，其中一大罪状就是罗子君的衣品。拜托，师太小说里的子君，纵有千般万般不是，品位还是好的。就像书里唐晶说的“子君你别的不行，吃喝玩乐的品位还是上乘的”。
　　其中，最有代表性的关于穿衣风格的一句话，也是被引用最多的桥段是：
　　子君逛街时遇到姜太太，姜太太让她买时髦的款式，子君却说 “我是古老人，不喜款式。有款式的衣服不大方。” 
　　然而，我们在电视剧里前几集看到的罗子君是这样的：▼
　　刚开播的时候，罗子君辣眼睛的穿搭比剧情还来得红火。左看右看上看下看都透出了一股浓浓的某宝风，要知道，这些衣服可都是大牌啊。难怪大家纷纷吐槽“亦舒女郎”才不是这样的。▼
　　随着剧情的推进，她的衣品慢慢发生了变化，从呛俗、用力过猛变得更内敛，也更有高级感。
　　这部戏虽然槽点多。但不可否认有些小细节还是蛮用心的。比如说子君在离婚后，因为经济条件极速下滑还是穿着以前做富太太时的一些旧衣服，但感觉却完全不同。一个俗气，一个大气。▼
　　后期她也依然有一些没那么好看的造型。但整体来说还是比前几集的”彩虹姐姐“好太多了。▼
　　我们常常说穿衣要怎么怎么显不俗气，子君在这部剧里的前后变化倒是一个很好的例子。趁着今天大结局，我们就一起来看看子君做了哪些改变，让浑身呛俗变得更低调有质感的~
　　放下“大胆”撞色，回归高级色
　　子君衣品的变化在颜色选择上的体现是最明显的。
　　在她还是“陈太太”的时候，她热衷于把各种鲜艳的颜色往身上堆，看起来廉价而俗气。谁能想到，这个被无限吐槽的红配绿，绿色的内搭是Celine家的，而红色外套是Stella McCartney的。两个牌子，可都是以高级感见长的。▼
　　还“绿”了不止一次，再来了一身黄配绿，这是要集齐交通灯配色的节奏啊。▼
　　除了交通灯配色，还有一套怪异的少女心粉色，也是让人印象深刻。▼
　　这一切大概来自于薛甄珠的真传吧哈哈~▼
　　虽然我们往往把黑白灰、驼色、各种不饱和色称之为高级色。但其实，颜色本身并没有高级和低级之分，搭配得好，驾驭得了，鲜艳的颜色也可以穿出高级感。罗子君的问题在于用力过猛，而且她的气质气场完全压不住这些颜色。▼
　　所以，当我们对颜色搭配和驾驭能力还没达到运用自如的水平时，“高级色”是个比较不容易踩雷的选择。
　　子君的好闺蜜唐晶的衣品从开播后就一直被视作“高级感”的代表，她就很喜欢穿驼色和白色。▼
　　离婚后的子君，也开始放下了浮夸的高饱和色撞色，穿上各种中性色和温柔色，看起来舒服多了。▼
　　到了后期，罗子君开始越来越多穿起了亦舒女郎都爱穿的白色。亦舒早在随笔《岂有豪情似旧时》里写过：“白衣白裤，貌似简单，看实包涵无穷学问。” 整体气质提升了好几个档次。▼
　　白色Oversized毛衣搭配牛仔裤，很简单也很chic。▼
　　驼色也是容易穿出高级感的颜色。这件驼色羊绒衫，让我想起了亦舒在《流金岁月》中描写锁锁时说的，“最佳品位是开司米大衣”。这里的开司米，cashmere，指的就是羊绒衫。▼
　　冬天必备的经典款驼色大衣，子君也穿上了，这件MaxMara的简洁又有质感。▼
　　深浅不一的驼色搭一起还蛮显高级的。▼
　　除了驼色和白色，灰色也成为了子君“变身”后的心头好。这件来自 Caroline 的灰色大衣，更加通勤百搭。▼
　　这身经典蓝白配，也挺清新的，显得人精神又有气质，内搭的蓝色的羊绒衫，显得比较温柔。▼
　　罗子君还是暗藏少女心的，这件毛衣背后是个大蝴蝶结。▼
　　当然，离婚后的子君并没有立刻放弃她爱的那些颜色，但是搭配一变，整体的感觉完全不同了。
　　用白色来做过渡色，衬托黄裙子的亮眼和质感。▼
　　显眼的绿色，学会了只用一点点来做点缀。▼
　　后期她最花哨的一件大衣也就是这件蓝白格纹款了，但穿去职场也是很合适的。▼
　　她喜欢的粉色也没有放弃，但却穿得更温柔大气。
　　清新靓丽的粉白配，外套来自IMMI，连衣裙来自Burberry~▼
　　子君还用粉色配酒红色，再配上蓝色牛仔裤，干练又不失女人味。▼
　　粉色配上姜黄色毛衣，则更沉稳。▼
　　大红大绿的圣诞配色不见了，而是选更沉稳有气质的酒红配藏蓝。▼
　　黑色马甲内搭也变了，由之前的黄色换成了灰色。▼
　　总结一下：并不是鲜艳的颜色就不高级，但在你对色彩驾驭能力一般时，选择高级色，是最保险的。
　　款式从繁复厚重到简单轻盈
　　除了颜色的穿搭，衣服的设计也很容易立现气质高下。离婚前子君的服装设计都很繁复，让她显得特别不利索。离婚后，服装选用整体变得简单大方。
　　这两身粉色就是最好的例子。▼
　　说到设计繁琐，不得不提她的这件香芋色毛衣。过多的毛线流苏显得很累赘。▼
　　这件粉色上衣不但配上一大波小褶皱，还加了荷叶边和小蝴蝶结。大概是想穿出少女感吧，然而并不成功~▼
　　除了繁复的设计。想穿出高级感，最好不要选择太紧身的衣服，除非你拥有米兰可儿那样的身材。前期罗子君对紧身毛衣，尤其是颜色鲜艳的高领紧身毛衣有种蜜汁热爱，同款还买了两个色。▼
　　衣品提升后的子君虽然没有完全抛弃紧身衣，但却爱上了宽松简洁的毛衣。▼
　　颜色也不花哨，大色块拼接的看起来也不错。▼
　　大衣也都很简洁耐看，都是不过时的经典款。▼
　　我自己最喜欢的是这件Burberry 大翻领的深色大衣，麂皮材质的有些复古感，
　　内搭白色连衣裙，一深一浅很有层次。▼
　　刚刚就说了，罗子君的人物设定其实还是个不愿意长大的小女人。所以她的职场装虽然不像早期那么繁复，但也不像唐晶那么利落干练。比如她很喜欢的印花的系带衬衫，还蛮符合她的个性。▼
　　这件衬衫反复穿了好几次，做内搭很清爽。▼
　　还有这件蝴蝶结的条纹衬衫，也蛮适合想要凸显温柔面的职场女性。这身条纹搭条纹是她最时髦的造型之一。▼
　　离婚之后的罗子君连睡衣也变得简单顺眼多了。▼
　　鞋品改变衣品
　　除了衣服的的变化之外，子君的鞋子，在进入职场后，也有了一些变化。一开始她的鞋都是各种亮色 blingbling 恨天高，再好看的衣服配上都俗气了。。。。。。▼
　　这双六千多块钱的Jimmy Choo闪片高跟，更是她舍不得沾一点水的心头好。▼
　　后来的子君就学乖了，虽然还是很喜欢穿恨天高，但也逐渐感受到平底鞋的好处。▼
　　子君第一天到超市上班时就穿了一双恨天高，在她和唐晶交换了鞋子之后，忍不住感慨：穿平底鞋的感觉真是棒极了。身为职场女强人的唐晶更是吐槽子君的高跟鞋根本不是给上班的人穿的。▼
　　不过，她也没有完全放弃恨天高。
　　第一天到鞋店上班的路上，在挤地铁的时候鞋子掉了，让她只能在路边单脚向唐晶求助~▼
　　她后期的鞋虽然也没有多时髦，但和之前的花里胡哨还是有很大进步的。这两双尖头高跟都来自Jimmy Choo，更适合职场穿搭，和长大衣很配。▼
　　好闺蜜唐晶的鞋品更高一层，工作场合大多穿低调的黑色尖头高跟鞋，日常休闲则爱穿一些简洁的平底鞋。▼
　　这个动图太好看了。▼
　　总结一下：在职场最好不要穿太高的鞋，容易显得有些轻浮和不严肃。一般来说6厘米以内是比较合适的，也是大家公认的最符合礼仪的高度。
　　发型和妆容的改变也是关键
　　看过剧的同学都知道，子君前后造型转变的一个关键点就是：换发型。▼
　　剪完头发再走出来的子君，俨然像换了一个人，让人眼前一亮。还是那件红大衣，再换了一个全黑内搭，大气从容了很多。▼
　　发型的重要性，相信大家都很了解。一个好的发型可以让全身搭配提升一个档次，但要是选择了不适合自己的发型，分分钟毁一身。子君就是一个非常典型的例子。
　　剧情一开始，子君的紫红色锅盖头，真是让人印象深刻。紫红色在阳光下，显得相当张扬，和她此时飞扬跋扈的人设也是比较相配。▼
　　有时候，衣服明明还不错，但就因为发型不对，整体都有种不高级感。这件贝嫂家的宝蓝色裙子就是个很好的例子。▼
　　后来为了找工作争取儿子的抚养权，子君把头发剪短，染了一头棕色，露出眉毛和耳朵，形象气质瞬间利落大方起来。如果不知道要选择什么发色，那棕色系绝对是最稳的选择。▼
　　其实只是换了一个发型，穿同一件衣服的差别竟然可以这么大~▼
　　子君成为职业女性后，在妆容上子君也有了一些改变。更偏爱裸色腮红了，和棕色发色更相配，脸型更立体，整体妆容温柔自然了许多。▼
　　另外，子君在整部剧中，眼神也渐渐变得坚定而温和了不少。演技上线是一方面，这眼线的变化也是配合得很妙的。
　　仔细观察的话，离婚前的罗子君喜欢化粗一点的上扬眼线，恰恰呼应了她上扬傲娇的态度。▼
　　而后来的她，眼线下垂而自然，眼神里多了温柔和亲和力。▼
　　好啦 ，关于罗子君的衣品就写到这里了~
　　黎贝卡的话：
　　这部剧的热播又掀起了关于亦舒的讨论，我也是看到大家写才知道原来有那么多人跟我一样是“看着亦舒长大的”。基本上所有师太的书我都看过，有几本还会隔几年就翻出来看一次，包括《朝花夕拾》、《两个女人》、《流金岁月》、《玫瑰》还有《我的前半生》等。
　　我还记得第一次在威尼斯电影节的一个酒会上见到施南生时，我不顾一切拨开人群跑去自我介绍，合影。《流金岁月》里的蒋南孙，据说就是以她为原型写的。当时年纪还小的我，因为喜欢这本小说，去查了很多关于她的资料，然后就被圈粉了。
　　亦舒笔下有喜宝、玫瑰那样“美貌就是终身事业”的女郎，但更多的是施南生这样独立洒脱的职业女性。
　　随着年龄和阅历的改变，我对小说和人物的理解也有所改变，但她关于女人任何时候都要独立、努力的主张，她反复强调的“一个女人，必须先凭双手改善生活，才有资格追求快乐和理想”、“自爱，而后爱人”等观点，确确实实曾影响过我。哦对，在亦舒笔下，闺蜜对于女人，甚至比男人更重要，因为男人来了又去，但真正的朋友是一辈子的。开头不是说到我弃剧吗，就是因为我看出了要电视剧要上演闺蜜抢男人的狗血桥段了。相比起这些背离，衣品不像“亦舒女郎”，简直太不值得一提了。
　　好啦，关于亦舒女郎，以后有机会再写~
　　昨天说迪拜高温，其实最近各地都差不多。其实热也有热的玩法。偷偷告诉你们，这里的shopping mall也太好逛了，什么鞋子牌子都有，而且还都在打折。光是鞋子这个区域我就可以逛一天了，试了不下五十对鞋子，关键是35、36码超多，价钱很美好~
　　一不小心又说了这么多，今天就到这里啦，祝大家独立又不失温柔，成熟又不失天真。我们明天见~
　　编辑助理：Delinda、JOY；实习生：大芮
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml