　　虽然离十一小长假还有十天，但我知道你们的心早已奔向了假期，其实我也是~渴望一个假期已经很久。
　　因为每次出差行程很紧，不一定都有时间逛街。所以很多时候，机场就是我的买买买圣地之一，不仅有价格超低的免税价，还常常能买到寻觅了很久的限量款。所以，上周末发起了一个征集，想看看大家都在机场买到了啥好物，让接下来出游的同学可以买得更快更狠更准~
　　收到投稿才发现，大家果然都很能买也很会买，投稿量多且丰富。所以这次的投稿也分成两部分。今天就先发护肤品、彩妆篇。通过大家在不同机场血拼的经验就能看出来，哪些机场可以买到限量版和紧俏货，哪些机场最有价格优势。不多说了，赶紧来看看：
　　（例牌声明：本文所有推荐与黎贝卡没有任何利益关系）
　　伦敦希思罗机场
　　之前分享过，伦敦的希思罗机场的彩妆，是我比较过欧洲各大机场后发现最划算的，尤其是在去年汇率低的时候。很多护肤品、彩妆的价格甚至是国内价格的一半多点。这次投稿里更是印证了这一点。
　　喵呜：8月份小伙伴从英国回国的时候在机场，划重点希思罗机场买了纪梵希小羊皮，色号很全，可以支付宝付款，只要人民币155。▼
　　赵旻玥：都说伦敦希思罗机场是买化妆品的好地方，果然不假。YSL的52号唇膏快用完了，想着补个货。没想到柜员拿出一个星辰限量版，好惊喜。那时候是7月底了，以为限量版的52号早就没了。星辰好美，尤其和我旧的那支对比。▼
　　Olivia：迪拜机场和伦敦希思罗机场是购物爱好者的天下，各种口红色号齐全，香水折扣很多。机场购物好处是试香试色特别方便，是化妆/香水小白开始发掘好物的最佳地点之一。这些在机场买的小东西如今都已回购了好几次，在商场买的或者网购的却不一定，恰巧说明了这一点。▼
　　伦敦的盖特威克机场同样好买：
　　三个炸弹：英国希思罗和盖特威克机场性价比最高的应该是祖玛珑了，30ml35磅（人民币约312元），相当于国内价格的六折吧。
　　zerzer：今年8月去伦敦玩，回程那天在盖特威克机场候机时挑选了一堆护肤品，然后我问BA祖玛珑在哪。之后我去给护肤品结账，也许是她告诉了收银员我还要买祖玛珑，也有可能是我买了足够多的护肤品，收银员直接给了我一张78折的卡，说可以在祖玛珑用。本来机场买就便宜，这样简直是便宜至极了。我买了两瓶润肤乳和三瓶香水。100毫升的香水国内卖1200元，我买成470多。国内30毫升的卖600，我买成280多，哈哈。▼
　　新加坡樟宜机场
　　樟宜机场的好评度也非常高，价格很便宜，还能找到很多限量款，去了千万不要错过。
　　Dora Tsai：在新加坡樟宜机场购入La Mer神奇面霜100ml还是今年的限量版包装，价格很惊喜。满减活动再加上新加坡每月微信支付每笔减50人民币，折合人民币不到2700，号称亚洲最低价La Mer的香港机场60ml的都要3200港币（人民币约2680元）哟，赚到了。▼
　　Daney小涵：新加坡樟宜国际机场免税店不要太好逛，化妆品价格比香港便宜好多。悦木之源的菌菇水人民币200，雅诗兰黛dw粉底一瓶220，而且不仅有各类大牌，雅漾、优衣库这样的平价品牌也有，感觉可以逛一天！▼
　　Wing yiu：新加坡樟宜机场免税商场虽然不算特别大，但必须是美妆党的剁手天堂。比如折合约270元的雅诗兰黛的double wear。顺便也入手了卡卡推荐的CPB。仙女们出境时多留点时间逛逛免税店吧！无障碍的中文服务加上离登机口并不远，不用担心为了买买买而误机呢！▼
　　霄翯：说到机场购物，那肯定缺不了新加坡樟宜机场。虽然有可能东西不是最便宜的（当然，promotion时我买过雅诗兰黛眼霜68新币，68*5=340人民币），但是很方便！有一个叫ishochangi的网站，可以alipay，可以有中文，提前买好，到了机场只需凭借订单提取就好，省时省力。Ps：购物时须有航班号码，并且入境只能买免税酒和化妆品，出境都可以买。
　　Jëssieั。 J：在新加坡樟宜国际机场买的make up for ever水粉霜，价格是国内丝芙兰的一半，赚到了！
　　泰国机场
　　泰国机场是购入祖玛珑的好地方，满减活动算下来很划算。
　　樱桃小圆子：去年冬天去普吉，回程在普吉机场意外发现居然有卖祖玛珑，而且价格超级划算，每瓶折合人民币差不多400多一点，买两瓶还减200！果断拿下两瓶，还送了盒子，两瓶一共不到650。瞬间觉得普吉之行圆满了。▼
　　chairjing：泰国素万那普机场祖玛珑满4000泰铢-800泰铢（专柜会直接把券给你），买两瓶30ml用这个券算下来一瓶人民币330，完爆其他地方。
　　高琪：泰国普吉机场买的小棕瓶和口红 ，比国内便宜好多，赚到啦！
　　莫斯科机场
　　莫斯科的机场也很好逛，护肤彩妆区很大，产品很齐全。不过我觉得价格优势不算很大，但有些小店有满减活动还是挺划算的。
　　Noah：莫斯科谢列梅捷沃机场，在莫斯科和圣彼得堡想买这款无花果大瓶的总是断货，没想到在机场免税买到了，超开心！▼
　　Clara：俄罗斯莫斯科机场，YSL和阿玛尼色号都齐全，而且价格非常美丽。La Mer等贵妇级的牌子也很实惠，但是包的价格没有太大的优惠。免税店基本上欧元结算，可以和店员说用卢布结算，价格会因为汇率的原因便宜一些。没有机场的照片，附上一张冬宫博物馆的照片。▼
　　ice_lemmon：莫斯科机场化妆品买三付二。
　　乔伊：在俄罗斯机场的小店买过欧舒丹的手霜，本来没打算买的，但9欧元一支，还买三付二，感觉超划算的。另外，俄罗斯机场还很适合买伏特加，选择空间很大。
　　多哈机场
　　多哈机场的打折力度比较大，新品很快就能买到。我之前在这里买到了几只Tom Ford口红，颜色齐全，最大的惊喜是这里有很多小size的，貌美可爱。除此之外，还有很多有中东特色的奇奇怪怪的好物哈哈~
　　+ming：九月初从多哈转机回国免税店两件七折三件六五折。500人民币不到毫不费劲地买到了新出的Gucci bloom 100ml，两百多人民币的30ml祖马龙…▼
　　Tan Chunxia：多哈机场现在护肤品含彩妆买三件打6.5折两件7折，超级划算。
　　Richie Lee：多哈哈马德机场。卡塔尔航空必经，经常有购物优惠，曾经看到有人发过自己三件65折这种彩妆护肤优惠！从此以后，自觉去卡航官网查购物优惠。嗯，到十一为止只要是卡航机票两件7折！另外整个机场出乎意料，完全不是土豪风，还蛮有设计感科技感的。机场那边一直会提供多哈免费游览服务什么的，前些日子还有免签。
　　里斯本机场
　　有两位同学投稿说在里斯本机场买兰蔻小黑瓶很便宜。
　　Angolababy：兰蔻小黑瓶100ml，里斯本机场bug价，只需80欧（人民币约625元）不到，赠品很丰富。此外，Tom Ford的口红大概260左右一只。不是boy是普通的黑白管系列。
　　Celina：今年2月份，在里斯本机场，居然只花了600多人民币买到了100ml的兰蔻小黑瓶。现在一瓶见底了，后悔怎么不多囤一瓶！
　　羽田机场
　　羽田机场能买到断货的热门款以及国内还未上市的产品。
　　仪：在日本羽田机场买到了ysl经常断货的圆管12。
　　煦初漫舞：在羽田机场买到了科颜氏，在国内还没上市的唇膏，好用还不贵。在迪拜机场买了一个天梭打折，也好便宜。
　　吉隆坡机场
　　吉隆坡机场很适合买香奈儿的彩妆，价格有多划算看看下面两位读者怎么说：
　　YYYXL：吉隆坡机场的香奈儿彩妆都便宜，补货快。口红都181一支，不知道哪里还有比它更低的价。▼
　　冰冰：吉隆坡机场免税店彩妆超级给力。Chanel口红150，国内440的洗面奶只要200多。。。▼
　　限量款等意外之喜，还能在这些机场买到
　　龙壹壹：上个月在檀香山机场爱马仕店里偶遇可耐的Twilly d’Hermès。味道清新迷离。还送了Twilly迷你小丝带。▼
　　Hot choco：之前去斐济的时候逛免税店看到的，柜姐说这是纪梵希限量的香水，每年新出一款只在机场卖。正好没有香水可用了，喷上去之后出奇的好闻！简直是大爱，而且很少会撞香吧……▼
　　amylee：上个月在墨西哥蒂华纳机场买到bvlgari pour femme。这两年在欧美主流机场遍寻不到，意外的惊喜。马上囤了2瓶100ml的，赠送了4瓶15ml的rose。▼
　　Marie：事实证明机场免税店总是会有意外，今年6月份从柬埔寨暹粒机场飞回来的时候买到Issey Miyake pour homme Edition bois （wood edition），2010年出的limited edition，在免税店里试完查了一下当时就震惊了，折回人民币大概三百多的样子拿下。包装是原木的很特别，味道很清新偏中性。买来送男票了，当时还开玩笑说都不舍得送你了，然而现在分手了。▼
　　笑笑 张：赫尔辛基机场买到了心仪的断货已久的YSL唇釉10系列，而且一次性买到3只！▼
　　Amber：和男票出去玩的时候找遍了北京上海曼谷的机场都没有买到Armani黑管501，后来男票在首尔找遍了整个仁川机场给我买到了一支，超感动。▼
　　小鹿纯子：上次出差，回来的时候在布拉格瓦茨拉夫哈维尔国际机场买到了万年断货王YSL黑管唇釉407！还有超美的401，价格也便宜大概260元左右~他们的免税店看着不是很大，但是能买的东西挺多的。
　　MALACCA：以色列本古里安机场Tom Ford超级便宜货还全。除了64hiro这种超级大热门没有（但有试用装）。其他热门色1516还有眼影的20disco啥有，但奇怪的是没有La Mer。还有这些也都是在机场买的，价格都美丽。▼
　　梁mama：今年七月毕业旅行去到了以色列，在以色列的本·古里安机场居然买到了哪哪断货的Chanel154，为此行画上了圆满的句号。▼
　　夕颜：过年时去俄罗斯，看到日上的Tom Ford专柜全空，不抱希望地问了下柜姐，她表示其实有货。但是货都在某个人少的收银台，得选好自己想要的色号过去直接一手交钱一手交货。于是收获了人生第一只TF，黑管16号SCARLET ROUGE！不到三百，买回来还被男朋友夸说比较重口的颜色显色拍照好看。▼
　　Vanessamania.L：这几样是在雅典转机去圣托里尼时买到的。Kores身体乳便宜好用，玫瑰味道的像是加了玫瑰精油特别纯的味道还很滋润。Kores琥珀味道的香水日常都适合，尤其吃过烧烤后能盖住不好闻的味道。涂抹面膜和唇膏是Apivita，也是希腊主打纯天然的品牌，橙花味还带有橙子味的小颗粒，特别补水提亮。唇膏是纯天然蜂胶成分真的没有粘腻感还特别滋润。希腊的好物真是便宜好多又丰富，如果有机会在去一定会血囤一波。▼
　　美睿：这个牌子是看卡卡的私物推荐认识的Narciso Rodriguez 香水，喜欢它有同香调的男香和女香，瓶身又好看，长草很久。当时就截图下来打算去买，结果到处都找不到。后来一次去布拉格出差的机会，在机场瞎逛，居然被我找到了他的专柜。欣喜若狂！而且价格还不贵，折合人民币才不到五百，当时把男香女香都买了，据说男票喷了之后有被问香水是什么牌子的，因为味道“闻起来很高级”。我让他告诉同事：“是女票看了黎贝卡的推荐买的”。这个香水的留香真的很长，有麝香的味道，我喷完自己觉得自己略微有点妩媚哈哈。对了，瓶子真的越看越耐看，喜欢！▼
　　（她没发图片，配张我自己的图哈哈，我也是在布拉格机场买的。）
　　最后，这些机场买也超划算
　　Amanda：在马尔代夫的机场可以买到打折新款香水，我的Prada candy在那买的，大小两瓶一共560块，现在光一瓶就要将近800块了吧。
　　纯洁：梳子是在戴高乐机场买的，17欧（人民币约133元）。当时身上还有点零钱打算在上飞机前花掉，然后忽然就发现teezer居然出了火烈鸟图案。ysl的方管是在温哥华机场买的，比国内便宜很多，印象中折合人民币才两百出头。▼
　　圆正正：首尔仁川机场的口红巨便宜，阿玛尼ysl啥的一般一百八左右就能到手。
　　高瑛：瑞士苏黎世机场一定要去本土的La prairie专柜，是专柜而不是化妆品集合免税店！不仅有套装优惠，而且免税基础上还能额外八折，磨一磨销售就能给。亲测面霜加眼霜套装才589欧（人民币约4607元），比国内划算太多。▼
　　Vanessamania.L：约旦安曼机场的死海泥系列和小帅哥一枚，除了涂抹脸部的死海泥还有专门涂身体、死海皂、护肤油等。一袋不到100人民币的样子，去死皮消炎补水都有。▼
　　叙利亚2012年停止航线，现在这些只能在首都市区买到。纪念来自叙利亚的大马士革玫瑰精油和橄榄皂。大马士革玫瑰很有名，精油也很纯正，按一比十的比例混合身体乳每晚涂在身上皮肤会变得越来越好。大马士革橄榄皂不像是中东其他国家的味道刺鼻，用料真的很足，所以洗澡洗脸都可以用。愿世界和平，叙利亚早日通航。▼
　　lenkajj：巴塞罗那机场的娇韵诗比巴黎的便宜超多。
　　小南瓜：浦东日上绝对是买化妆品的圣地，从流行品牌到贵妇品牌，几乎可以满足大多数的化妆品需求。买了La Mer套装，包含150ml精粹水，15ml眼霜 ，60ml神奇面霜和50ml concentrate精华，九五折后价只要5173，真的划算到爆，当场带走还可以送天气丹小样套装，感觉赚大啦！ ▼
　　於庭：日上免税店YSL气垫BB344元，价格好到爆。
　　彦：三亚机场，雅诗兰黛眼霜两瓶650元，比在日本新加坡美国买都便宜哦。
　　陈雨鑫：最近刚入手了种草已久的海蓝之谜眼霜，因为一直都很贵，结果堂弟去美国机场的时候发现折扣力度很大，折合人民币才1100，果断买下了。在洛杉矶机场免税店。▼
　　最后的最后，希望我们在机场买买买的时候，都能遇到这样的好男人：
　　静姬姬：今年6月在瑞士旅游，高得肉痛的瑞士物价令我们对各种“在欧洲买很便宜的品牌”都望而却步。最后一日在苏黎世机场免税店闲逛，没有购物的打算，因为这里的一切都不算便宜。 在Chanel香水柜台， COCO和淡绿版Chance都要100欧的，比香港澳门便宜200元左右，但又比马来西亚贵200左右。算了，下次叫去大马旅游的朋友帮带吧！ 将香水放回展架的一刻，一位男士走过来递上一张小票，两眼带着关怀地说到：“你们需要吗？我刚才购物满额获得一张8折券，但我赶着上飞机回北京了，可以送给你们。”跟在身旁的导购姐姐看到券后大呼“amazing，you can have 20% off in our shop， all products！” 于是，我爽快地扫了三瓶香水！80欧（人民币约631元），爽！ 谢谢这位男同胞！▼
　　黎贝卡的话：
　　护肤化妆的机场买买买指南就分享到这里了，包包、手表等其他好物还可以继续投稿哦，特别难买，特别喜欢、特别有趣或特别有价格优势的，都欢迎大家踊跃参加，过两天会整理分享出来~
　　昨天的二条很多人都在跟我一起感慨“变老”这个话题，各个年龄都有，看得我又笑又泪，其中不乏很多95后。我倒不会觉得她们是“为赋新词强说愁”，毕竟对时间流逝的嘘唏和伤感并不是某个年龄段特有，就像《午夜巴黎》里说的，我们确实更容易觉得过去的时光过去的年代更好。但有一句话说得好：“现在的每一天都是余生最年轻的一天”，所以每一天都要好好过。
　　最后，分享一则来自后台的温馨留言：
　　魏久华：昨天是我们结婚30周年纪念日，闺蜜为我们拍的，分享幸福快乐，快夸夸我。只要我们的嘴角上扬，笑容绽放，心情美丽，老又能怎样。
　　编辑助理：Yui、JOY
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　这篇来自伊萨卡岛笔记（ID：life_and_style）
　　这篇来自每天只种一棵草（ID：yourshoppinglist）
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml