　　《花儿与少年》3 拍完大家都晒黑了两个色号……然而娜扎，依旧白的发光。这跟她勤快防晒脱不了干系。
　　美的人在变美的道路上都那么勤快，你也别犯懒了，防晒功课快点做起来！
　　防晒不仅仅是防晒黑，最主要是防止光老化。我们周围的紫外线，95%是 UVA，5%是UVB。UVB 会作用在表皮层，晒出色斑！UVA 会穿透真皮层导致皮肤组织改变。
　　皮肤老化 80% 来源于光老化，使皮肤出现粗糙、增厚、皱纹，以及色斑色沉、痤疮，严重的可出现各种良性或恶性肿瘤。而不可逆转！！
　　测定 SPF 值时，样品（防晒霜）的用量是 2 毫克/平方厘米。这意味着，实际生活中我们也要用到这个量才能得到商品所宣称的防护效果。防晒霜，用量不足等于浪费。
　　防晒之后到底要不要卸妆，似乎是个千古难题，FANCL 培训经理  Candy Chan 给出了专业的解答：
　　防晒产品与化妆品一样，大都提倡高度贴面，故此微粒会深入毛孔，而只有卸妆产品才可将化妆品和防晒品的微粒全面包裹、浮起并带走，进行彻底清洁。如果不彻底卸妆，很容易堵塞毛孔、引发痘痘。
　　化学防晒霜：不要一听到‘化学’就觉得可怕，其实化学防晒非常靠谱，质地清爽，使用感好。远离就是吸收紫外线，将其转化为热能再释放出来。但大多含有酒精，有一定刺激性。
　　物理防晒霜：如果你是敏感皮肤、痤疮皮肤、皮炎以及其它问题，那么非常需要防晒。可以选择刺激性小的物理防晒霜。原理是反射紫外线，质地相对厚重，不过由于含有二氧化锌和氧化锌所以会泛白。
　　化学+物理防晒霜：几何两种优点，避免两种缺点，但价格相较于两个来说也会略贵一些。
　　防晒记得补涂才能拥有好的效果，因为防晒喷雾中的防晒剂大多数是化学防晒剂，吸收了紫外线后，会逐渐失去它的防晒效果。所以如果长期在户外，最好是 2 小时补涂一次防晒喷雾。
　　虽然很多人也知道这个道理，可是补防晒也是比较麻烦的，特别是很多女生已经画好了妆，总不能每两个小时卸一次妆吧。防晒喷雾是个很好的选择。
　　安热沙润白修护防晒乳  SPF30+ ▪ PA+++  300 RMB/60ml　
　　10 个姑娘 8 个知道安热沙，户外首选。白瓶不仅高效抵御紫外线，保湿效果更佳，保持肌肤弹力和光泽，拿来做妆前也 OK，最贴心的是，不需要卸妆 ！！
　　CIPE 水晶防晒喷雾 SPF50+ PA+++   78 RMB/150ml 
　　这是娜扎同款防晒霜喷雾噢！！适合长时间在户外并需要补防晒又担心变花脸的化妆党们。喷完之后不会有白白的浮粉，喷全身或者脸跟头发都是可以的。
　　Biore 碧柔水活防晒保湿凝露   SPF50+ PA++++  69 RMB/50g
　　涂身体的防晒小号比较到，便宜大碗才是原则，碧柔家除了很多平价战斗机，这款防晒乳液的最佳优点是清爽，乳液质地，上脸完全水润无负担。
　　资生堂新艳阳夏臻效 水动力防护乳   SPF50+  PA+++  380 RMB/50ml
　　它是业界首款遇水或汗液后能够增强防晒的效果的防晒霜，非常强大！！无论在任何环境下，都能 360° 保护肌肤不被强烈紫外线侵害，质感也很温和、舒适、清透。
　　兰蔻柔皙轻透防晒露 SPF30+  PA+++  480 RMB/30ml
　　如果偷懒不化妆可以使用这一瓶，有肤色修饰的功效，吸收快成膜很快。滋润度适中，干皮使用感不错。属于一整天用下来也舒服的一款，不拔干这一点很适合办公室使用。
　　理肤泉特护清盈防晒乳   SPF50+ PA+++   260 RMB/50ml
　　理肤泉专业户之一，在欧美认知度很广。这款理肤泉防晒防护力极强，特别适合夏天的户外运动，并且防水无酒精添加。使用感很棒，乳液质地，轻微泛白，敏感肌也能使用。
　　[本文来自微信公众号“时装”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml