　　进入深秋季节之后，穿搭早已不能再一心追求轻薄感，取而代之的，拥有保暖能力的单品才是一件合格的深秋必备。
　　纵观上个世纪的美人们，似乎每个人都拥有那么一件黑色的高领衫。这件上衣像是小黑裙一样衬托她们的气质高贵又精致，还更为保暖。
　　尤其是赫本女神，同一件高领衫，从年轻时穿到迟暮，依旧是那么优雅得体。
　　不仅是赫本女神时代，高领线衫也是每年冬天必备！今年国内的花儿们就早早穿上了~
　　就连助韩剧复苏的《当你沉睡时》里面的秀智也秀了一把[高领毛衣+西装]搭：
　　所以，今儿个咱就来说一说这件从上个世纪就被美人们宠爱的高领衫。
　　或许你会说，高领真的太挑人，女神们穿的好看是因为她们都拥有精致小巧的脸还有纤长的脖子。
　　讲真，饼觉着是时候为高领衫平反了，别再用没脖子、显脸大来定义高领。它明明就可以很遮肉、强气场、又保暖、还百搭……
　　穿高领毛衣没脖子又显脸大？那是因为你根本就没穿对！
　　但是说起来，高领毛衣确实不太好搭，容易显的没脖子、更臃肿……但就真的和高领毛衣“绝缘”了吗？
　　Part 1
　　| 高领毛衣穿不对？ |
　　大部分女生对于高领衫的恐惧都来自于这样把脖颈严密包裹起来的单品，遮挡住了可以延伸脸部的肤色面积，从而让脸型原形毕露。于是导致你压根儿不敢去尝试高领。
　　殊不知，其实这些让你“危机重重”的困扰或许只是因为你忽视了[留白]的重要性。
　　1/下巴下方留白
　　想要打造留白，你可以在选品的时候下下功夫。选择一件领口略微偏大的高领衫，可以让领子在下巴下方形成一个倒三角的空隙，给脖子以露出的机会，这样的倒三角肤色延伸，可以很好的拉长你的脸型。
　　来对比一下我大圆脸代表可儿的高领look，是不是右边加上肤色延伸之后，会比左边来的更能修饰脸型。
　　2/利用半高领
　　要打造合理的留白，其实还有一个非常傻瓜的方法，那就是选择一件半高领上衣。这一招看起来毫无含金量，但对于脖子本身并不十分修长的姑娘来说却非常实用。
　　See，游天翼小朋友跟赫本都曾经利用过这一招。
　　你还可以心机满满的选择一些看起来像是高领其实就是个半高领的款式。对比一下右图我们做的标记线，蓝线是视觉上的领子起点，而绿线代表实际上的脖跟起点。看似穿着高领衫的你，却在领口骄傲的露出一截脖颈来。
　　3/梳一个利落的发型
　　很多妹子在为自己做搭配的时候，选了一堆看起来应该是适合自己的单品，却完全忽略了发型，从而导致这些衣服怎么都穿不对味。
　　高领毛衣就是一个很典型的例子，它的领子因为戳向脖子和头发的交接处，所以一不留神就会让你的头发和领子混为一体。这样的做法对于脸本身小的人来说影响不大，但是如果是饼脸…危机感还是蛮强的。
　　所以，换个发型吧！
　　最好是扎起的马尾、丸子头，或是一头干净清爽的短发，都可以让你的脑袋完全独立出来。高领和发根之间的留白，也会给脖子带来延伸的空间，自然也起到了修饰脸型的作用。
　　留白其实就像是局部露肤可以为你带来减重的错觉感。
　　来对比一下圆脸妹国美小妞，是不是左边两张留白了的高领穿起来会比右边没有留白的高领更显颈部曲线呢~
　　除了留白之外，还有这些方法也可以为你修饰脸型：
　　4/巧用高领遮下巴
　　学会把你的大脸盘埋进领子也是很妙的一招。前几年不是还有流行过把头发压在领子里面的穿法么，当初也是为不少大脸妹带来了福音。选一件宽松的领口，套住自己的下巴，告诉大家：其实我的脸只有露出来的这部分这么大哦~~
　　5/胸前打造V型
　　这一点在N早之前我们就给大家推广过。除了可以利用V型毛衣链进行修饰外，各种外套形成的V领效果，都可以帮你拉长脸型。
　　Part 2
　　| 高领毛衣这样搭最时髦 |
　　搞定了可以让大脸妹也hold住高领的小技巧之后，咱们再来看看搭配吧。
　　1/高领毛衣+长大衣
　　在深秋、初冬季节，大衣一定是最实用的外套。当风逐渐变得刺骨的时候，高领毛衣可以给予脖子足够的温暖。因此，高领毛衣和大衣的搭配一定是你初冬季节的首选。更何况，这样的look还可以让你在英气逼人跟柔和唯美中随意切换。
　　2/高领毛衣+西装
　　写了那么多的流行趋势，想必大家都深知今年亲王格西装的火热了吧。要知道，西装跟高领衫也是完美拍档。管你是纯色西装，还是今年那么火爆的格纹西装，一件高领衫都可以让你有进入深秋的温暖感。
　　担心毛衣太厚实，西装袖子塞不进去的妹子们，西装马甲也是很棒的选择，完全不用考虑袖子容量。
　　3/高领毛衣+短外套
　　其实今年的短外套花样也是特别多，从飞行员夹克到皮毛一体甚至羽绒服，全都一应俱全。连运动风十足的运动外套也能来凑上一脚。在还算暖和的南方地区，各种皮衣和高领的组合也算是应季搭配。
　　4/高领毛衣+皮草类外套
　　一直在喊冷的北方妞儿们，厚实的皮毛一体真的可以派上用场了！还有大北方一定少不了的皮草，也可以准备起来。这些外套跟高领衫真的就是绝配。
　　5/高领毛衣+黑色长裤
　　这套搭配没有什么别出心裁的吸睛元素，但始终经典耐看不过时，黑色裤装也可以选择当下潮流款式，或者搭配有特色的包包就不会显得太过普通。
　　6/高领毛衣+皮裤
　　毛衣因为材质的关系总会给人一种亚光感，所以时装精们都很乐于用具有光泽感的材质去与之碰撞，而皮裤就是很好的一个选择。根据不同的腿型你还可以为自己选择不同的裤型来搭配。
　　7/高领毛衣+阔腿裤
　　那些夏季超爱穿的飘逸阔腿裤也不要急着收起来，用来搭配高领衫真真是一把好手。瘦高的姑娘们可以选择用宽松的毛衣搭配阔腿裤，轻薄的你们根本不用考虑高腰线，随意而慵懒就是你们可以营造的氛围；而如果身材不完美，略合身的上衣+阔腿裤就错不了啦。
　　8/高领毛衣+牛仔裤
　　高领毛衣和牛仔裤的搭配大家再熟悉不过了，毕竟……（在此缅怀大神）
　　虽然曾经有好多人吐槽过乔布斯一辈子只穿高领毛衣和牛仔裤这个诡异的怪癖，但这也不正好证明了这一身搭配有多经典吗！更何况，女生还拥有更丰富的选品，各种不同的裤型、不同的毛衣，都可以为你打造出不同的形象。
　　9/高领毛衣+半裙
　　爱美的girl们当然都少不了一条斩男半裙啦。毛衣本身就具有温柔的属性，加上半裙助攻，会更强调女人味。
　　怕冷的你，除了加上保暖的打底袜外，选择一款紧身长靴来搭配大长裙也是很实用的招数，更何况印花裙本就应该用于给冬天点亮色彩。
　　10/高领毛衣做内搭
　　对于一些版型比较合身的、纱线比较轻薄的针织衫来说，可远不止这些搭配方式而已。基本上所有夏天的单品里面塞上一件高领衫，就可以让你安然过秋冬了。
　　大家比较熟悉的套路一定是高领衫+吊带裙。这个look从夏天的T恤+吊带裙延伸而来，放到秋冬也是非常实用。外面随便套上一件长大衣就可以出门了。
　　而高领衫可以hold住的可不止是吊带裙而已，你所有的低领连衣裙都可以往外套套看，说不定就拯救了一件即将要被你关进小黑屋的连衣裙呢。
　　除了这样的纯色款，高领衫驾驭起印花裙的能力也是超级赞。你不是还在因为有很多夏天里好好看的印花裙马上就要不能穿了而惋惜吗，里面塞一件高领衫啊，很多轻薄的裙子一样陪你过冬。
　　然后你以为高领衫只能跟连衣裙绑定了吗？当然不，我大高领真的是超级百搭的啊！
　　吊带衫作为吊带裙的半截款自然是不用多说，这一身足以成为你所有冬季外套的内搭。
　　从轻薄一点的，像T恤、卫衣、背心，只要围度还算宽松，都有高领衫发挥作用的空间。
　　包括饼boss也玩儿了好多回的高领衫+衬衫的look，相信老粉姑娘们一定不会陌生。不管是凹造型还是真保暖实用性，都很到位。
　　再到厚实一点的毛呢上衣、卫衣，甚至低领/半高领毛衣+高领针织衫的方式，也是很值得在这个冬天试一试，层次感就是这样来的。
　　对于想要减龄的妹子来说，高领衫和背带裤的搭配就很值得你去穿一穿。而且这样的搭配不需要考虑毛衣的纱线粗细，所以有些厚实的毛衣也一样可以塞进背带裤中。
　　11/同色系搭配
　　摸清这些搭配套路之后，想要把高领衫穿的更高级，你还可以利用同色系搭配原则。这样让人看着很有钱的小套路，你怎能不会？
　　12/尝试亮色
　　虽然说黑色高领毛衣再经典不过，但想要更特别、更吸睛的话，不如来尝试一下更亮丽的颜色咯。
　　关于高领毛衣的搭配就给大家介绍到这里啦。其实大家真的也不用把高领想的那么恐怖，我们也不是说每个人都一定要有一件这样的衣服才行。
　　包括在文章开头给大家分享的那些修饰脸型的小技巧，脸大的人穿高领对比V领的话，一定还是V领显瘦。只是，在为了保暖而尝试高领衫时，有了那些技巧，会比你不用它们来得要更瘦脸一些。而有了这些技巧，可以让你们不要一辈子只被低领禁锢住，很多时候选对了高领，也会有意想不到的收获。
　　有那么多把高领穿的很好看的圆脸妞儿在打头阵，你还怕啥呢？
　　Part 3
　　| 单品推荐 |
　　最后的单品推荐环节，给大家找了一些价格还算不过分的高领毛衣们，贫民窟的女孩儿也可以趁着双十一剁剁手哈~~
　　Zara每一年都有无数新品毛衣，这几款是比较oversize的效果，适合瘦高一点的妹子。搭配外套的话要注意袖笼围度哦~
　　▲从左到右参考价：299；299；399
　　下面这几款就比较紧身，很适合用于做冬日内搭。有基本款，也有袖口带珍珠的设计款，更还有整个袖子做了镂空处理的吸睛款。
　　▲ 从左到右参考价：199；199；259
　　H&M这回很在材质上下功夫，各种山羊绒、马海毛纷纷加入。
　　▲ 从左到右参考价：449；899；1190
　　Dzzit今年除了一款配色还蛮明快的条纹高领毛衣，上面竟然还有个狗头贴布绣，也是戳中了萌点。
　　▲参考价：618
　　好啦，今儿个就酱了，咱们明儿见~
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml