　　今天要给大家介绍的是我很喜欢的一位时尚博主Natalie Lim Suarez，偶然发现原来她还有个好姐妹也是时尚博主，两个人在INS上的粉丝数超过60W。
　　两个姑娘的穿衣风格都偏向于嬉皮风，很喜欢各种棕色系，而今年秋冬尤其爱焦糖色！
　　焦糖色今年真的超流行，但是很多人的选择都是焦糖色大衣，走优雅气质路线。But，看完Suarez这对时尚姐妹花的搭配，你可能会打开一个全新的视角。
　　Natalie&Dylana Lim Suarez是一对混血姐妹，是中国和西班牙混血，Natalie长相更偏向于欧美，Dylana会更像亚洲人。她们的风格很特别，有种嬉皮风感觉，她们穿的焦糖色系，会看起来有种狂野不羁感！
　　今年流行的焦糖色大衣，Natalie选择了一贯喜欢的黑色来搭，配了漆皮的小皮裙和夸张的耳环，会让人觉得个性张扬
　　同样是焦糖色大衣搭配黑色针织衫，Dylana用一个薄荷绿的包包做了轻微撞色，立马变得很时髦，鞋子也很有特色
　　如果你觉得棕色系配黑色太沉闷，不妨试试Dylana这招，换个亮色包包
　　事实上绿色系和焦糖色真的很适合做撞色CP。
　　因为焦糖色或者说整个暖棕色系，都是低饱和度的色彩，与同样低饱和度的其他色彩做撞色搭配就会很自然，譬如墨绿色也很不错。
　　墨绿色外套搭配棕色阔腿裤时，Dylana选择了一件白底的印花上衣来做内搭，这样会显得清爽一些。鞋子与阔腿裤同色，让腿看起来超长有没有？
　　Dylana很喜欢棕色系的裤装，这种焦糖色或者说棕色的阔腿裤其实很好穿有没有？随意搭一件修身的针织衫就可以。
　　类似的棕色与绿色撞色还有这组
　　想要穿的更时髦，你需要的不过是一些时髦的小配件，譬如宽边的复古墨镜、时髦的宽肩带包包
　　这样的棕色阔腿裤很有复古味道，超适合打造嬉皮风，Natalie也很喜欢穿，不过她穿的是长款，感觉更帅气男友力
　　Natalie用棕色的阔腿裤搭配灰色，好像会比Dylana搭配黑色看起来更高级
　　同样好看的还有这种深棕色系的阔腿裤，拖地裤 高腰款，显得腿超长，配上西装穿撩妹没问题！
　　焦糖色本身属于低饱和度很复古的颜色，大面积的一码色有时候会显得太怀旧有点老气，但是换上印花款就会变的有趣起来！最好搭的莫过于焦糖色或者棕色系的条纹针织衫，随意搭一条黑色直筒长裤就有种法式风情
　　以及今年流行的复古格纹外套，Dylana穿了一件融入一点焦糖色的格纹西装，感觉很温暖，而且会比常见的黑白灰格纹要有活力。
　　Dylana真的很会穿焦糖色系，她会把相近色系的不同单品融合起来，内搭的棕色印花衬衫、外面的灰色毛衣也有一点棕色边边，棕色的包包，以及焦糖色的阔腿裤，做顺色搭配，看起来整体相呼应。
　　这条棕色印花的直筒裤，日常穿应该还蛮难驾驭的，但是Dylana选择了同属棕色系的驼色上衣和棕色的包包来搭配，就显得很和谐啊！
　　这种搭配套路Natalie怎么可能不会？这一身焦糖色，简直美爆了好吗？好喜欢她的这条焦糖色连衣裙，不过这是真丝款的，不大适合冬天，喜欢的话可以选下面这条焦糖色的针织连衣裙
　　有的时候她们会选择小面积的焦糖色或者棕色来搭配，达到撞色效果，比如棕色的斜挎小包包和袜子，与香芋紫也可以撞色很好看啊。
　　用红棕色链条包撞色绿色西装，有种复古时尚画报的感觉。如果想把焦糖色穿好看，绿色系的撞色真的很值得一试哦！
　　对了，你还可以尝试同属暖色系的红色与棕色系来搭配，以及最好搭的牛仔蓝，都可以打造出复古嬉皮女郎的感觉！
　　这个冬天怎样穿好温暖的焦糖色？Suarez姐妹有没有给你一些灵感？
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml