　　最近的《我们相爱吧》，大家看了没啊？反正躺在被窝里的小8每次都被吴昕和潘玮柏这对“无尾熊CP”甜到笑地像个200斤的孩子~
　　最后的分别时刻，潘玮柏送给吴昕的那根卡地亚项链，就被网友扒出来出席活动和街拍时也带着！
　　难怪有人说：如果吴昕和潘玮柏是演的，那今年的金马影帝影后肯定就是他俩了！
　　俩人第一次见面，吴昕作为唯一一个没有被潘玮柏加微信好友的主持人，在节目上就花式吐槽了潘玮柏108遍“小胖”。
　　但是呢，有时候爱情的火花也是来得毫无道理。潘玮柏看出了吴昕对于感情防线很深，虽然这点吴昕本人都没有注意到。
　　于是在泰国的晚餐上，俩人就把话说开了：之前俩人互动时吴昕的躲闪、逃避，其实都是因为害怕男偶像，被他们的粉丝骂怕了。这次参加节目，她甚至害怕潘玮柏会被自己连累。
　　没想到潘玮柏直接假装很生气地说：如果我的粉丝这样讲？我潘玮柏直接退圈！虽然这是句玩笑话，但有个男孩愿意这样为你出头，想想也是很感动~
　　好啦，内心的结解开，俩人之后的互动也是一路甜甜甜~
　　在美国时吴昕亲了一口潘玮柏，没想到潘玮柏直接害羞地一路小跑，反而要吴昕去追，哈哈哈，这个反转是要怎样啦！
　　·
　　好啦，看完小8的总结，客官们是不是有被甜到呢？反正小8已经笑成了个200斤的胖子~其实啊，这种真人秀带着娱乐的心态去看，别太当真就好！
　　但是大家发现一个问题没？这次吴昕不仅靠着《我们相爱吧》收获了一批粉丝，而且私服品味也变好了。
　　虽然现在女明星走潮流路线是大势所趋，但吴昕又不属于流量那一挂的。就连虹桥一姐直到最近才想起来要和吴昕合照，各大街拍账号很少出现吴昕的私服，明明巴黎时装周也走了、《我们的新衣》也上了，但就是毫无水花。
　　如果按照成本和收益挂钩原则，吴昕走潮流路线的成本明明大于收益，那为啥还要削减了脑袋往本就拥挤的时尚圈挤呢？因为现在已经到了她必须要做出改变的时候了！为啥这么说呢？咱们从三个维度来分析下：
　　Part.1
　　| 改变，已经迫在眉睫 |
　　1 / 事业上
　　从2017年开始，吴昕和湖南卫视的十年合约到期，吴昕选择不再续约，而是作为“独立主持人”继续活动在《快乐大本营》的舞台上。不再续约，虽然意味着可以不再被湖南卫视绑着，但同样的，她也失去了湖南卫视的这枚金饭碗。
　　成为独立主持人后，吴昕确实做了很多尝试，比如尝试参加更多节目，在《我的新衣》节目中就充当了“女神”。
　　但在这档几乎全员审美不在线的节目中，吴昕的表现不仅没有力挽狂澜，反而更让审美坠入深渊。扮性感？胸平的像飞机场；扮成熟，梳上背头又显得老气横秋。
　　换上吴昕拿手的“扮可爱”后，对不起小8想要自戳双目。
　　上节目毫无水花，吴昕又再接再厉搭上了女星征战巴黎时装周的顺风车。其实真要扮成妖魔鬼怪，倒可以博人一笑。但吴昕这种平凡中透出土气的宝岛欧巴桑风小8却是不能忍：对不起吼，啤酒瓜子请那边去买啦！
　　上节目、去时装周都毫无水花，吴昕终于做了一件“吴昕插柳柳成荫”（此处没有错别字）的大事：拍电视剧。
　　可怜小8明明知道那句“凡快乐家族参演，必属烂片”的江湖传说，却仍然不怕死地看了，然后就被昕姐的演技辣到了眼睛。
　　小8得承认，那阵子对于吴昕演技排山倒海地嘲讽，有很大一部分是大家气国产版《深夜食堂》只懂照搬，毫无灵魂的翻拍，但就像何炅说的那样：不足就是不足。泡面姐妹花有3个人，要不是你演的最烂，也不会承担所有的攻击。
　　看来事业上，吴昕无论是换节目形式、尝试时髦路线或者跨界拍电视剧都失败了。那在形象管理上呢？吴昕仍旧是不合格。
　　2 / 形象管理上
　　身为《快本》双生花，谢娜承受了多少赞赏，也承受了多少谩骂。其实“死都穿不对”的女星有很多，吴昕穿的并没有比谢娜好多少。只不过是因为没有名气，才躲避了毒舌博主的魔法攻击。
　　吴昕曾说自己的定位是“快本林志玲”，但交出这样的答卷小8只能怀疑吴昕是不是不走心到作弊都懒得做。
　　如果说《快本》上的造型是节目要求，自己掌控不了。那么在完全没要求，完全凭自己发挥的机场秀考场上，吴昕交出的答卷仍然不合格。
　　人家是扬长避短，但吴昕就是要把腿型缺陷完全暴露出来，然后坦坦荡荡接受镜头的检阅！
　　3 / 心态上
　　吴昕作为一个主持人，其实基本功并不差。从小就是“别人家孩子”的她，在前不久的主持人基本功比赛上，她超过何炅和汪涵夺得了第一名。
　　顶着学霸人设，但吴昕的现场反应却不那么尽如人意。明明是《快本》上的老人了，却被新上场的主持人压地没话说。
　　之前闹得沸沸扬扬的“易心一意CP”，因为害怕再被李易峰粉丝指责“捆绑炒作”，所以在台上非常尴尬地故意避开李易峰，硬是站到了后面。身为主持人，能控制住场面是基本要求，吴昕这样的临场反应，也是超级不合格了。
　　Part.2
　　| 改变自己 |
　　1 / 找回自信
　　你看，无论是事业上、形象管理上还是心态上，吴昕的表现都很有问题。而小8觉得，这些问题的关键点，就在于吴昕缺乏自信，用一个流行词，就是“丧”。
　　▲ 大家注意到没，吴昕的姿态总是小心翼翼，畏首畏尾的
　　比如这次拍摄《我们相爱吧》，其实能看出来潘玮柏很努力地想和吴昕互动，但吴昕最本能地反应就是：转移话题，不然就是赶紧跑开。
　　俩人拍完照片，潘玮柏问摄影师谁的时尚感比较强？老师肯定了吴昕后，吴昕立马摇手说，因为自己是女生，穿的衣服不一样。可是再时尚的衣服，穿到不时尚的人身上，不还是村花的效果吗？
　　所以即使相处时间不是很长，潘玮柏也看出来吴昕的不自信：“太多的时候我听到的是，我不会、我不擅长、我不喜欢”。
　　但吴昕自信起来呢？潘玮柏直接都看呆了：这是我从认识她开始她说过最有自信的一句话，我觉得非常好！
　　那找到自信的吴昕和潘玮柏合影的效果怎么样呢？还真的像摄影师说的：比潘玮柏的时尚度要好！所以小8要敲黑板啦：同学们，对自己多点信心吧！咱们又不比别人丑，为啥整天要妄自菲薄！
　　2 / 找到适合自己的风格
　　- 发型 -
　　心态上变自信后，接下来就是找到自己的风格了。而要说风格，小8觉得咱们可以先“从头入手”，找到适合自己的发型。比如说吴昕，这种日式狗啃刘海就比大背头好看。
　　吴昕的黑发也比“金毛狮王”的造型更耐看！其实发型和发色还真不是个适合赶时髦的东西，不同的肤色、脸型，适合的发型都是不一样的，要想找到适合大家的，小8还是那句话：多尝试，多试错。
　　- 妆容 -
　　说到妆容，其实吴昕之前一直都在走可爱路线。但是我们用吴昕和“可爱本人”的赵丽颖相比，就会发现同样是一字眉、大眼睛，但吴昕并没有赵丽颖可爱。为啥呢？因为吴昕的鹰钩鼻。
　　鹰钩鼻会给人精明感、混血感，所以即使吴昕的妆容走的是可爱路线，仍然会觉得很违和。
　　与其这样，倒不如直接放弃可爱路线。眉形上把一字眉换成更有气势的挑眉，眼妆上把眼睛从圆形画成长形，再用修容加强面部的轮廓，配合鹰钩鼻，直接变身混血小姐姐。
　　怎么样，对比很大吧？
　　- 服装 -
　　确定完重中之重的发型，接下来就是服装风格了。梨型身材的吴昕，之前主要是腿比较粗，而且小腿还有些O型腿。
　　吴昕最近瘦身成功，动图中也能出腿型问题不再明显，所以穿衣上踩雷的几率也小了很多。
　　但是呢，吴昕的穿衣仍然很有问题。最明显就是：没有穿出身材优势。梨型身材的吴昕，左边的造型不仅没有突出腰线，而且还暴露了自己的小粗腿；而右边的纸袋裤不仅成功打造了高腰线，更加强了整个人的气势！
　　衣品的第二个问题是：重点太多，反而没有重点。同样是A字裙，左边层层叠叠的装饰不仅没有右边的叠搭来得清爽，还会莫名矮上3公分，这大概就是造型上太多重点的锅吧？
　　衣品问题之三，不强调腰线！吴昕本身并不属于纤瘦型身材，还有胸，不强调腰线视觉上会让上身看起来很臃肿。瞧，像右边这样收紧腰线是不是直接显瘦10斤？
　　- 鞋品 -
　　《我们相爱吧》中吴昕的鞋品，也是屡屡想让小8翻白眼。比如说右边的小红裙，换成乐福鞋，也会比现在的小白鞋更好看啊！
　　关于鞋品，小8建议吴昕不要穿款式过于复杂的鞋！比如说，这种基础款高跟鞋，虽然简单却不会显得杂乱，跟旁边的妹子比，也会加分很多！
　　其实总体来看，吴昕的衣品相比之前虽然大有进步，但并没有达到周冬雨那样翻天覆地的变化，所以在变美的道路上，她仍有很长一段路要走！
　　但是吴昕的例子也告诉我们：60分的女孩，再找到适合自己的造型风格后，也可以变身90分的大美女。
　　而一个人在形象上的改变，对自己的工作生活都是有助益的。比如说吴昕，要是一直维持之前土土的样子，哪会有人请她拍封面？再现实一点，这个社会大家都是看脸的，没有好看的外表，谁又有兴趣去了解你的内心？
　　所以啊同学们，趁着年轻赶紧折腾起来，多尝试，多试错，找到正确的变美之路，然后赶紧变身白天鹅，和之前的丑小鸭说拜拜吧！
　　好啦，今儿个就到这了，我们明儿见~
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml