　　2017下半年时尚圈最流行的单品，地球人都知道，必须是格纹西装。并且，主要是两种格纹：
　　一种是威尔士亲王格（Glen Plaid），自从温莎公爵带火之后，就被贴上了老派英式贵族的标签。可今年再看，却反倒休闲起来，大街上人手一件。
　　▲左图：温莎公爵
　　另一种是千鸟格（Houndstooth），由威尔士亲王格演变过来。长得像飞鸟，又像猎狗的牙齿，看上去知性又够杀。最经典的就是《夜长梦多》里，Lauren Bacall那身富家女套装。
　　▲左图：《夜长梦多》，Lauren Bacall
　　这两种格纹还有个特点，就是你的爸比和妈咪曾经穿过。
　　▲左图：饰演《深闺疑云》的加里·格兰特；右图：饰演《霹雳娇娃》的法拉·福塞特
　　不光如此，Miss 烧饼之前就说过，今年冬天特别流行主教袖（Bishop）毛衣，就是从前奶奶穿的，袖口收紧的那种。配上大绞花和莫兰迪色调，奶奶一定很欢喜。
　　▲左图：来自Alejandra Alonso Rojas
　　还有爷爷的捞鱼裤，肥肥大大的裤筒，一定是为了方便加秋裤设计的吧。没想到被J.W。 Anderson翻牌子之后，也能这么时髦~~
　　▲右图：裤装来自J.W。 Anderson X Uniqlo
　　其实，不管是格纹西装、还是主教袖毛衣，都属于复古风单品。只是今年流行的，刚好都是爸爸妈妈、爷爷奶奶穿过的东西。这么省钱的时尚趋势，可以说是很走心了~
　　所以啊，Miss 烧饼决定今天不卖安利，而是带姑娘们一起翻翻家里的衣橱，看看有哪些能再利用的时髦单品吧！
　　Part.1
　　爸爸丑丑的旅游鞋
　　最近欧美时尚圈刮起了一股妖风，开始流行起“老爹鞋”，就是曾经被我们嫌弃，小时候爸爸穿的那种，丑笨丑笨的旅游鞋。
　　这种鞋流行于90年代，原来叫“Chunky Sneaker”。13年Raf Simons和阿迪的合作款，前两年的SKECHERS熊猫鞋，还有今年GUCCI、Valentino和Dior Homme都有出。
　　▲左边：依次为GUCCI，Sketchers，Dior Homme
　　不过，现在时尚圈更喜欢叫它“Dad Sneaker”。老土厚重，却很有存在感。Daddy辈里最爱穿的是奥巴马，骑车、遛弯儿、打球，对它蜜汁执着。
　　最In的老爹鞋来自Balenciaga，三层叠加鞋底的设计，干脆就叫“Triple S”。
　　虽然又笨又土还脏兮兮，但好在配色够复古，也就对了时尚圈的胃口。官方定价850刀，官网却照样卖断货，Ebay上也已经被炒到2000刀（¥1万3），比一部IPhone X还贵。
　　炒货的人里面，Miss 烧饼猜一定有混嘻哈的。毕竟Young Thug、A$AP Ferg、还有饶舌界的时尚一哥速可达硬汉都在穿。
　　▲从左至右依次为Young Thug，速可达硬汉，A$AP Ferg
　　GD宝宝也穿过不止一次，还很壕地收了两个颜色，搭配宽腿裤和高筒袜超有风格。
　　虽然是双男鞋，但穿的女生也很多。金泫雅、Sandara，还有Estelle Pigault，女生酷起来真就没男生什么事儿了。首尔时装周上，Triple S在女生中的撞鞋率高到不行。
　　另一个热衷出丑鞋的牌子Vetements，今年和Reebok联名，也出了一双“老爹鞋”。有涂鸦版和小脏鞋版，金小小妹Kylie Jenner和说唱歌手Future都穿过。
　　除此之外，新款椰子鞋Boost 700也属于“爸爸眼里的时尚”那一挂的。侃爷和卡戴珊不用说，没上市就担当实体模特，顺带还到处拉人打广告。
　　澳洲版《Vogue》的九月刊里，Boost 700也有露面，搭配皮草真够奢华的。没想到运动鞋也能拍出大片。
　　BTW，这双鞋自带“夜光”特效，黑夜里能闪瞎别人的鞋才是双好鞋。
　　老爹鞋里最特别的，一定是LV 这双。鞋底做了曲线处理，看上去比Triple S轻很多。充满未来感，让人想穿去太空漫步。《蜘蛛侠·英雄归来》里的Laura Harrier拿它搭了一件小洋装出席活动，居然也毫不违和。
　　▲来自LV 2018春夏系列
　　- 可以这么搭 -
　　相信很多姑娘一定对厚底鞋接受无能，当然，老爹鞋也不例外。虽然穿上的确能瞬间增高7cm，但因为整个人重心偏下，并不会真的显高，所以反而更适合高妹。
　　不过，老爹鞋真的是超显腿细。穿的时候可以光腿，或是搭配九分裤，重点是凸显纤细的脚踝。如果下装太长的话，看起来会特别拖沓。
　　▲两双都是Nike Air Max 97，但左边却比右边干净很多
　　当然，今年老爹鞋最流行的穿法，就是搭配针织袜。一向走优雅路线的PernilleTeisbaek就这么穿过。复古味加上街头风，保暖防磨脚的同时，也是时髦到飞起！
　　▲右图：PernilleTeisbaek
　　▍推荐单品：
　　▲是的，前两年买的斯凯奇又能穿起来了。淘口令依次：￥Nue706yx5TU￥，￥EAF806yx22u￥，￥qupC06yxn0k￥
　　▲左：来自Zara（¥459）；左：Nike（¥1199），淘口令￥A1Yo06BbszE￥
　　Part.2
　　妈妈酷酷的皮靴
　　皮靴年年都有，只是今年的特别不一样。
　　前两年大多是贴合腿部线条的款式，比如Stuart Weitzman的Lowland、Tieland系列，无论是是麂皮还是尼龙材质，从脚踝到大腿都没有空隙和褶皱，看起来精致简洁。
　　而今年流行的皮靴，都是硬挺的风格，以直筒为主，且筒身和腿之间要有空隙。最重要的是，一定要看起来皱巴巴的。比如Marc Jacobs、Michael Kors、Tom Ford秀场出的这些。
　　▲依次来自：Marc Jacobs、Michael Kors、Tom Ford 2017秋冬秀场
　　这让Miss 烧饼立马想到80年代，妈妈爱穿的那种slouch boots。就是克劳迪娅·希弗和娘娘邦辰那一辈超模，最爱穿的靴子单品。
　　▲中间、右图依次为：克劳迪娅·希弗，吉赛尔·邦辰
　　所以，当看到肯豆、海狸和YoyoCao这些新一代超模和博主，穿这种乱糟糟的皮靴出街时，Miss 烧饼满心疑惑。毕竟前两年被我拉进时尚黑名单的单品，现在流行起来，难道不是打我脸？？
　　其实，今年这股风大概是Saint Laurent带火的。在它家2017秋冬系列里，模特穿着清一色的褶皱皮靴，搭配全皮革的造型，暗黑又酷炫，一幅不好惹的样子。
　　里面最受欢迎的是带钻的，real闪闪惹人爱。这双是欧美Diva们的最爱，能被席娘娘和RiRi同时看上，足以说明它的抢戏程度。同款肯豆和Anna dello Russo也有穿。
　　BTW，RiRi近期的出街造型，很多都穿着这种懒懒的slouch boots。而且她不光穿，还在和Puma的联名系列里出了。
　　当然，从前的slouch boots和现在还是有区别的。主要就体现在，过去很多都是笨重的圆头，但现在却大多是尖头，楦型简洁利落，看起来没那么厚重。
　　▲左图：来自Michael Kors 2017秋冬秀场，右图：80年代款
　　比如《The Edit》十月刊里的这双就是尖头的，来自Aquazzura 的Brera系列，搭配风衣立马气场2米8。曾出演《消失的爱人》的Emily Ratajkowsk穿过，开胸白衬衫+浅蓝色牛仔的搭配清新又性感。
　　▲左图：《The Edit》十月刊；中间：Emily Ratajkowsk
　　今年还特别流行把一靴两穿，就是一双超长皮靴，既可以拉到大腿根当过膝靴穿，也可以堆出褶皱，当slouch boots穿。所以，妈妈不穿了的皮靴，这次是真的能派上用场啦！
　　▲来自ISABEL MARANT
　　最明显的是前段时间Bella穿的这双，来自Off White的“For Walking”系列。她在同一天示范了两种穿法，不知道的人还以为两双完全不同的靴子呢。
　　- 可以这么搭 -
　　和老爹鞋一样，slouch boots也是超有分量感的单品。瘦小的妹子，Miss 烧饼更推荐不那么硬挺的麂皮材质，或是褶皱不那么夸张的款式。比如宇博Chiara穿的这双香奶奶。
　　光腿穿是最美的啦，不管是搭短裤还是裙装，硬朗夸张的靴子和白花花的大腿对比，超性感有木有！！不过，这种非常考验腿型，腿不够直，不够细的话很难穿好看。
　　因为很多slouch boots层层叠叠看起来很复杂，日常最好选择简洁的单品来搭。
　　今年最流行的穿法是搭长裙，只露出一点点，远远看去以为是腿。贝嫂这么穿过很多次，作为实打实的哈比人，居然也穿出1米7的效果。
　　slouch boots和超长款大衣还是绝配。因为相比于踝靴来说，厚重的slouch boots更能撑住大衣的大量感，让人看上去不至于被“吊”起来。像SJP这样，可以说是非常有型了。
　　▍推荐单品：
　　▲均来自Zara，价格分别为¥1599，¥999
　　▲左图：Aldo（折后价895，淘口令：￥5lGw06B7M2z￥），右图：Steve Madden（淘口令：￥8xvN06Bi2C5￥）
　　Part.3
　　爷爷暖暖的帽子
　　如果姑娘们最近有看Zara的官网，一定会发现在秋冬新发布的配饰系列里，专门出了一个帽子专题。而且还全是宋小宝和爷爷戴的那种，小小的毛线圆帽，一毛一样。
　　其实，这种帽子叫Beanie，指无檐帽，来自俚语“Bean”，中文翻译过来也叫豆帽。它起源于上个世纪40年代，原本是服务员为了防止头发掉落而戴。
　　▲左图：来自Marc Jacbos 2017秋冬秀场；右图：来自1940s
　　到了50年代，Beanie帽在大学间流行起来，很多大一新生在初次联谊时都必须带这种帽子。Franklin & Marshall、Westminster大学都曾这样，Benedictine学院直到现在还保留这一传统。
　　不过，真正把这个帽子带火的是一部电影：State Property。说唱教父Jay-Z的好哥们儿Beanie Sigel，在电影里居然把小豆帽演绎出坏坏的感觉。立刻在Rapper圈掀起了一股潮流，而这后来也成为他的标志性单品。
　　▲左图：电影State Property；右图：Beanie Sigel
　　所以，Beanie帽从一开始就自带hip-pop和学院风两种截然不同的属性。既有《中国有嘻哈》里，Jony J这种爱戴Beanie帽的坏小子。
　　也有小贝、钟小姐和Cara这种，把Beanie帽戴出英伦学生气的人。尤其是小贝，搭配眼镜戴帽子时，完全就是个帅学霸有木有？
　　而且，小贝还把对Beanie帽的热情传给了大儿子布鲁克林，顺带还有未来的儿媳妇科洛·莫瑞兹。
　　对了，小贝戴的Beanie帽主要来自克罗心（Chrome Hearts），在欧美圈很受欢迎，Bella也经常戴这个牌子的帽子。
　　今年出Beanie帽的牌子很多，最大的特点就是喜欢印上字母Logo。比如大幂幂最近戴的这两顶，其实都来自Supreme，只是一个是简写的大S，另一个是小小的全拼。
　　日本潮牌EVRIS和花花公子的联名系列里，也出了一款Beanie帽。原本很简单的设计，但在上面加了经典的兔子头和“Playboy”Logo后，立马就从“爸爸穿的”，变成“我想买的”了。
　　还有Vetements和Reebok的联名系列里也有一款Beanie帽，除了logo之外还印了个Haute Couture（高定），虽然不是真·高定，但450刀的价格依旧买不起。。。
　　相比而言，Miss 烧饼更建议姑娘们直接买Adidas或Nike这些运动品牌的Beanie帽，街拍里也有超多人戴，但价格却便宜很多。
　　- 可以这么搭 -
　　大部分的Beanie帽都是针织材质，所以头型很重要。头大的姑娘最好选择厚实又细密的面料，且一定要宽松，带翻边，戴的时候也不要太深。不然就是“大头儿子”的效果。
　　Beanie帽戴不好，还很容易显得人不精神，像个病人。避免这一点的办法就是带妆，或者至少涂点口红。
　　想要显脸小的话，可以把头发放下来，同时搭配围巾、大耳环、墨镜。今年的街拍里还有很多人会把帽子叠戴，比如宇博Chiara，显脸小的效果肉眼可见~
　　今年最流行的戴法是搭配大衣，并且选大衣或内搭的同色款。这样不仅更休闲，更保暖，而且造型也更有整体性。
　　不太冷的时候，也可以试试Beanie帽+粗棒针织的组合，满满的慵懒感，不会有比这种穿法更适合秋冬了~
　　当然，和Beanie帽最配的，还是牛仔、夹克和卫衣这些街头感单品。比如韩国超模Irene Kim和唐艺昕的这一身，完全就是青春活力美少女嘛！
　　▍推荐单品：
　　▲价格：¥129，¥249，淘口令：￥MgBq06BtqvO￥，￥Npmh06Bt6SF￥
　　▲价格依次为：¥79，¥99，¥129
　　今天爸爸妈妈和爷爷的衣橱就翻到这里。不管是“老爹鞋”、slouch boots，还是豆帽，这些复古单品能再次流行起来，其实都是有原因的。毕竟时尚本来就是个不断循环的过程。
　　当然，奶奶的时尚在今年秋冬也占有一席之地，那就是绗缝羽绒服，不过因为太多值得写了，所以决定后面单独来一篇细说~
　　今儿个就酱啦，咱明儿见~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml