　　前段时间，霉霉控告大卫缪勒的性骚扰案历时三年终于胜诉了，大卫需要向她赔偿1美元。虽然只是象征性的1美元，但呼吁了更多女性加强自我保护意识~▼
　　焦恩俊的女儿上个月底也在地铁上遭遇了性骚扰，她还发微博告诉女生遇到这样的事要勇敢地发声制止对方。▼
　　前段时间关于留学生在外遇害的新闻让人看得心惊肉跳。搞得我每次出差前妈咪都要千叮咛万嘱咐在外一定不要一个人出门~之前卡戴珊被打劫时，我曾经写过一篇推文，说女生出门在外一定要提高安全防范意识。
　　上次助理小妞Jennie经过一个人多的商场门口，突然有个中年男人窜出向她递上一个杯子，吓得她立马躲得老远，整个人都不好了。
　　十 一假期，很多人都计划出游，有些女生还会选择一个人独行，所以，我忍不住又想来唠叨下这个话题。上次那篇关于出行安全的推文发出来后，我有一个朋友给我送 了个防狼报警器，我觉得太夸张了，他说这是有备无患：“光有安全意识是没有用的，万一真的碰到什么事还是要学会保护自己。”
　　有备无患的道理我虽然懂，但以前总觉得，很多防狼工具带着都不方便，也不美观，会给出行造成一些多余的负担，别人看到也会觉得“你是不是太夸张了”。
　　所以，我今天要推荐一些防狼好物，它们既能有效帮我们提高自我保护能力，还方便随身携带，最关键是颜值高，每一样自带配饰功能。
　　我说自带配饰功能，还真不是为了美美美而已。很多时候，如果防狼器太明显的话，反而会引发更大的暴力和伤害。说真的，一旦产生肢体冲突，无论带什么工具，女性都很难占优势。防狼器的主要功能就是预警和震慑作用，所以外观不明显的防狼器才会令外人放松警惕。▼
　　一起来看看吧：
　　
　　
　　
　　推荐指数：★★★☆☆
　　参考价：1292元
　　有不少人爱戴夸张的戒指，像这种有点复古风的还蛮好看的。这枚拉布朗石的，戒面上的宝石像是一小片星空，好美。▼
　　最重要的是，它不仅是一枚戒指，还是一个警报器。
　　设计师Kat Alexander在大学的荒街上曾被一个男人故意挡路，所以萌生了设计一款能够让女性佩戴在身上又不明显的防身设备，后来就有了这款Siren戒指。▼
　　上面镶嵌的都是天然宝石，有黑玛瑙、红玛瑙、拉布朗石等4款，都分别有金银两色，都很好看~▼
　　当佩戴的人遇到危险，只需要旋动戒面，戒指就会发出超过110分贝的声音。▼
　　这个戒指在他家官网就可以买到。https：//sirenring.com/
　　
　　参考价：20元-100元
　　推荐指数：★★★★★
　　这几年，时装精出门都爱在包包上搭配一个小挂件作为装饰，我自己也有好几个。▼
　　现在市面上有的挂件还暗藏了玄机，内置一个防狼报警器。▼
　　这是最方便且颜值最高的防狼小物了，通常做成了钥匙扣挂件，款式很多，在某宝就能买到。除了搭飞机需要托运，去任何地方都能带。
　　给包包配上一个这样的小物，就能在关键时刻解救你。▼
　　拉开绳子，报警器会发出刺耳的警报声，引起附近人的注意，做贼心虚的歹徒听到警报声也会手忙脚乱~我买的这两个能发出110分贝以上的声音。▼
　　要是失手拉动了开关，也别慌，把它装回原位就可以了。不过这只小熊的开关设计不够人性化，花了几分钟才装好，一直听着警报声还蛮忐忑的。嗯，但对坏人还是有一定的震慑作用。▼
　　日本Gourmandise防狼报警器
　　参考价：94元
　　Gourmandise和很多卡通品牌都有合作，他家也出了不少防狼报警器。这个月开卖的口袋妖怪系列，不少小女生应该会喜欢~又袖珍又可爱。▼
　　用法大同小异，向下拉动开关，就会发出警报声~▼
　　他家还有赠送附带的款式，方便绑在肩带上。▼
　　强光手电
　　推荐指数：★★★☆☆
　　参考价：79元
　　作为一枚金色控，当我看到这个土豪金手电筒时，说实话，我一开始就被它的颜值吸引了，连拍照都这么上镜。▼
　　它也不是普通的照明手电，而是能防身的强光手电。
　　去到光线暗的地方，它能照明，具有爆闪功能的手电还能吓吓图谋不轨的歹徒，给自己争取逃脱的时间。
　　最重要的是它能通过安检。不过最好选择流明在600以上的（流明越大，光越亮），防御效果会更好。
　　我买的这款是纯金属做的，有一点沉，但拿着有安全感。▼
　　它有三档，第一档是普通的强光，第二、三档则是爆闪，闪的速度不同。按动开关，就能看到特别刺眼的光。
　　我们试了试爆闪功能，单单看墙壁上的闪光，眼睛就十分不舒服了。要是对着人眼照，就更厉害了~很适合放在车上。▼
　　>强光手电挺多牌子都有出，不难买到。另外，买来了千万要注意不要随意开爆闪功能，伤到了身边的人就不好了。
　　战术笔
　　推荐指数：★★☆☆☆
　　参考价：218元
　　日常有随身带一支笔的同学，你们看这只颜值如何？▼
　　它是一支战术笔，既可以当普通的圆珠笔用，必要的时候还能防身。
　　电影《湄公河行动》里面出现了不少冷兵器，其中用到好几次战术笔，把敌人打得落花流水。不少人从这部电影里对战术笔有了兴趣，但对于普通女生来说，这些动作难度太大了，无法模仿。▼
　　彭于晏还拿它击破了车窗~其实有的车主也会在车内备上一支战斗笔，用钨钢做的攻击头能够砸碎车窗的钢化玻璃，以防万一。▼
　　战术笔的顶端会有一个略微凸起的攻击头，这个部分通常选用高硬度材料，有一定的攻击性。只要攻击头不尖锐的话，战术笔也是能顺利通过安检的。▼
　　它的攻击头是用纳米皓珠做的，这种材质的硬度仅次于金刚石。我们试着用它砸了易拉罐，轻轻一扎易拉罐就全扁了，毫不费力。▼
　　而笔身通常会采用实心航空铝材或钛合金，结实又坚硬。我买的这款战术笔是国内专门做战术笔的牌子NexTool，用的就是航空铝材。中间是四叶草镂空的，笔身也比较细，不重。颜值也还不错~▼
　　更重要的是，它真的是一支笔，除了防身，平时也是可以写字的。一般来说，战术笔配的都是进口高级笔芯，和普通圆珠笔相比，写起来更流畅，日常备上一支也是一物两用。
　　但需要提醒的是，用战斗笔直接攻击歹徒绝对是下下策，像我开头说的，女生天生力量上出于劣势，就算遇到危险也未必打得过。所以不到万不得已不要用，否则万一被抢走，只会更危险。
　　不过，学会怎么用倒也不是坏事，实在是万不得已时试试攻击对方的软弱处，比如说肘窝、太阳穴、眼睛等部位。▼
　　和战术笔类似的攻击性防身工具，常见的还有手指虎、酷棍等等。
　　我有一个朋友，男朋友就给她买了酷棍防身，是那种能够旋转出一把小刀的。因为属于管制刀具，有两把都在过安检的时候被没收了。
　　她说网上有具体的教程，平时一般都用来开快递，很方便~▼
　　还有一种和战术笔有点像的防身十字架项链，十字架用的是航空领域的TC4钛合金材质，硬度很高。
　　十字架末端也藏有一个不太明显的攻击头，平时戴着时也不会伤到自己。不过感觉女生戴有点man。▼
　　最后再介绍两个颜值不算高但很实用的防狼小物：
　　
　　推荐指数：★★★★★
　　参考价：188元
　　像我这种经常出差住酒店的，现在想起卡戴珊在五星级酒店被抢事件，还是会心慌。她住的酒店隐秘且安保严格，歹徒还是有机可乘。可见再好的酒店，也未必真·安全。▼
　　我有个朋友之前每次旅游，晚上睡前都要拿行李箱、凳子顶着门才能睡着。后来她买了顶门器，凡在外过夜都要带上，巴掌大小，也不会很占位置，用了后安心不少。
　　顶门器用起来很简单。花几秒的时间把它紧贴房门，然后旋紧。▼
　　此时，当外面的人向里面推门，水平推力就会转化成和地面方向垂直的力，门就推不开了。▼
　　这个顶门器也不重，250g，放进行李箱也不会成为负担。
　　防狼喷雾
　　推荐指数：★★★★☆
　　参考价：298元
　　还记得电影《心花路放》里，张俪独自在高速公路撞了车，下车处理时把徐峥、黄渤误认成坏人，就拿防狼喷雾朝着他们一顿喷。结果两人只能闭着眼后退，眼睛又红又肿。▼
　　防狼喷雾的主要成分是天然辣椒素，一旦被喷到坏人的眼睛、鼻子，就会产生剧烈的灼热感，坏人就会睁不开眼，呼吸困难，这种状况会持续15分钟至1个小时，但不会对人体造成永久性的伤害。
　　我有个朋友在大学时，还在宿舍用辣椒水自制过防狼喷雾，不过还没有用过，但这种自制的辣椒水浓度远不如防狼喷雾。
　　防狼喷雾用起来也很简单，而且有效。像用杀虫剂那样对着坏人的五官狂喷，就能让坏人在短时间内失去攻击能力，为自己赢得逃脱时间。
　　但不当使用，刺激性气体散发开来会存在一定安全隐患。之前广州就有两名男子因为在地铁里玩防狼喷雾，结果造成恐慌，还发生了踩踏事故。
　　所以防狼喷雾不能过安检，不能带上地铁、火车、飞机。在很多国家，使用防狼喷雾是违法行为，而在我国，不正当的使用也可能触及法律。
　　我选的是佐罗ZORRO防身喷雾，国内一款合法的防狼喷雾。体积和iphone 7差不多大，一只手恰好能握住。▼
　　它有一个保险盖，需要把手指伸进保险盖和开关之间的空隙才能按到，同时保险盖会被打开，不会夹到手，也能避免误喷。▼
　　可能有人觉得防狼喷雾不太好用，尤其是雾状的，一不小心就会反而伤害到自己。▼
　　最好选择射流形态的，喷出来是水柱状，射速更快，不容易受到风向的影响而误伤自己，但相对来说攻击范围就不如喷雾没有那么广。
　　我们找了一个空旷的地方做了一个保守的测试，喷完后水柱落地处距离她有四米左右。射出来的液体形态类似下图。▼
　　后来又对着纸巾喷了一次，纸巾立马变黄。▼
　　拿起纸巾感觉它在发烫，像玩了很久的手机。慢慢凑过去闻，一股很浓的胡椒加辣椒粉的味道就会冲过来，忍不住打了好几个喷嚏~
　　助理小妞Jennie闻的时候碰到了脸，立马觉得有刺痛感，这种痛感会随着时间慢慢扩散到嘴和下巴。半小时后就感觉吃了很多重辣食物，两个多小时过去了都没有完全消失。不敢想象直接喷在人脸上是什么情况~
　　喷雾已经挥发掉半小时，手碰到纸巾仍然会发红，再隔几十分钟后现象才消失。▼
　　这瓶喷雾里面的辣椒水只有50克，大概可以喷5到8次。喷的时候，最好对着坏人的脸用“8字形”和“Z字形”的手势喷，这样能够扩大接触面积。这款总的来说攻击性还蛮大的。
　　国外还有两个很有名的防狼喷雾品牌，出了很多更适合随身携带的款式。颜值相对更高一些，在亚马逊就可以买。
　　
　　参考价：145元
　　美国第一支执法型喷雾器就是Mace的，现在也是美国弗罗里达州警察日常工作必备用品。这款直接挂在钥匙扣上，有不同的型号和颜色，很小，随身带很方便。▼
　　Sabre沙豹喷雾
　　参考价：65元
　　Sabre也是美国牌子，很多美国的警察也在用。CCTV9还介绍过它是人造奇迹排行榜中的非致命性武器。和梅西的区别是，它的辣椒素浓度、喷射距离、次数都要高两倍以上。这款有防丢手腕，不会从手中滑落，适合夜跑~▼
　　女生晚上独自一人开车或打车，备上一瓶防狼喷雾还挺好的，但是要注意不要在车窗关闭的时候用。
　　有了这些小物，平时多练练怎么快速从包里把它们拿出来，万一遇到不好的事，才能为自己多争取时间~
　　黎贝卡的话：
　　上 次在纽约，和另外两位博主竹子和小猪姐姐聊天，讨论起留学生安全话题时，说到我曾经在巴黎被打劫，上了出租车后被酒店保安拉下来说那辆车有问题的一堆囧 事，竹子说，你怎么能这么轻松说这些事啊，我要是经历了其中一件，可能都不敢再出远门了。哈哈，那是因为这些事都是比较早之前了，而且总体上我遇到的好人 比例还是远大于坏人很多很多的~但经历过这些事情后，确实让我对于出行的安全问题更加上心。
　　还是忍不住再啰嗦一下：一定要提高安全意识！比如说，很多人出游时都喜欢在微博和朋友圈分享旅程，有些人还特别喜欢发各种定位，包括酒店、景点等等，这就是缺乏安全意识的表现。
　　不光是出行，平时晚上出门跑步散步也要小心。走在人烟稀少的街道时，就不要再低头玩手机或边走边听音乐了，多留心一下周围的人吧。
　　具体我之前写过，戳这里可以温习超级网红被抢不是意外，讲真，任何细节都可能出卖你
　　今晚广州起风了，终于感觉到那么一点点秋意。你们那里呢？希望我们都能睡个好觉。明天见：）
　　编辑助理：Jennie、JOY；摄影：叶涯
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　（点击下方图片即可阅读）
　　
　　
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml