　　我最近有个小发现：在我们的推送里，凡是和买买买有关的题都超受欢迎，而那些我贴心奉上的省钱小妙招、DIY小心机之类的，阅读就要差很多……看来大家关注我，就是想看怎么愉快地花钱呗！
　　今天就是一片小草原~
　　前段时间推荐了三个最火的小众品牌，很多小伙伴表示很喜欢这一类推荐，但也有人留言说：“好看是好看，但有些单品价格有点贵，买完一件就要吃土好久了~”
　　今天就来给大家介绍三个性价比比较高的小众品牌，它们的价格多在百元级到千元级之间，牌子无论是款式还是舒适度方面都做得不错。虽然它们还是小众品牌，但人气很高，已经变成新一代的“断货王”了。
　　话不多说，一起来看看吧：
　　（例牌声明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　
　　[ 价格区间：550元~1600元 ]
　　我最开始注意到Caves Collect，是源于几张模特图，每次找图时看到都会存下来。很喜欢模特身上那种复古感和法式风情，舒服又耐看。▼
　　但它其实并不是法国牌子，而是来自于墨尔本本土的澳大利亚牌子，由一对好朋友Sarah Russell和Johanna Howe在2014年创立。以简洁百搭的基本款为主，走的是文艺复古风。▼
　　Caves Collect最初的走红也正是因为这些好看的图片，它们在Ins和Pinterest上被疯狂地转载，品牌由此收获了大量的关注，官网甚至一度瘫痪。
　　他家的衣服版型还不错，就算是基本款，穿上身也很有腔调。
　　吸烟裤是Caves Collect最受欢迎的单品之一，高腰的设计加上利落的裁剪，很适合时髦上班族。官网价：1468元。▼
　　显高又显瘦的高腰A字短裤也是他家的主打之一，这条官网价：1312元。▼
　　基础款的T恤也有出，款式偏oversized些。黑色款已经售罄了，白色T恤官网价：551元。▼
　　Caves Collect也有不少衣服采用的是亮色，但饱和度很低，完全不会让人觉得艳俗，反而隔着屏幕都能感受到一股浓浓的复古气息。这两组配色也挺好看。▼
　　这条裹身A字裙搭配黑色上衣就挺好看，官网价：997元。▼
　　今年很火的Ringer T（领口和袖口是撞色圆圈设计的）。左款官网价：578元，右款官网价：1313元。▼
　　Caves Collect更偏爱复古的半高领和高领。但脖子比较短、粗，以及大胸的姑娘就不要轻易挑战单穿了。可以学模特搭配一条深V领的背带裤来改变视觉效果。▼
　　也可以尝试一下他家一直都很火的吊带上衣，这件格纹的就蛮精致好看的。官网价：840元。▼
　　这件也不错，带有一点田园风，搭配素色的裙子和裤子都可以。官网价：840元。▼
　　Caves Collect 的款式比较简洁，主打的是穿着的舒适度。他家的衣服基本都是羊毛或者丝绵的天然料子，手工制作，穿起来更舒服。
　　创始人Sarah Russell 是鞋匠出身，因此他家也有出包包等配饰，和别的配饰品牌不同，Caves Collect一直坚持以皮革为核心材料。
　　这条帅气的黑色皮带采用的是意大利皮革，官网价：682元。▼
　　Caves Collect慢慢红起来以后，两位创始人并没有因此大量地推出新设计，反而还是不紧不慢的样子，坚持按自己的速度和节奏来做事。所以官网上每次都只有几十款单品，而且总有几款很快就卖完了（摊手）。
　　怎么买：Caves Collect官网 https：//www.cavescollectstudio.com/
　　Caves Collect目前只能在官网上进行购买，都是采取先订购再制作的方式，所有设计和制作都在澳洲本土完成。全球免邮，但需要自行承担关税，而且不提供订单跟踪服务，所以大家买的时候还是要想好再下手~
　　
　　[ 价格区间：333元~2500元 ]
　　Staud我之前在很多专题里都介绍过，相信大家也不陌生。
　　去年这款刷爆时尚圈的水桶包就是他家的，造型复古又摩登。这款在官网上有六种颜色可选，官网价：2331元。▼
　　其实他家的衣服更值得买。
　　这是一个来自洛杉矶的年轻品牌，主打清新的小复古路线。虽然2015年才成立，但凭借着鲜明的风格，才短短两年时间就俘获了不少时装精们的心。
　　创始人之一的Sarah Staudinger曾任Reformation的创意总监，因此两者在风格上有些相似，但Staud更注重剪裁的干净利落，线条也更加简约流畅，看起来没有束缚感。▼
　　达妹去年也穿过他家的一款牛仔蓝套装，复古又俏皮。▼
　　官网目前在售的有好几个系列，2017春系列兼具了复古和柔美的调调。这个图我之前写复古衬衫裙时放过，就有很多人来问。▼
　　这条粉蓝的连衣裙温柔乖巧又不失小性感，很适合梨形身材星人。目前在打折，官网价：1003元。▼
　　这条露肩的长裙有点仙，官网价：1204元。▼
　　还有不少上衣也加入了当下流行的荷叶边元素，这一身搭得清爽又时髦。上衣官网价：491元。▼
　　我比较喜欢他家的2017夏季胶囊系列，衣服上印满了小鱼小虾，貌美又有趣。▼
　　这个系列的颜色都很可爱清新，偏少女感~官网价：1199元。▼
　　吊带上衣白裤子看起来温度都降了几度，官网价：1003元。▼
　　他家推出新品的速度还是挺快的，最新出的是HIGH SUMMER胶囊系列。
　　卡其色吊带连体裤，也很适合我们哈比人，还有红色可选，官网价：1605元。▼
　　白裙子这个系列有两件，一长一短，风格不同。左款官网价：1171元；右款官网价：1605元。▼
　　Staud能在这么短时间获得这么高的关注度，真的很厉害了。创始人Sarah早在大学期间就想创立自己的个人品牌了，因为她发现很多穿着舒适的衣服都不太貌美，她希望设计出真正时髦又舒适的衣服。
　　在成功说服男朋友George Augusto之后，两人开始认真地打造Staud这个品牌，产品从设计到制作全都在洛杉矶完成，做工和剪裁都非常讲究。
　　另外，他家的选择也很多，同一款图案，不同身材总能找到适合自己的那一款。Sarah曾在采访中说：“选择这些小细节真的可以让你感觉这些衣服就是你的，不需要舍弃舒适，也不用放弃漂亮。”▼
　　虽然Staud现在还算是个新锐的小众品牌，但在今年五月就和电商网站Net-a-porter联名推出了13款单品，颜色以浅蓝和粉红色为主，合作款单品只能在Net-a-porter上买到。
　　怎么买：Staud官网 https：//staud.clothing/、部分电商网站
　　
　　[ 价格区间：133元~1965元 ]
　　像Zara这样的快消品牌大家都太熟了，撞衫率高不说，质量也参差不齐。今天介绍一个比较特别和小众的高街品牌——Loéil。▼
　　Loéil是一个2015年才成立的加州牌子，它最开始只是一个电商网站，在全世界售卖小众的独立设计师品牌，之后才改成自主设计和销售的模式。
　　虽然才成立短短两年，但Loéil的媒体赞誉度很不错，《ELLE》认为它是最值得入手的线上品牌。▼
　　今年年初，英国版《BAZAAR》也把它评为了10个最爱的网购品牌第一名。▼
　　whowhatwear网站的副主编Lauren Eggersten也曾表示：“Loeil是我发现的最喜欢的秘密地点。这家零售商总是提供一流的趋势和前沿单品，让我觉得自己是一个真正的时尚女孩。”
　　他家的衣服颜色并不复杂，但设计感特别强，整体显得时髦又个性。▼
　　和服领白衬衫，极简中带着点小性感，官网价：843元。▼
　　这件露肩衬衫也是设计感满满，官网价：749元~▼
　　他家的风格比较多元化，选择空间大。也有些很淑女的设计，小白裙官网价：1124元。▼
　　听说每个女人衣橱里都要有一条小红裙，这条官网价：595元。▼
　　最新一季的单品走的是有活力的度假风，颜色比较活泼明亮，容易拍出大片感。▼
　　
蓝色的格纹上衣有点复古的味道。官网价：879元。▼
　　鹅黄色的黄裙子，夏天穿也很温柔。▼
　　Loéil家的鞋子一直都挺受欢迎的，款式简约时髦，舒适度也还不错。这双今年很流行的宽面拖鞋就挺好看的，官网价：519元。▼
　　金属绿色的尖头拖鞋很吸睛，官网价：522元。▼
　　不得不提的还有Loéi家的耳环了，复古又精致，戴上它轻轻松松就能凹出造型。▼
　　新一季的设计加入了木头、草编的元素，比较适合度假戴。▼
　　新出的水桶包还蛮特别的，官网价：519元。▼
　　虽然Loéil基本上不做广告，也不靠明星博主带货，但因为好穿又便宜，所以常常会卖断货，而且售完不补。很多人抱怨说很多款式刚上新就被秒完了，基本都要靠抢。因为主打“量少而精”，更新速度也是慢到不行。
　　怎么买：Loéil官网  https：//theloeil.com/
　　他家的东西在官网上就可以买到了，支持直邮中国，订单超过300美元还可以全球免邮。
　　黎贝卡的话：
　　好啦，这次种草就到这儿了，今天很克制，只种了三棵草哈哈~不过我分享的时候内心是纠结的，估计发完以后我自己就更难抢到了！快叫我雷锋！
　　不过还是要提醒大家，我最近海淘基本上次次都被税，所以大家下手还是要谨慎~
　　昨天写了为什么明明大家一样重，有的人看起来瘦十斤，很多人说自己90斤的身体长了120斤的脸~放心，脸大怎么破的题，我一定会写的！
　　哈哈，祝大家光吃不胖，要胖也不胖脸！明天见：）
　　编辑助理：JOY；实习生：大芮
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml