　　文|新浪专栏 风尚标 能豆豆
　　如果有人问有什么裙子即不挑身材，又做到了女人味十足？我会告诉你选裹身裙准没错。
　　裹身裙可以说是“Feel Like Woman， Wear A Dress”的最佳诠释，当你用腰带裹起裙子那一刻，不用别人的眼光，自己都能感受到披上了一件霓裳的美感！
　　要说裹身裙不得不提一个人，她就是在1974年创造了Wrap  Dress的Diane von Furstenberg。
　　当年有人问她，这种没有一颗扣子一条拉链的裙子会不会太性感了点，她大胆的回答“ Well， if you‘re trying to slip out without waking a sleeping man， zips are a nightmare。 ”（大意：如果你想溜出去约会时不吵醒身边的男人，会发现拉链是个大麻烦）
 
　　只靠一条细带束在腰间，收放自如，又性感妩媚，所以当时一经出世就触发了一场时装运动，成为全球女性自由解放的标志。
　　到1976年，仅仅两年时间，Diane von Furstenberg已卖出超过一百万条裹身裙，并登上《华尔街日报》（Wall Street Journal） 及《新闻周刊》（Newsweek）杂志封面。说她靠一条裙子发家，一点不夸张！
　　——————————————
　　她们都穿过Wrap Dress
　　——————————————
　　40多年来，裹身裙一直都很受欢迎，从没有被淘汰过：
　　▶女明星
　　左边是2004 年麦当娜穿裹身裙在 “Spirituality for Kids” 活动现场，右边是Emma Roberts穿着DVF家经典的锁链印花裹身裙。
　　▶总统夫人/王妃
　　美国上一任总统夫人米歇尔是裹身裙的忠实粉丝；英国凯特王妃出席活动时也曾穿过裹身裙，端庄大方。
 
　　▶时尚博主
　　这条DVF家的锁链印花裙很多人都穿过，除了Emma和米歇尔夫人，时尚博主Chiara Ferragni和Jessica Stein也穿过，包括封面图你们看到的Aimee Song。
　　▶超模/时尚编辑
　　长腿超模Miranda Kerr（左）穿的是锁链印花裙的长款，看起来更优雅，我最初爱上裹身裙就是被可儿的几组裹身长裙Look给种草的。时尚编辑Giovanna Battaglia这种看起来更职业。
　　或许最初的裹身裙的确是为熟女设计的，但今天换个花色，来点儿荷叶边设计，也可以充满少女的俏皮感。
　　所以说这条裙子不挑年龄和身份，任何女人都可以穿出自己想要的韵味。
　　————————————
　　选择适合你的长度
　　————————————
　　而Wrap Dress能美这么多年而不衰退，更因为它的合理剪裁几乎不挑身型：收腰设计凸显纤细的腰肢，可以调节大小的V字领口，开叉的裙摆带来走动间的性感，遮手臂和臀部、大腿的不足……
　　— ❶ —
　　Maxi Wrap Dress
　　如果你有度假的计划，裹身裙绝对是首选，尤其是maxi长裙，随便来一点微风，大长腿的诱惑力看得见！
　　像可儿和小KK这种长腿超模，不穿长裙简直浪费，拖地裙女神范儿信手拈来
　　长裙要的就是飘逸感，所以别选挺括的面料会显胖（左）。裙摆也别太繁琐，以免显得下半身太累赘（右）。
　　虽然这条裙子占尽高腰线和高开叉的优势，但哈比姑娘穿长裙，盖脚面的长度看起来会有点儿比例失调（左），还是Duma这种及脚踝的长度更自然（右）。
　　有些度假风的长裙，还会做成前短后长的不规则裙摆，显腿长的小心机都在这儿，少几分优雅，却多了一点浪漫。
　　— ❷ —
　　Midi Wrap Dress
　　日常穿，大多数人会偏爱膝盖上下的长度，没长裙那么浪漫，也没有短裙那么减龄，但是真的感觉很lady，优雅大方的恰到好处。
　　女主播Linda（左）和“9to5chic”的博主（右）穿的这种素雅色彩，很符合职场白骨精的形象。
 
　　中裙的面料可以根据自己喜欢的风格去选，挺括的面料可以显得干练职业，尤其是西装翻领设计的款（左）。而弹力垂感的面料，曲线毕露，更有女人味。
　　面料还能造成裙摆的不同效果，宽松A字裙摆轻松减龄一些，垂感包臀裙则更有熟女气息。
 
　　
印花裹身裙更浪漫，不过花色不同感觉也大不一样，复古小清新和妩媚熟女的区别看得见。
　　— ❸ —
　　Mini Wrap Dress
　　不过膝的短裙，会很受小个子姑娘喜欢，比如Extra Petite的博主（左），以及Viva Luxury的博主（右）。
　　这种随便一裹就出门的短裙，轻松又随意，有一种法式少女的chic，尤其是这种小碎花的图案。
 
　　想要减龄气息更明显，可以选带荷叶边的，满满的少女气息，尤其是小胸姑娘，领口的荷叶边可以让胸部看起来更美。
　　但是这种不过膝的A字裙摆，“大表姐”的大长腿穿起来却有扮嫩的嫌疑，总觉得气场不符，倒是常规身高的Jamie Chung穿起来更自然。
　　长腿姑娘如果要穿短款，可以尝试这种包臀裙型，多一点女人味。
　　————————————
　　不同身型怎样选？
　　————————————
　　看完裙长，再聊一聊挑选裙子时的一些小细节。
　　裹身裙都是显瘦的V字领口，领口越大会越显瘦，对于身型曲线感比较强的姑娘或许并不重要。
　　但是对小KK这种腰线不明显的“I”型（H型）身材来说，穿深V领显瘦的效果很明显。
　　挺括感的西装领裹身裙，胸部丰满的姑娘穿了容易显胖，倒是小胸姑娘穿了气质脱俗。
　　上半身丰满尽量挑选比较轻薄垂感的面料，但是不要选那种特别紧身的针织棉面料，而且胸部不要有荷叶边之类的叠加设计。
　　下半身偏胖的梨型身材，选择宽松的A字裙摆，可以遮住臀部和大腿的粗壮。如果你还有小肚腩，可以选右边这种挺括一点的面料。
　　苹果型身材选择直筒裹身裙就好，而且裙长不宜过长，在膝盖上下的长度，显得干练利落不臃肿。
　　这条Wrap dress有多美，不同韵味有待你去发现，有没有想要来一条的冲动？
　　好了，今天就到这儿了~
　　有什么感兴趣的主题，姑娘们可以给我留言来探讨！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml