　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　“本 期 导 读
　　娜扎、江疏影这对“互怼”姐妹花，如何从穿衣上撕地你死我活？
　　除了穿衣，俩人在颜值上也要争个高下？
　　如何获得娜扎、江疏影同款美肌肤？”
　　最近感觉娱乐圈有些大变化~比如女明星变得画风清奇起来，不再是“老戏法”的貌合心不合的“假姐妹”。
　　而是明目张胆，正面开撕，还圈了一圈CP粉。不用多解释，肯定有人已经猜到小8说的是谁啦——没错，就是《花儿与少年》中，娜扎与江疏影这对“互怼姐妹花”。
　　刚听说这俩要一起上花少，小8心里就做好了要看一场“感情大战”的疾风骤雨的准备，没想到这俩人一路嬉笑，牵手、住一块儿，直接变成好闺蜜：
　　而期盼好的“撕B”大戏，也画风一转成为了，你侬我侬的开怼：
　　这两人的“较劲” 从最早看到的《花少》发布会上其实就已经初见端倪啦，娜扎说“自己是全场最美的”，江疏影毫不犹豫地反击“我是全场颜值最高，最不怕尴尬的……”。两个人丝毫不互相放过~
　　出发了，到目的地整理行李，更是直白的表示，穿衣上绝对不能输给对方。于是，为了一件T恤，赤裸裸的你争我抢，完全不顾及形象~
　　不仅穿衣要比，就连旅途中变装，在脸上的贴个小饰物也得争：江疏影要求店主帮自己贴3个小彩片，娜扎立马举起3跟手指，撒着着对摊主说：three， please（不能比她少）~
　　而参加桑巴舞比赛的全球大直播，妆容上也丝毫不能放！江疏影直接嚷嚷要化妆的原因竟然是“有娜扎在，自己不能输”……
　　这一路下来，真真有一种想要她们撕起来的安排和策划，完全被落空，变成闺蜜牌是没按常理出牌似的。但其实，无论是被安排开撕还是变互憝没能撕起来也是有原因滴，且听小8细细道来~
　　被PK理由无数个
　　之所以要把两人放到一起pk？节目组也不是想当然，从两人的“江湖地位”就可见一斑：毕竟作为主攻偶像剧都两新小花旦，近两年无论是资源还是曝光，都属于发展较好的两位，番位都先后升到了女一。
　　最大的区别就是江疏影主攻现代戏，而娜扎的古代戏份比较多。不过按照目前的发展形势，娜扎日后的现代戏肯定也不会少。所以从戏路上来说，俩人是“竞争对手”的关系。
　　而在个人形象上，两人又都是“肤白貌美大长腿”的典型代表，但凡同框必定会被拿来比较。
　　甚至俩人还在同一部剧中，扮演过情敌……
　　两人合作过《旋风11人》
　　于是要被拿来PK的理由忽然被+10086次，自然本来根本就是旋风的中心！须知娱乐圈“竞争”关系无友情，拥有友谊者往往如：章子怡和曾黎、王菲和赵薇……而无论是戏路还是个人形象都没有太大差别的娜扎和江疏影，连事业也有着可“被互相替代”的属性，不放在一起搞事情也是白瞎啦
　　虽然，这俩姑娘没能撕起来，但是让小8带姑娘们把这两位PK一番，你会发现这俩位本来就有着撕不起来的属性，不信咱走起：
　　衣品PK
　　都说花少是明星“带货顺便旅行”的真人秀，这两位又是街拍的“常胜将军”。于是，这次参加花少，俩人在衣品上必定狠下了一番功夫。难怪江疏影在看了娜扎的服装清单后，气的大呼：每一套都赢我了！
　　事实上？两人也是一路凹造型不停歇。第一集选导游，大家主要在家中完成，所以都是看似舒适的日常打扮。娜扎选择的是柔软有些优雅的gucci针织套装；而江疏影的则是潮气休闲的acne卫衣。
　　紧接着的第二套，娜扎依然软软的选择了Gucci针织衫，而江疏影要出门则直接在卫衣外面套了件西瓜红牛仔夹克，依旧的时髦、帅气。
　　一行人到了机场，娜扎是粉红毛毛领夹克搭配stella McCartney星星牛仔裤，将软妹风格贯彻到底；而江疏影则是Disel皮夹克搭配墨镜，走休闲帅气风。
　　终于到了巴西，晚上大家在当地民宿商量旅行安排时，江疏影选择了杜嘉班纳的印花睡衣式衬衫，搭配gentle monster猫眼太阳镜；而娜扎则是Gucci logo白T，胸前挂了个吊坠做装饰。
　　紧接着，花少此行巴西的目是参加一年一度的桑巴舞表演，早上来到桑巴舞学校，娜扎又选择了甜美风的针织连衣裙，一顶圆形巴拿马草帽凹造型；而江疏影的心机则全在脚上的毛线高跟靴上了。顶着36度高温，把造型党的“要风度不要温度”贯彻到底…
　　学习完桑巴，下午大家又转战到了海边。江疏影在比基尼外套了件Vix连衣裙露出大长腿；而娜扎则是吊带搭配Zimmermann比基尼上衣凹陷小细腰。
　　而到了第三集，桑巴舞比赛马上就开始了。俩人纵使都选择了白T，也用牛仔裤和背带裤的搭配做区别（为啥要这么穿呢？小8先买个关子）~
　　写到这，你会发现衣品这一局，俩人各不相同，也都分别选择了适合自己外形的穿衣风格的单品，根本就pk不起来，又各自美丽，所以这一局打成平手。
　　穿衣心机PK
　　要说衣品绝佳氏因为她们身材100%完美吗？当然不是！她们只是更了解自己的身材，然后扬长补短而已。不信？小8就发现了江疏影和娜扎身材上的小缺陷。
　　，颜值高，身材好的江疏影，那双又长又直的大白腿简直羡慕死个人~但是江疏影的身材也有个不小的缺陷：H型身材的她没腰，而且不慎露腰似乎还有小赘肉。
　　如果和娜扎同穿贴身白T，相比娜扎的蜂腰，江疏影的腰就显得有些五大三粗了。所以她选择一件背带裤，既遮住了腰，又显得腿长。而这也是俩人的沙滩照为啥江疏影会选择宽松连衣裙的原因，因为既遮住了腰，又露出了大长腿。
　　而娜扎呢？身材没啥缺点，主要是仪态问题，她的脖子前倾比较严重。
　　所以娜扎的沙滩装选择了粉色吊带搭配束腰的连衣裙，视线都被转移到吊带和胸前的肌肤上，不仔细看也不会注意到仪态问题。
　　小8觉得这一局俩人又打成了平手！能看出来她们都是穿出了优点的同时又规避了缺点，整体形象又都是美美美。这对选手实力太高，看来咱们只能再加一轮了！
　　情商PK
　　暂时来看，俩人参加《花儿》真人秀都是吸粉的。江疏影的英文首先上了热搜，后来两人“互怼”姐妹花的人设也颇有新意；而许多人看了娜扎的表现后，也对这个“黑粉”太多，谈场恋爱躺着也中枪的姑娘有所改观。
　　但是小8君也觉得，真人秀最后的效果，其实和明星的情商有很大关系。江疏影就是那种既能带动气氛，很能出梗的人。同样是跳舞，娜扎就是一板一眼地完成，效果也是略显boring，看后面大叔的表情……
　　而江疏影就知道如何营造节目效果。她没有选择独舞，而是拉上张若昀一起跳的双人舞；纵使舞步不够完美，但热情撩人带动氛围，瞧旁边的桑巴舞者鼓掌也鼓得相当腾~
　　其实她俩一共跳了2次舞，只不过娜扎每次都像好学生一样按标准完成了舞步，表现自己。
　　而江疏影还是比较会“出梗”，她知道自己肯定没娜扎跳的好，既然能不能做到最好，那就做到最差。先是直接把鞋子拖了，然后用滑稽的“鸭子步”引得大家哈哈大笑。
　　一场舞下来，从小学习新疆舞的娜扎被忽略了，反而大家都记住了江疏影的“尬舞”。所以这一局，江疏影的高情商表现无余，而搭上娜扎软白的性格，真的是没法撕！
　　颜值pk
　　好了，衣品、造型、表现力都拼完，接下来最重要就是颜值部分了。咱们先看看直男镜头下的俩人吧，娜扎和江疏影简直白成了张若昀的发光板。
　　这一张看起来俩人比旁边的95后妹子赖雨濛气色还要好咋回事？
　　再来张来人单独合影的，这种质感的照片一看ps痕迹就比较少了，俩人皮肤看起来倒是清透白皙，比旁边的直男三人组要健康太多。
　　这一局的pk，似乎又是平手。。。明又是沙滩暴晒，又是舟车劳顿，皮肤咋还像剥了皮的鸡蛋？不过聪明如我，还是看出了点一个小细节：除了防晒，最主要还有就是及时补水。
　　尤其是像巴西正值酷夏的城市，每天光流汗就会流失大量水分。这时及时补水就显得格外重要了，所以一行人去超市采购时，购物车里饮用水就占用了大半的面积。
　　第一顿的集体晚餐，女孩子也基本选择了更能补水的果汁饮用。
　　第二天的沙滩暴晒，男孩子也都渴的不行，虽然抱怨着太贵，但还是要乖乖掏钱买水。
　　不过，想要皮肤光滑水嫩，光喝水还是不够的，深层补水也很重要。
　　咱们今儿个就酱啦，明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml