　　昨天在微博发了一组风衣的搭配照，搭配灵感都蛮独特的，随意pou两张你们感受一下▼
　　很多时候我们看到好看的衣服就会想要买同款，但是理想的效果和穿上身的样子似乎总是隔着一个银河系的距离▼
　　现实中的我们也并不难看，But，和“时髦”似乎并没半毛钱关系……
　　今天hisGirl就拿风衣的搭配为例，看看在Copy时尚达人的路上到底我们弄丢了什么？
　　如果说你穿的不时髦，也许这条路，你从选款的时候就走岔道了，Icon们的风衣早就从经典款偷偷的变了很多！
　　▼你更喜欢钟小姐穿下面哪件？
　　这两年的外套，从秋天的风衣到冬天的大衣、羽绒服，全都朝着过膝甚至及踝的超长款发展，穿上身立马感觉走路带风的气场。
　　So，如果你要选长外套，建议越长越时髦。
　　当然事情也并不是绝对，譬如我很喜欢的法国博主Jeanne Damas，穿这种西装版型的中长款风衣也很好看，少了腰带收腰设计，反而多了帅气利落感。
　　这种宽松的设计在长款上体现的更明显，虽然B家的H型腰带风衣已经成为经典，但是也抵不过风头更劲的Oversize，尤其是敞开穿时更有型，毕竟不经意的凹造型更自然舒适。
　　如果你再细心点就能发现，袖管也有变化，更宽更长，有种学生党钟爱的“啃手袖”风，肩部变成了茧型落肩款，或是加宽的垫肩设计。
　　需要注意的是，这类设计不适合肩背宽厚以及脖子短的姑娘，会显得上半身很壮。
　　一旦你的风衣已经选对了时髦款，即便你再搭配平凡的T恤和铅笔裤，也依旧感受的到时髦的气息。
　　再来看搭配，其实很多时候换条时髦的裤装，就可以大变样▼
　　当你还在想着用百搭的铅笔裤显腿细时，Icon们早就换上了男友力MAX的拖地阔腿裤来显腿长！
　　九分阔腿裤、BF风的小直筒、开叉的裤脚……各种时髦的裤型都比你的铅笔裤要有特色的多。
　　把裤脚费力塞进短靴的靴筒里也OUT了，Icon们都是直接穿宽裤管的九分裤，配一双收脚踝的短靴，自然的过渡。
　　比起百搭的黑色切尔西短靴，今年悄悄流行起来的白色短靴看起来会大不一样，整个世界都变得清爽起来。
　　可别小瞧一双鞋带来的改变，很多时候，你可能就是输在这双略显老气的黑鞋子上……
　　其实很多时候时尚Icon们的搭配能脱颖而出，就是胜在色彩的搭配上，比起我们总选择保险的黑白灰，她们更敢于大胆使用亮色系带来不一样的视觉效果。
　　如果你不擅长这样做，那么可以从小面积的亮色点缀开始尝试。注意色调的和谐，譬如对暖色调的卡其色or米色风衣，选同样暖色调的红色点缀就很不错。
　　如果你依旧觉得有难度，那不妨从最简单的白色开始尝试，你会发现在秋冬，把惯用的黑色元素替换成白色后，一切都大不一样。
　　内搭换成连衣裙道理也一样，白色要比黑色看起来温柔高级许多。
　　因为清爽的白色可以化解风衣带来的秋冬沉重感，尤其是面料轻盈的款，可以化解风衣的硬朗感，像是浪漫的蕾丝、柔滑的真丝…
　　最后，别忘了用一些小细节为自己加戏，譬如夸张的耳环、绑在包包上的丝巾……
　　有人会觉得欧美脸看起来才时髦，换成亚洲脸就不行了，其实并没有，只要掌握住搭配套路，无论你是什么长相，都可以chic起来！
 
　　hisGirl：
　　消失了两个月，是因为耐不住寂寞选择了重回职场，也是因为这两个月才认识到，只有时尚、搭配相关才是我的真爱……
　　就跟爱情一样，遇上了喜欢的人才会发现，之前所有都是将就~
　　既然已经找到了自己喜欢的事，为什么不坚持下去？所以我又回来啦！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml