　　张雨绮身上有一点让人唏嘘：老天给了她性感的身材，却没给她一个智慧的脑袋。
　　张雨绮第二任老公袁巴元被爆欠千万赌债，加上之前爆出的学历造假、恶意欠钱不还等事件，被证实张雨绮再嫁“渣男”一个。由此，张雨绮被推上了舆论的风口浪尖。
　　去年10月张雨绮与现任丈夫袁巴元结婚，被外界津津乐道的是相识10天热恋，相识70天闪婚，第二段婚姻比第一次更突然。张雨绮还在微博上发文澄清结婚一事，说自己从不过问袁先生的工作，他事业没有问题，公司也没有问题，人品更没有问题。又说袁先生没有婚史，但育有一女。
　　网友很快扒出袁巴元在2014年的结婚照，前妻叫葛晓倩，是上海的女主播。紧接着一批扒皮袁巴元真实身份背景和身家的爆料陆续传出，从十亿小开突然就切换成了欠债不还的伪富豪。张雨绮的那条微博让她十分打脸，被大家认为是情商低的表现。
　　如今张雨绮嫁富商的梦想果然再次破灭，两度遇人不淑，张雨绮仿佛成了渣男收割机。
　　张雨绮身为曾经的星女郎，18岁的她即使在《长江七号》中的花瓶式背影，也美得让人心动。她在《女人不坏》中的风情已经足够养眼，出演《白鹿原》田小娥一角，又是她从影以来最性感冷艳的一次演绎。比起《红高粱》里巩俐的“我奶奶”，张雨绮的“田小娥”有过之而无不及，尽管影片被导演给拍砸了。
　　导演王全安曾说：“不碰情欲，拍《白鹿原》还有什么意思？”因为女主是张雨绮，书中也有让所有男人乱性的田小娥，于是我开始期待一部中国版《西西里的美丽传说》，玛莲娜撩著波浪状黑亮秀发，穿着最时髦的短裙丝袜高跟鞋，走在宁静的阳光小镇上，她的一颦一笑，都让男人心醉女人嫉妒。
　　结果，一部“田小娥传”横空出世，情感却支离破碎，剧情又如同杂烩，王全安理解的《白鹿原》中的情欲如此肤浅，不如直接去嫖娼好了，改什么巨著拍什么电影啊。
　　之前张雨绮曾是汪小菲的女友，郎才女貌倒也般配，然后突然分手各种传闻一再上过头条。在旧爱和大S高调大婚余温未了的时候，张雨绮又戴着价值600万，8.688克拉的戒指和王全安闪婚了。
　　国内女星的艺术生命本就不太长，和她同龄的女星，很多都不会早早为一棵树放弃一片森林。何况王全安称不起豪门，自己的情史比张雨绮还丰富，连高富帅的名号都算不上。
　　张雨绮的父母很早离异的她跟母亲长大，考入上海戏剧学校的时候母亲生意失败一度交不出学费，只好将结婚时购置的首饰送去典当行换钱。谈到父亲张雨绮说：“虽然小时候没有父亲的陪伴，但是我觉得父亲很重要，女人能否幸福会受到父亲影响。因为父亲是女儿的第一个男人，女人理解男人也是从理解父亲开始的。”
　　这一点上张雨绮是有缺失的，这也就不难理解，她为何在与富二代们纠缠之后，最后选择了年长她很多的王全安结婚。只是包容的程度有多大，时间有多长，幸不幸福，外人是很难判断的。张雨绮曾主动向媒体爆出，是自己主动追求王全安的，第一眼见到他就觉得他是我孩子的爸爸。
　　你以为说这种话的女人很霸气？是这一段有点底虚的爱情让她不够安全，所有才要如此自我保护。
　　结婚两年后，张雨绮在国外参加活动，王全安果然依着自己的“情欲”去嫖娼了，还被警察抓了个现行。张雨绮当时又“霸气”回应：“这个事情对家庭的影响我俩会坦白面对，共同承担。”
　　只是，所谓的“正室范”都得收拾过渣男的几回残局后，才能练就“风雨同舟”的看似大气圆满，其实都是为了自己的私心。显然，以张雨绮的年龄和性格，是没有那种耐心和必要的。
　　不久就有人爆料，神秘男子接机张雨绮同回公寓，挽手逛街甜蜜喂食。据说该男子高大帅气，貌似翻版汪小菲，那个人就是张雨绮现任丈夫袁巴元。
　　袁巴元号称是上海金融界人士，复旦大学博士，坐拥多家公司，可谓财力雄厚。实际不过是公司在做服装生意，有过两次失信记录，去年负债率超95%，然后就是和张雨绮结婚了。同时，14年他和别的女人的结婚照传得满网都是，还生育一个女儿。
　　前任葛晓倩更将袁巴元告上法庭，要求确定女儿的抚养关系。袁巴元在葛晓倩怀孕后曾许诺办婚礼和领证。婚礼办了，结婚证南方却反悔，但她已怀孕数月，只能将孩子生下来，如今孩子3岁了都没落户。
　　张雨绮身上有一点让人唏嘘：老天给了她性感的身材，却没有给她一个智慧的脑袋。而且和渣男睡久了，脑子会更笨，人也会更贱。
　　爱情这东西是两个人说了算，甚至不用拼人品，人家都说是真爱了，其实这两个人也是蛮配的。这会求婚了，想嫁就嫁了，至于以后，那就以后再说，都不过是个渣男的爱情罢了。
　　尽管女人的这份勇气用的不值，但此类情事的处理方法，对于张雨绮这种女明星来说，一直都是前有古人后有来者。
　　据说张雨绮怀孕在美国待产，前路迢迢，风雨飘摇。但左有刘涛嫁了伪富豪后，就自己复出拍戏，拼命挣钱养老公和孩子，保住婚姻还博一个贤妻美名。右有黄奕，第一次闪婚不到一年就离婚被各种抹黑，第二次生完孩子就开始撕逼，离婚了还继续撕到现在。
　　渣男，都是寂寞和贪心女子的摆渡人。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml