　　文|新浪专栏 风尚标 月之海
　　《太阳的后裔》还在火热更新中，整个亚洲的女性都被宋仲基迷得七荤八素的同时还对宋慧乔羡慕得要死要活——她到底上辈子整个了多少个银河系才能让美貌超长待机十几年并且和大家的老公们都有合作啊？！
　　那么问题来了！
　　那些年，到底有多少男神追过宋慧乔？！
　
　　当年风靡全亚洲的《蓝色生死恋》让19岁的宋慧乔一炮而红。在剧中，她饰演了坚强执着的尹恩熙，在剧中和宋承宪、元斌这两大男神都有亲密接触。
　　当年24岁的宋承宪真是一块好肉啊！精致立体的五官，提拔修长的身材，再加上深情温柔的人设，迷倒了无数女粉丝。
　　皱眉头的样子深情。
　　笑起来的时候又特别温柔……用现在的话说就是暖男吧。
　　而元彬饰演的男二号呢，在用现在的话说就是备胎。虽然是备胎，但是颜值绝对不输男一！如果说宋承宪是英气逼人型的，那元彬就是花样美男型的。
　　在剧中，元彬饰演的男二号最终没有收获爱情，惹来了一大群心疼的粉丝。想想也是因为他比较帅才有人心疼吧……
　　好想问问宋慧乔，被两个颜值那么高的男人追是一种怎样的体验……
　　
　　李秉宪欧巴虽然算不上第一眼帅哥，但是只要他穿上西装和白衬衫，身上就有一种成熟迷人的总裁气质，叫人挪不开眼。
　　在《洛城生死恋》中和乔妹的互动简直就是总裁配萝莉，萌我一脸。能和霸道总裁谈恋爱，大概是每个女生的梦想吧……



　　浪漫满屋是继《蓝色生死恋》之后，乔妹又一部风靡全亚洲的电视剧。也是因为这部剧，让无数女生爱上了小眼睛但身材超正的Rain。
　　两人在剧中的互动超！级！甜！
　　Rain的各种小表情更是萌得人少女心萌动。
　　
　　玄彬——货真价实的韩国长腿欧巴！身高184，颜值逆天！
　　因为这一部《他们生活的世界》，乔妹和玄彬在现实生活中也凑成了一对CP。所以现在回过头再去看剧中的互动，那可是真实的爱情啊~
　　
　　继玄彬之后，宋慧乔又一次和长腿欧巴合作了，而且这一次的赵寅成欧巴腿更长！模特出身的赵寅成身高186，和乔妹还真是最萌身高差。整部剧的画面都特别美，如果我朋友圈的秀恩爱都是这种段位的话，我会心甘情愿被虐！
　　
　　在征服完了一圈韩国欧巴之后，乔妹又跑来中国，一举拿下了永远的男神梁朝伟！不要说话，自己看图感受这对CP的质感……
　　
　　如今，银屏上最火热的CP就是宋慧乔和宋仲基了。在《太阳的后裔》中，宋仲基的人设是一个军人，剧中的造型man到不行，再加上高超的撩妹技巧，宋仲基已经完全成为了新任国民老公！
　　呐，乔妹用一个个角色证明了，女性的青春不只存在于二十几岁，好好爱惜、包养自己，经营好自己的生活，男神一定会到你的碗里来。但问题的关键是，你真的懂得经营自己的生活吗？！没关系，现在就给你一个机会——
　　觉得自己人气够足够女神，这些礼品都可以统统抱回家，只要长按下方二维码关注 奶瓶儿回复关键词“财女”，剩下的事情就靠你的人气了。

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml