　　有姑娘在后台问平底凉鞋，
　　说自己脚是肉脚，又宽，又黑， 脚踝还粗。
　　穿高跟的脚疼，而且脚勒的像包粽子一样。
　　我说这不是我嘛？
　　我就去找了好多平底凉鞋，
　　这个工程量真的是有点大，
　　为了让照片好看，老娘一个个网站翻啊，
　　但没关系，最终还是找到些有用的，
　　
　　有人问我小脚趾是不是穿高跟鞋穿的，
　　没错欸，而且这个双鞋前段有点小，我有点塞不进去。
　　按照以前的想法，
　　我们这种脚只能穿男鞋，
　　以及大大的全黑平底鞋，
　　但其实今年这样的平底鞋有很多花色，
　　全黑以及不同材质的，
　　像我们这种脚肥的穿起来也有讲究。
　　反正这鞋从优衣库到快时尚到设计师品牌和奢侈品都会有，
　　你随意找，材质更是多的数不胜数。
　　你们肯定会想，这鞋会不会太中性了？
　　怎么搭衣服啊？
　　完全不会，
　　刚出来的Dior2018早春这些仙女也是穿这鞋啊。
　　
　　不过你一定要表现自己的少女心的话，那就蝴蝶结吧。
　　但今年其实不流行下面这么精致的蝴蝶结，
　　穿了总觉得像某宝同款。
　　现在流行的蝴蝶结像Rihanna X PUMA的合作款 FENTY系列，
　　就是澡堂拖鞋上面加个蝴蝶结，
　　反正就是看上去廉价，
　　穿到脚上倒还行的那种。
　　Gucci 这个应该不算，
　　但是依然有一个很大很大的蝴蝶结。
　　这个蝴蝶结现在被做成各种各样的材质，
　　像ZARA有天鹅绒，丝绸，以及金属原料的未来版本。
　　
　　比蝴蝶结贵气一点的是珍珠
　　
　　DG是立体各种塑料和珠子的，
　　不过这个也挺难穿的吧
　　Antonio Marras 是刺绣，
　　缺点是下雨天不能穿
　　但其实有些东西我也没有看懂，
　　像ZARA这双长的像石榴一样的拖鞋为什么要359？
　　某宝应该只要7元5就够了吧？
　　
　　好了，不开玩笑，
　　这绑带这东西从芭蕾舞鞋开始就一直玩，
　　玩到箭头，玩到凉鞋。
　　
　　毛毛一开始是MIU MIU出产，
　　后来PRADA最新的也有，
　　不过你在快时尚里面能找到类似的鞋子。
　　老娘写不动了。。。。
　　
　　我自己穿过长款，但这对身材要求实在太高了
　　我把自己P的都快吐血了
　　实在写不动了。。。。
　　以上很多是这几天从各大官网，
　　天猫旗舰店以及翻墙国外的网站找来的，
　　中国品牌一般后面618大促都会比我上面标的价格更便宜，
　　如果我写的是美金，基本上你就不用指望打折了，
　　国内能买到就不错了，可能还需要代购。
　　我这都是为大脚妹子写的
　　不要去看她们高跟鞋尖头就穿的好看
　　平跟宽脚就有很多款式……
　　不过我写到最后发觉其实自己只要买双拖鞋就好了，
　　上面贴个蝴蝶结，贴个珠子，贴点毛就好，
　　为什么女人要花这么多钱呢？
　　还有什么问题后台来问我哦
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml