　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白
　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨 吴谦 葛怡然 一冉       图丨来源于网络
　　前几天，Dior办了高定大秀。
　　Angelababy和章子怡同框，一个28岁，一个38岁，AB胜在年轻甜美，但章子怡的气场，明显在AB之上。
　　是因为衣服吗？不是。
　　AB的牛仔吊带裙没穿错，点缀着可爱小星星，还是蛮适合她的龄的。
　　原因在于：脸。
　　长着一张精致面孔AB，不管是街拍、广告、综艺，都能驾驭。但这种美，缺少鲜明的个人特质，而且可以作为模板大规模复制。（这也是AB一直被质疑“变脸”的原因）
　　另外，每次出现在大银幕上，总是少了一点灵动之气。
　　而章子怡的脸，首先是美在骨相，结构非常上镜，《一代宗师》、《罗曼蒂克消亡史》随便截一张章子怡的图，都可以当屏保。
　　其次是从眼神到状态，有一种故事感，胡紫薇就专门写过一篇《章子怡的气象》，诠释章子怡的特质。
　　这就是“电视脸”和“电影脸”的区别。
　　都是美女，都是演员，把她们的脸放在大小银幕上，为什么会有这么大的分别？张译在知乎上是这么回答的：
　　“电视机、电脑和移动客户端的屏幕尺寸很小，所以略有瑕疵或者夸张，观众不会太计较。”
　　“但是电影，是为电影银幕服务的，演员表演的每一个细节都被无限的放大，再加上观影的环境是封闭的、黑暗的，观众的投入度更强，于是，电影里的表演就要格外的谨慎，严格按照观众可以接受的尺寸执行。”
　　张译口中的“生活的尺寸”、“艺术化的尺寸”，有点难理解。但电影中，“演员表演的每一个细节都被无限放大”，这句话一点不假。
　　镜头拍人，是有景别之分的，景别越小，演员的脸就越大。所以，脸越小，越讨巧。
　　不光要小，还要有戏。
　　在电影院看电影，特写镜头下，演员的一张脸，能有两层楼那么高，一点点瑕疵都会被无限放大。所以“哭就哇哇哇，笑就哈哈哈”，这种表演方式在大银幕上行不通，也不是所有演员都能演得了电影。
　　就连章子怡，当初也不是最出色的电影脸。
　　拍《卧虎藏龙》时，玉娇龙原来属意的女主角是舒淇，李安一开始对章子怡并不满意，直到她进组后，仍在面试其他女演员。
　　很多网友都说李安是真懂电影的导演，懂电影的标志之一，是他懂得啥叫电影脸？他自己说过：电影卖的就是女演员，女演员难看怎么卖得出去？
　　章子怡经过了镜头考验，还闯过了李安的地狱式训练，才在大银幕站稳了脚跟。
　　经过王家卫的调教之后，这张脸更有故事。
　　这几年，很多网红脸、锥子脸、蛇精脸，一眼望去，让人傻傻分不清楚。
　　但带有个人特质的美，是无法复制的。
　　电影脸的标配，不仅是长得美，还要耐看、辨识度高。千篇一律的脸，谈不上个人特质，无法被人记住。
　　陆川导演在拍《王的盛宴》时，海选过虞姬，陆川相中了一位参选女生的照片，喊她来面试，见到真人后，发现“货不对板”，当场就把这位网红脸给淘汰了。
　　走捷径，成不了电影脸。
　　美得没有灵魂，同样不行。
　　拥有四分之一德国血统，加上大眼睛，AB的底版是不错的。笑起来苹果肌Q弹可爱，剪回嫩模时期的齐刘海，看上去像日系美少女一样甜美。
　　外加一张心形脸，“三庭五眼”的比例也够赞。下颌窄、下巴尖，看上去就是一个柔弱的小女生，即使浓妆艳抹下，也不失娇羞妩媚。
　　这把脸印在杂志上，会让人忍不住多看几眼。
　　有人说，AB是被电视剧和电影耽误的综艺演员。的确，无论是综艺上“手撕”前来挑战的女嘉宾，还是身穿高定拗造型，AB美得简单直接粗暴。
　　可是，这些都是平面状态，只要对着镜头微笑，表现出最美的样子，不需要经历从内心带动到眼角眉梢，表现七情六欲的功力。
　　但是放大到荧幕上，面部的僵硬，就非常明显了。
　　AB的“招牌微笑”和“瞪眼术”两大杀手锏，撑过了无数影视作品，成了流量明星，但“流量”跟“质量”，简直千差万别。
　　《何以笙箫默》里的“面瘫脸”，何以玫的痛苦和不甘，哪儿去了？
　　《寻龙诀》里的丁思甜，完全丧失了爱情萌芽时的娇羞，一副“我早就知道你喜欢我”的自信脸。
　　就算是《独立日》里，外面已经战火连天， baby也只会smile，smile，smile ，你咋一点都不紧张呢？
　　不管演谁，都像是她自己。生活中咋看咋美，搬上大银幕，就已经不是秀脸蛋了，而是哪怕这张脸变老变丑，也能凭借演技，演出别人的生活啊。
　　因为再美的脸，也需要内容。
　　在拍国际知名的倍耐力年历时，章子怡以素颜到都能看见雀斑和皱纹的形象出镜，但是却依然美得脱尘。没有阿宝色，没有大滤镜，这张脸的每一寸肌肤，都在讲述一个女演员的人生和故事。
　　《罗曼蒂克消亡史》里的小六，表情像深冬一般清冽，一笑又将冰雪融化了。
　　《浮生若梦——章子怡的美与欲》这篇影评里，作者也谈及了章子怡的脸：“她的整张脸在大荧幕上美得惊心动魄，直抵人心，天生的电影脸，演什么是什么，是神挡杀神，佛挡杀佛的气势。”
　　让章子怡拿到影后大满贯的《一代宗师》，特写镜头下，章子怡的自信和骄傲，烙在角色宫二身上，让宫二有了一双桀骜不驯的眼睛，眉梢藏着倔强与刚毅。
　　从被张艺谋发掘出演《我的父亲母亲》，到《一代宗师》里华丽苍凉的宫二，这少女到熟女的进击之路，也是跨过“泼墨门”“诈捐门”，告别浮华变身“醒醒妈”的平凡之路。
　　现在的章子怡，脸上少了凌厉，多了温润，这种美，不用担心被取代，也不会被复制，因为独一无二。不是一张精美画皮，而是一个人的人生说明书。
　　不得不说，张艺谋确实会选美人，一选一个电影脸，这一点我们之前也写过。（《看看周冬雨，发现张艺谋挑美女的眼光太毒》）
　　《山楂树之恋》选角，张艺谋选出貌不惊人的周冬雨，连事业伙伴周晓枫都说，不光自己对周冬雨有偏见，直到开机之后，剧组里还有许多反对者，认为张艺谋这次选错了。
　　周晓枫跟张艺谋说：“以后你随便从大街上拉个卖冰棍的演主角，我也不拦着了。”被周冬雨翻了一个小白眼，反问：“啊，我有那么惨吗？”
　　最初，很多人都get不到周冬雨的脸，好看在哪里。
　　《山楂树之恋》里的她，流露出未经世俗浸染的纯真，但大家感受到的，止步于唯美爱情戏里的静秋，肿泡眼的周冬雨，看起来不美。
　　直到《七月与安生》，才纷纷被这张脸圈粉。
　　周冬雨的脸，不会让人一眼惊艳，但像剥了壳的白煮蛋，即便被荧幕放大，脸部的每个细节都干净有光泽，线条紧致且流畅。单看五官并不精致，组合在一起，整体上是洋气的，好看的。
　　虽然是小眼睛女生，但很有特点，笑起来立马弯成月牙的形状。
　　这代表了什么？少女感啊！
　　所以演“小妞电影”，在白百何之后，周冬雨成了最受欢迎的人选。
　　那么，电影脸是不是光靠小取胜？也不尽然。
　　就以赵丽颖为例。
　　团团脸，大眼睛，看起来就舒服。这种脸型老少通吃、男女皆宜，很有观众缘。
　　最近热播的《楚乔传》，赵丽颖为了塑造洛河之女的战神形象，暴瘦了8斤。本来就瘦小单薄的赵丽颖，圆脸凹成了尖下巴，分分钟要被风吹跑。
　　从《杉杉来吃》里包子脸，到现在剑眉怒张的楚乔，赵丽颖演技飙升，但她的光彩，更适合在电视里绽放。
　　今年的贺岁档，她在韩寒的《乘风破浪》里演邓超的妈妈小花，温柔善良之外，还透着坚强。虽然没有槽点，但同时让人印象稀薄。
　　相比之下，《花千骨》就深入人心多了。
　　一部电影的时长，大部分只有两个小时，在两个小时里完整表现一个人物的一生，甚至一个脸部特写，就要看出经历的变化，对于赵丽颖来说，还有路要走。不过以她超强演技圈下电视半壁江山的努力看，还是很有前途的。
　　这，也是电视和电影的区别，也是“电影脸”对演员的深层次考验。
　　能同时经得住大小银幕的考验，也就是演员中的限量版了。
　　比如周迅。
　　金星说周迅是个精灵，天生就会演戏。
　　大S也曾在《康熙来了》上称赞周迅的“电影脸”，可以演路人，也可以演精灵，可塑性很强。
　　每张脸都是周迅，但这张脸却演出了不同的人。
　　《李米的猜想》里，她是对爱率真执着的女司机，前一秒还在太阳下笑得天真无邪，后一秒就无声泪流。
　　《如果爱》里，她是为了成名而背弃爱情的女明星，天真少女最后成了世故女明星，演出了苍凉感。
　　《风声》里，她被李宁玉亲昵地喊“鬼丫头”，最后却向死而生，用身体把情报运了出去，从这张无邪面孔上，谁能对应出“老鬼”这么男性化的代号？
　　高级的表演，是脸色和内心的交织。
　　《大明宫词》里的周迅，是颜值的高峰。调皮伶俐的太平公主，不时嘟着嘴，翻白眼，皱着眉头，使小性子，每一种表情都叫人欢喜。
　　薛绍摘下面具的那一刹那，公主的样子，是少女一见钟情春心萌动。
　　《红高粱》的作者莫言对周迅版九儿是这么说的：“巩俐是山东人，有山东女人的大气霸气，周迅是江南女子，有种灵秀、狡黠，像个小狐狸。” 
　　40岁的周迅扮演十来岁的九儿，没有触目的违和感，因为她长着一张少女脸。瓜子小脸上，眼神清澈、明亮，而且有光。这对用表演和恋爱接触世界的她，也算是一种求仁得仁。
　　有一张适合镜头表现的脸，是上天给的礼物，但它并不是演员在所有考验中的通关密码。
　　我们不喜欢“流量小花”，就是因为，她们可以拿来说的，只有脸。这张脸，美得没有诚意，像一朵塑料花，美则美矣，但没有经过风霜雨雾、经过绽放形成的生命力。看多了会腻。
　　周迅也好，章子怡也好，现在大家说到这些她们，已经不是在讨论脸，而是对她们表演的认可，对她们人生的感同身受，这已经不是在以脸论美人，而是对女性的尊重。
　　演技，是演员最有价值的饰物。
　　阅历，是女性最珍贵的保养品。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml