　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨谦叔    图丨来源于网络
　　上半年快结束的时候，一波明星遭遇了水逆。
　　黄磊之前因为团队涉嫌借鉴了别人的创意，就被网友质疑过一轮。到了《深夜食堂》播出，因为前几集剧集从里到外，华而不实，多年的观众缘也被部分消耗了。
　　姚晨应该也没想到她前不久的一句话，触动到了部分网友的神经。
　　这两件事，更深层的影响是：艺人曾经标签鲜明的形象，被动摇了。
　　产品需要核心的特质，明星需要个人特点，也就是圈内常见的打造人设。
　　早期的人设，还比较简单粗暴：一说到梁朝伟，就是忧郁演技好，一说到王菲，就是另类脱俗，这些标签，是根据各自作品和角色形象概括出来的。毕竟，王菲确实不可能像郑秀文一样穿着劲装，在舞台上大跳《眉飞色舞》。
　　而社交媒体时代，人设成了一个综合工程，是可以通过公共活动、社交媒体来重新塑造的。
　　黄磊这么多年的人气爆棚，大家可以想象一下：是黄小厨+黄老师+神算子+好爸爸，这其中，《爸爸去哪儿》、《极限挑战》这些综艺节目起到了关键性的作用。
　　姚晨赶上了微博刚刚兴起的时间节点，是演喜剧出身，更像是“民星”，而不是“明星”，加上会跟网友互动接地气，所以加冕微博女王，是情理之中的事。
　　很多时候，明星的生活跟工作是混在一起的，人设和真人也会打成一片。但“人设”毕竟是“人设”，不是真真切切的“人”，在两者之间切换，需要高超的平衡技巧。
　　有一类明星，自认为没有这种技巧，就放弃了这种尝试。段奕宏在接受杂志专访的时候说过：我在生活中连需要演戏装一下的游戏都玩儿不好，我还哪有心思在别的方面自己为自己设定一个形象啊？生活那么复杂，不是一个设定就能概括的，应该是自由的。
　　已经得到“人设”加持的明星，会很难做回自己，甚至忘掉自己原来的样子，而跟“人设”深度捆绑。可是，明星不是空谷幽兰，神秘不可接近，而更像是公园里的花朵，人人可以观赏。被审视得多了，就会有露出破绽的那一天。
　　成也人设，败也人设。
　　比标签化的人设更光辉的，是明星的终极人设：男神、女神。今天，我们想聊的是林志玲的女神人设。
　　林志玲的封“神”之路，很大部分原因，来自于直男世界的青睐。
　　最早是做模特儿出身，出道不久，就击败萧蔷成为台湾“第一名模”、“第一美女”，成了林志玲拿到的第一块金牌。
　　在这背后，是宅男们的力挺，以及网友们的口口相传。傲人身材+美妙动人的嗓音，可能女生会觉得娃娃音特别假，但是我问过大部分男性，这种甜美性感的长相和娇嗲长相，对男性的吸引力不言自明。
　　这也是林志玲15岁出道，30岁才真正走红，没有“成名作”却知名度非常高的原因：外形出色，拍了很多广告，但没有拿得出手的作品。
　　模特行业吃的是青春饭，30岁初尝走红滋味的林志玲，火速开辟了新的战场：转向大银幕和主持界。
　　为了演戏，还是够拼的。
　　张晓龙为《赤壁》当过礼仪老师，林志玲当时每周都会飞到北京上课，张晓龙为她打造课程，林志玲每次练习3小时不喊停，张晓龙请她休息，林志玲还要继续练。
　　大家可以看一下林志玲在公开场合的表现，是温良恭俭让。
　　《赤壁（下）》在北京首映的时候，扮相复古的林志玲，会优雅欠身，给吴宇森导演敬茶，完全是小鸟依人的模样。
　　一个长得漂亮、够努力，又懂得配合各方的女生，还时不时示出“小鸟依人”姿态，综合起来就是俩字：机会。
　　这种机会，让林志玲在男性导演占据话语权的电影圈，很快打开了局面。
　　2007年才出演银幕处女作《赤壁》，2008年就能跟当红的孙红雷合作《决战刹马镇》，这资源优势，不亚于现在的流量小花们。
　　孙红雷对林志玲的态度，蛮能代表直男的。
　　俩人合作之前，孙红雷还看不上人家，对媒体放话“我不会和林志玲这样的花瓶合作”。
　　到了电影发布会上，被问到“花瓶”言论，孙红雷尴尬死了，林志玲及时解围：
　　“我当然听过这句话啦……不过不是红雷大哥说的，一定是有一些人将这些话放到了他的嘴里。我想今天我们两个一起坐在这里，就是最好的答案。”
　　主持人问孙红雷：林志玲好在哪儿啊？孙红雷做了两个很有暗示意味的动作，先是掂胸：
　　跟着是扭臀：
　　合照摆pose 的时候，都兴奋得忘了要“绅士手”。
　　一直有人说林志玲高情商，但为之打底的，还是这种明晃晃的性别优势吧？
　　闯荡电影圈近十年，林志玲没拿过一个表演奖项，但一直有戏拍，因为……男人们实在太爱她了。
　　被一面倒认证为烂片的《富春山居图》，为林志玲设计了24款造型，全方位展示她的美。
　　尽管尼姑之类的造型毫无必要，但片方的出发点是“满足几乎所有男性观众对女神的幻想”，导演本人也说：她是众多影迷心目中的女神，她的美貌折服了很多观众，但是她绝不只是一只花瓶。
　　后来上《鲁豫有约》，导演又强调了一遍：满足了男性观众的所有幻想。
　　说一个女演员不是花瓶，却要用她满足男观众的幻想，是不是蛮讽刺的？
　　学院派的陈凯歌，跟林志玲合作《道士下山》，不但在微博里称林志玲是“一瓶花”，还送过“红杏出墙”的条幅。
　　林志玲撒娇：“我还没结婚你就让我出墙，我往哪里出？”陈导当即纠正：“玉珍不是骚，而是一种勇敢和犹豫，又喜欢这个又喜欢那个，拿不定主意。林志玲的表达非常准确。”
　　又是“花”又是“红杏出墙”的，有种符号化的意味。
　　哦对了，戏中被人记住的，是林志玲和范伟的“床戏”，娇喘声真的是：有点尴尬。
　　李晨在《康熙来了》中，也是夸过林志玲的。（他俩并没有合作过啊）
　　夸奖的理由是：又会说话，又会讲英文，情商又高，还“很有学问”……
　　只是在颁奖礼场合见过，就能得出这么多结论，可见美女的杀伤力有多大。鸡汤文里早就写过了：你如果没有外在，作为视觉动物的男性，是没有第一兴趣了解你的内在的。（所以妹子们我们要变得更好看）
　　《奇葩说》里的编导小哥哥，帮林志玲调整了一下话筒，都被全场“嘘”了好久，何炅还在一旁调侃人家：“浑身滚烫”。
　　在男性世界如鱼得水的女性，一般在同性世界却不讨巧。
　　之前我们写过小S一直孜孜不倦地“黑”林志玲（[点击这里查看]），说她“假”。
　　这些看起来像是小女孩之间的打闹，但其中暗含了一种对比：
　　我这么真实，你们直男却只欣赏得了性感。
　　连小S的老公，在家也说更喜欢林志玲，还说小S不是走美丽这一卦的。
　　但小S真正有分量的，是这句评语：
　　我觉得她的眼睛里没有灵魂。
　　就是那种：对谁都像含情脉脉彬彬有礼，反而对谁都看起来不太走心的眼神。
　　小S眼里的林志玲，是一个“保护色比较重”的女生。
　　这种女生，可以在男性面前毫无破绽，但是在同样人精的女性面前，会像镂空纱一样，被看个透。所谓男女有别，在这里指的是：男人大多难过美人关，而女性对女性的直觉，嗅觉一般比狗鼻子还灵验。
　　除了小S，东北大姐那英对林志玲也是吐槽过的，原因是，她之前一直被大家冤枉自己灌林志玲酒。
　　那英上侯佩岑的节目，还原了当时的经过，是林志玲端着酒杯走过来说“很高兴认识那姐”。
　　那英一仰脖子喝光了，志玲姐姐只是做做样子，一口没沾。
　　直脾气的那英觉得：你装什么装啊？
　　关键是，林志玲平时被拍到喝醉的画面不少，后来上《花样姐姐》，杯不离手是常态，也很愿意碰杯，不是真的滴酒不沾。
　　这种细节上微妙的反差，由女友揭发出来，有点睚眦必报的味道，但未必不是还原真相的途径之一。
　　林志玲有过不少“鸡汤”语录，很符合女神岁月静好的范儿。
　　听起来动人，可是有点隔靴搔痒。她也在台上说过，朋友都嫌她太“正能量”了。
　　打动人心的，反而是讲到细节的部分。
　　比如坠马事件之后，宅男们都在议论林志玲的胸破损了，只有她自己知道，在恢复过程中，每天要努力咳嗽把痰咳出来，有多受罪。
　　因为，这才更像是普通女生说的话啊！
　　好不容易从“第一名模”晋级到“女神”，有了固定人设。但女神当了太久，反而把“女生”的一面遮蔽了，要时时刻刻得体大方，要不露痕迹要给大家做表率……累不累？
　　被“女神”人设拖累的，还有感情。林志玲最早的设想，跟普通女生差不多：当个老师，早早结婚，及时造人，有儿有女。
　　可是，都“女神”了，怎么着也得配个男神对不对？再不济也得是个富商。但志玲姐姐的择偶标准蜜汁复杂。
　　她会在富商的场合里出现。
　　至于稀缺的恋情，除了无法考究的初恋男友，入行后最轰动的，是跟言承旭，以及传闻中的邱士楷，一个是跟自己同行的男友，一个是企业家的儿子。
　　在当年的报道里，一种说法是：言承旭的经纪人怕林志玲耽误男方事业，林志玲跟言承旭分手；另一种说法是：林志玲父母认为言承旭是单亲家庭，家境也不够优越，让林志玲放弃。
　　邱士楷家跟林志玲家是世交，林志玲还为男方家族企业的马桶代言，拍过广告，但后来传出，男方家长觉得林志玲在娱乐圈经历复杂，不愿意让她进门。
　　没有嫁给爱情，也没有嫁给安全感，这其中也许还夹杂了家庭因素。如果是一般女生，可能就成了樊胜美吧？可是这同样成了女神人设套餐里的一部分：坚强、主动。
　　所以，这几年的说法已经变成了：倒追爱情也可以。
　　那么就很矛盾了。一方面，采访中经常自爆跟言承旭仍有联系，俩人前不久还喊话。
　　一面又表示，有追求者。被小S问“最近被男人碰，是什么时候”，答案是：最近。
　　可是公开表态的时候，就成了：谁能陪我跳爱情海？而且是选在520这样的日子，展示出“我还单身 我很寂寞 我在等待有心的人”的样子。
　　推敲一下，这些表达中，有矛盾的、不能自圆其说的部分，但都把女神衬托成了一个“等爱的女生”：依然期待真爱，希望老了、丑了，还有人陪伴我。
　　跟削尖了脑袋要嫁豪门的女明星，立马拉开了距离。
　　这么多年，成了美貌之外，林志清行走江湖多娘的是她的高情商，但采访过几次，她在任何场合都可以说着得体的话，看起来什么都照顾到了，却也是什么都没说。
　　雾里看花，没有一句明白敞亮话的志玲姐姐……特别像我们身边有点名气、有点钱之后，自视甚高的女性。外界的关注，对她来说，都是窥探。她们不需要事实上的完美，只需要人设上的零瑕疵。只有这样，才有遐想余地，时间久了，活得像华丽的丝绸，美则美矣，却滑得你踩不住。
　　如果做“女神”是把真实的自己抛弃，最终练就没有灵魂但得体优雅的眼睛，你愿意做众人仰望的女神，还是普通但是快乐真实的自己？
　　我想到了朴树，在《跨界歌王》上，直接说自己是因为缺钱才出来的。
　　可是大家不仅没有看轻他，反而成了一股清流：敢说真话，敢表达自己不开心不快乐，敢说自己缺钱要养家的人不多了。在带着面具的成人世界，希望少点人设，多点人话。
　　-END-
　　据说，点赞能让你变得更美哟~
　　[本文来自微信公众号“微信公众号名称字段”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml