　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界 黎贝卡
　　在纽约时装周上，又看到了熟悉的超模Karlie Kloss在走秀，这是在为DVF走开场秀。▼
　　等等，她不是在读书吗？记得这个月初，Karlie Kloss 在INS上贴了一张以纽约大学为背景的图片，并附言“好多年没有这么紧张了”。▼
　　还记得今年2月份，KK以学业为由宣布退出无数超模梦寐以求的维秘舞台时，时尚界也是一片哗然~上个月才过完23岁生日的她是退出维密舞台的最年轻超模。▼
　　让我们先来看看她在超模界的地位：
　　2005年，年仅13岁的KK被挖掘当模特，2007年正式签约模特公司出道。同年9月，她首登国际T台，在纽约时装周的Calvin Klein秀场上亮相。2008年2月米兰时装周，她光是开场模特就走了6场，还是多个品牌的终场模特。
　　学习芭蕾舞出身的KK走秀时的超强气场，摇曳生姿的台步受到很多设计师的喜爱。▼
　　在2009年的统计中，KK是全球《VOGUE》杂志出现率第一的名模。2014年，Karlie Kloss 作为超模的年收入达到400万美元，是全球最吸金的模特之一。
　　一个年收入400万美元，事业正如日中天的超模干嘛还要回去上学？KK是这样说的：
　　
　　KK就读的纽约大学，是我们都很熟悉的名校了。它被列为新常春藤校之一，目前拥有36名诺贝尔奖得主，是全美最大的私立大学，李安当年上的就是这所大学。KK是在加勒廷个人学习学院(Gallatin School of Individualized Study)学习，是一所成人继续教育学院，该学院的学生能够自主选择专业，根据学习情况自主选择课程。▼
　　KK在今年二月份的采访中就说她整天都在等通知，这是她梦寐以求的一件事情。八十年代著名超模、同为纽约大学校友Christy Turlington是KK的偶像，纽约大学的推荐信就是她帮她写的。▼
　　关于为什么要去读书，KK在接受采访时说，自己13岁之前的人生十分平淡，唯一让人羡慕的就是一双大长腿。2005年她被发掘当了模特，生活变得疯狂起来，节奏也越来越快。前一天还在学校上化学课，第二天就立刻飞到巴黎走秀。“模特生活让我的人生非常忙碌，但我不想让它变成我的全部。我想把这个工作做上几十年，但是我不想现在就把自己燃尽。去上学就是让我达到这个平衡。”▼
　　KK选择的私人订制课程包括：计算机科学，烹饪和商业管理。
　　其中最让我觉得不明觉厉的就是：计算机科学。看不出来吧，KK居然是一名编程爱好者。▼
　　她曾在Youtube上说过自己对电脑科学很感兴趣，尤其是编程，而且此前已经学习过一个短期课程，这个课程让她爱上了编程：“我有太多想学的东西了……对于我来说，我们每天都跟科技打这么多交道，这就让我想知道更多。我在the Flatiron School上了这个两周的写代码课程。太惊艳了：“哇！app原来是这样工作的，我的手机竟然是这样工作的。”
　　超模和编程人员听起来是风马牛不相及的两个“人种”，但KK对编程有自己的看法：“很多人都觉得编程是很偏数学的，这其实是个天大的误解，编程其实是需要创造力的。”
　　感受一下她在INS上PO的图：解剖笔记本电脑，了解电脑的硬件构造~用她的语气说：“哇！我们的电脑竟然是这样工作的！”▼
　　作为一枚货真价实的吃货，她一直很爱烹饪。她生日时，霉霉在INS上发了一张她亲自下厨的图。▼
　　还曾经参加过关于烹饪的节目。▼
　　头脑清醒的KK说：“我去世界各地旅行地越多，就越发现自己有很多东西要学习。我对科学和数学很着迷。还有历史、文学、语言。旅行让我明白我必须得投资我自己。而教育就是最好的投资。所以我必须在学习和工作中找到一个好的平衡点。”
　　真是个聪明女。
　　
　　虽然因为和学业课程冲突而宣布卸任“维秘”天使，但这并不意味着KK会放弃模特事业。今年三月份KK和好朋友霉霉(Taylor Swift)一起登上美国版《Vogue》的封面时，在采访中说自己会边念书边工作，而且工作不会减量。
　　事实也是这样。
　　就在最近，KK登上了中国版《VOGUE》的十月刊封面。▼
　　今年的各种广告，也是接到手软。▼
　　因为一边上学一边工作，有媒体质疑她这次上学到底是不是一个“秀”。
　　TMZ(美国名人消息网)关于KK上学的报道标题是：纽约大学需要的是Brains(脑)而不是Boobs(胸)。他们甚至采访了纽约大学的相关负责人，一再强调纽约大学学风严谨，KK在这里并不会受到任何特殊的待遇。
　　信心十足的KK则说：“我会继续我的模特事业，学习和工作我都想要。在读书的时候也可以兼顾工作的！克莉丝蒂·杜灵顿做到了，娜塔莉。波特曼做到了，艾玛·沃特森最近也做到了。这还只是大众都知道的，还有很多很多大家不知道的女性都能够做好。世界上的女人们总是能够做很多很多的事情。”
　　学霸艾玛也是KK朋友圈的一员，图为艾玛为KK庆祝生日。▼
　　边工作边学习让她变得更忙碌。她在接受美国版《ELLE》采访时被问到到底有多忙时是这样说的：“奥巴马都没我忙！我一直在世界各地飞来飞去，直到上个月才来到这里安定一下。我对这样的工作状态很享受，但是我愿意有一天与你交换工作，像你一样在办公室坐下，在电脑面前打字，思考。”她在采访中还说到，为了节省时间，她一边刷牙一边淋浴。▼
　　很多媒体都问她为什么不等到模特生涯减量的时候再去学习，她则说：“我不想等到三十岁再继续学习，希望用一种新的方式来挑战自己。我今年23岁，事业处于最忙碌的时期，我希望这仅仅是个开始，我什么都想做好。”
　　
　　这位“什么都想做好”的姑娘，对自己的教育投资并不是现在才开始的。
　　早在2013年，KK接受柏林杂志《Daily Front Row》专访时就透露自己有意前往哈佛深造：“就某些层面来说，(前往)哈佛念书已在计划中，只是在等待一个好时机。这是一件很棒的事，更棒的是我才20岁！”
　　去年她终于成行，花费了8,750美元在哈佛大学商学院进行过为期一周的学习，学习关于娱乐、传媒、运动方面的商业知识。关于为什么参加这个课程，KK说她觉得商业会很有趣，这种学习可以让她更好地理解经济和商业，以及如何成功经营一家公司。当然，前辈Tara Banks也启发了她，Tara曾在2012年参加了哈佛大学的一个九周的课程。“Tyra Banks 做到了，我也能做到。”▼
　　晚上在哈佛图书馆学习。▼
　　
　　对于KK这次到大学深造的原因，虽然KK自己多次表明“模特是一个很棒的职业，但我的人生还有很多想要投入的事”，但外界还是各说纷纭。其中一种说法就是她是为了自己的学霸男友Josh Kushner。
　　Joshua Kushner是典型的高富帅，还是著名的风险投资家，曾是Instagram的创始人之一。他也是学霸一枚，2008年从哈佛大学政府及政治学专业毕业，并且还在2011年继续完成了哈佛大学的MBA课程。▼
　　KK和男友的恋情一直比较低调，这段的恋情开始于2012年。男友不仅和她一样身高爆表，颜值也是妥妥的。据说本人还很害羞，公司女同事表示他是她们工作的最大动力之一。所以高颜值高智商的人才能在一起好好玩耍吗？▼
　　在男友生日的时候，KK在ins上贴了一张图并说道：“感谢过去三年你给我带来的欢笑，你永远不知道你对我的改变有多大，感谢你出现在我的生命中。”▼
　　有颜有身材有事业还有好男票的KK，本来就已经是人生大赢家了。为什么还在“学霸”这条路上越走越远？我并不觉得她是仅仅是受了男票的影响。这可能是因为她为未来的事业所做的准备————
　　
　　除了超模和上学之外，KK这几年还尝试不少投资项目，大部分都是公益性质。
　　她投资了环保时尚品牌Reformation。这家2009年创立的品牌用环保的布料和方式生产服装，但设计感十足。Karlie Kloss本人，闺蜜Taylor Swift，以及Rihanna 等明星都是他们家的粉丝。据说该品牌2014年的销售收入已经超过2500万美元。▼
　　2012年，她与纽约的Momofuku Milk Bar合作推出一款名为Karlie’s Kookies麦麸曲奇。这项曲奇的收入被用于多个福利项目，包括 FEED Projects，旨在让全世界的孩子吃饱饭。▼
　　她还和近两年蹿红的互联网眼镜品牌Warby Parker合作，推出2014春夏系列，并将收益捐赠个Edible Schoolyard公益项目，支撑收入较低的公立学校自己种植健康食品。▼
　　但这些项目看起来更像一种试水。她在纽约大学的定制课程也包括了“商业管理”。可见她在投资方面还有更多的计划。
　　
　　除了投资自己，KK还致力于“分享”。她以个人名义建立了一个名为“Kode With Karlie”的奖学金项目，资助热爱编程的女孩。对于编程的热爱，让她觉得自己有责任树立一个好榜样，希望更多的女孩们也能够学习这个课程。▼
　　去年夏天，她还亲身参与了该课程。并以自身经历现身说法：“当别人质疑一个模特会什么编程，你不必在意，代码是未来的一种语言，在计算机行业男性大比例的今天，女生也应有与未来对话的权利。”▼
　　近两年KK一直积极参与“Make a wish替人圆梦计划”。该计划旨在提供顶级的幕后团队帮助怀抱模特梦的女孩们实现梦想。▼
　　她还会专门为她们录制视频上传到她的YouTube频道——Klossy，鼓励她们追寻梦想。▼
　　这个视频节目也是近期她最引人注目的一个动作。节目在YouTube上播放，也就是说，忙碌的KK在工作和学习之余，还兼职当起了播客。
　　在“Klossy”的预告片里，Karlie Kloss说自己虽然从十五岁开始就生活在镜头前，“不过不是我自己的镜头，我太常活在别人的镜头下了，我想让别人也看见我的独特视角。我希望能够跟大家分享我所看见的一些东西。因为是第一次尝试，所以做Vlogger对我来说还是挺冒险的。”
　　她在YouTube上传了自己亲手拍摄的视频，内容有维密天使秀场的后台，霉霉演唱会上的片段，还有一些她读书的生活、工作的花絮等等。她还会认真地回复观众的留言，视频播放日程频繁，人气很高。
　　写到这里，想到朋友圈有一段时间很流行的那句话：如果你身边有一个永远不会发胖的女人，一定要小心她，想想她得对自己有多狠啊！
　　身高185cm的KK常年都只穿4码(S码)的衣服。而保持身材的关键是：运动。
　　今年3月巴黎时装周走秀期间，她还坚持每天跑半程马拉松。边工作边上学，她也丝毫没有懈怠，坚持到健身房打卡。
　　无论跑步，骑自行车，游泳还是跳舞都是她的至爱。
　　一个能把自己的身材管理得这么好的女人，怎么可能管理不好自己的人生呢？！反之，你们看着办吧~
　　
　　看完KK的“学霸人生”，我估计有人会说：做超模时是顶尖超模，想上学分分钟就顺顺利利去了顶尖大学，男票是高富帅，做投资也那么轻松就搞定——为什么有的人好像总是能习惯性成功了呢？
　　习惯性成功这个词，是一个朋友和我讨论人生选择时用的一个词。她当时说：我感觉自己做很多事情都磕磕绊绊、难关重重，但为什么有些人却那么顺利，好像做什么都能成功，是不是成功也有惯性？
　　想想那些公认的人生大赢家，从KK到她的好友霉霉再到大家都爱的“五有青年”艾玛，人生像开了外挂一样的娜塔莉·波特曼，以及最近又逆天的“小雀斑”艾迪·雷德梅恩，她们的发展轨迹貌似也可以用“一步领先，步步领先”来总结。
　　但其实深八一下，就会知道，她们的经历绝对不能光用“惯性”来总结。她们其实一直在默默地跟自己较劲。所谓“习惯性地成功”，虽然离不开自身的天分，但也都是长期苦心经营的结果。
　　每个人的人生经历不同，在不同的人生阶段做出什么样的人生选择或许没有太多的参考价值。但这些爱折腾的人也告诉我们，所谓习惯性成功，很多时候是因为她们习惯性地付出比别人更多的努力。
　　不过超模界的这股超强学霸风最近也是吹得有点猛。
　　就在2K刚宣布要去上学不久，超模Sigrid Agren也在Ins上po出一张哥伦比亚大学的图片。正式出道已经7年的她现已被常春藤名校哥大录取，而且是全日制！
　　“F王子”Freja Beha Erichsen也跑去上学了。不过她上滴是高中~为了完成自己十几年前未完成的高中学业，这位今年已经27岁“高龄”的帅酷超模决定重返高中校园。上个月，她刚刚在位于丹麦的家乡Birkerød参加了学期考试。
　　也许有人会说，这些超模，单凭身材和脸蛋就可以吃饭，她们当然有更多机会选择更好的人生，上个学又有什么了不起的~其实，在光鲜亮丽的背后，她们可能还要忍受比普通人多得多的诱惑与偏见。能在事业如日中天之际还有学习的激情，本身就是值得我们学习的。
　　好啦，说了这么多，其实无非是想鼓励大家：所谓“习惯性成功”并不代表你可以不付出努力就随随便便成功，所以放什么假，爬起来战，Fighting！
　　哈哈哈，当然是开玩笑了(模仿你们后台催更的语气是不是很像)，凡是从长计议，佳节刚过，长假在即，祝大家花好月圆，好好放松。
　　对了，获得上期二条推广索尼耳机福利的是--入选评论点赞数第一名的TT同学，赶紧后台联系我：)
　　昨天回复吃粽子的消息把我惊呆了，简直脑洞大开，你们猜猜最吓人的回答是什么？本期就到这里，明天见~：)
　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发(而不是转载)到朋友圈，也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界(ID: Miss_shopping_li)。
　　编辑助理：JOY、海苔

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml