　　文|新浪专栏 风尚标 作势
　　在偌大都市的万千沉浮里，用五位女孩的生活经历来让所有女青年们心有戚戚。说《欢乐颂》是去年的话题热剧，一点也不过夸。
　　最近她们的故事再度开启，很快就燃起话题讨论热度，稳居榜首的收视率也足以说明大家的期待。作势君知道，大家除了关心剧情走向，还关心五美在第二季里的穿着，毕竟这部时装剧在去年成功带起了一堆爆款。
　　但可能让你没想到的是，作势君带来的第一篇“扒同款”是本剧的两位人气男星凯凯王（赵医生）和杨烁（小包总）。
　　第二部一开播后，荷尔蒙担当的小包总登上了微博热搜，不仅因为他一集就换了八套造型，超越女主角安迪。
　　还因为他……
　　骚气得突破了天际。
　　他趁着新年追去东南亚，与安迪制造“他乡遇故知”的巧合，一身红底金点的套装，看似还是制服的平静格局，但抢眼的颜色和花饰完全能泄露他内心那点澎湃的小激情。
　　丝质质感和宽大裤脚，除去外面那层充气势的西装外套，内搭单穿出来，就是100%的度假风。
　　然后他大大咧咧赖在安迪身边，“厚着脸皮”说“请神容易送神难”，你看他装备齐全的防晒油和半透的垂坠感米白色裤子，巧遇和定不到房间，其实都是早有预谋。
　　搭配建议：你当然不能在日常场合随便赤膊上阵，但配上一件质地相近的衬衫上装或许是不错的选择。
　　到泰国度假之后，小包总在酒店的打扮都以走家居睡衣风，不过这本来就符合当下的场景。深蓝色家居服套装还有点酒红色印花，低调里还是透露着那么一点不安分。
　　他后来在水池边和安迪敞开心扉的时候，蓝色方纹的套装也是这么个调调。
　　不让人拘谨，或许才是突破心防拉近距离的最有效武器。
　　搭配建议：虽说Pajama Style流行过一阵，你也看过不少明星街拍大喇喇用这么一身出街凹造型，但若在日常生活中，这样的单品拆开来或许更正确。
　　你看他后来在沙滩上嬉笑的时候只采用了上装搭配，并不减休闲意趣，带来的是更加浓烈的异域荷尔蒙。
　　当然，这个过程中小包总也不是没有个出街的时候，他还是会延续自己的雅痞调子，穿着紫色的休闲西装骑摩托车载安迪满大街兜风，内搭的白tee和露脚的凉鞋让他在海岛自然保持了几分体面，却终究是融入当地的。
　　搭配建议：这样的风格百搭，唯一的要求可能是你的小腿一定要细长匀称。
　　他也不是没有少年样的时候，穿着简单白tee踩滑板的样子，更像是原作小说里那个25岁意气风发的青年模样。
　　这样的一身，也变成了小包总其人在这季开头最容易带货的造型，清爽的造型里，细节都藏在短裤上的暗花里，看着就觉得面前吹来的是热带海风。
　　同样的印花套装，一样的休闲西装+中裤搭配，走夜市或者出席个活动都合适得不行。
　　等降落到上海，他终于从赖在海风里的清凉模式切换回来，变成了应景的秋冬装扮。皮衣长裤的打扮确定了他时髦的身份，也和安迪的前任、上一季总是以严肃形象示人的西装奇点有了迥然不同的画风。
　　这种打着耳钉穿着白鞋，大长腿肆意行走的年轻男孩，对于观众来说更有直接的吸引力。
　　一集换上七八个造型，任谁看了都会觉得这个撩妹投入太夸张，但播出的这些还只是冰山一角。
　　小包总在跟安迪敞开心扉说天才的童年时，就提到过自己不快乐的过去：父亲虽然有钱但是对他就是“打”字当先，因为他比谁都清楚自己要什么，想好了目标就要去追。
　　他要是冲刺起来，生机勃勃得无可阻挡。
　　对待安迪如此，对待事业也是，他在顺利运行了公司经营的前提下，保留了自己的“任性”，把钱都投入到了研究所里去。有不足也有所缺失，却同样保留了精英思维，对比奇点的好为人师，他的确是那个更适合走进安迪内心的人。
　　别看在现在剧情里，小包总还是一副吊儿郎当把大量心思用在撩妹的样子，为了追剧还顺便看完小说的作势君可以肯定，如果拍到事业较量的部分，你才会发现这种双面的魅力更会让你入圈。
　　毕竟认真思考的蹙眉，配合经典的衬衫马甲，才是制服诱惑最致命的出招啊！
　　转头他再走温暖系路线，红丝绒西装或是条纹毛衣，每一件都在经典之外标记着大写的“值得依靠”。
　　有反差，才会让人更珍惜嬉笑之下、换上暖男毛衣愿洗手为你做羹汤的心意。
　　看似顽劣却心有定数，这样的小包总代表的，是春风化雨的那类人。
　　但对比这样外放骚萌的类型，或许也有另一群人迷的是闷骚斯文的类型，在看起来冰山的外表底下，发掘出热情似火的内心。
　　这个人就是王凯演的赵医生。
　　虽然他在前两集里只出现了那么几分钟，来去匆匆连个过年祝福都来不及发给曲筱绡，但英挺的模样还是在无声间确立了自己的男主身份。
　　作为医生，他最常见的look当然是白大褂。（我知道你们对这双手的特写期盼很久了）
　　但在制服诱惑底下，赵医生的花招也是一点都不少。内搭的衬衣来自Ports 1961，牛仔拼接格纹款在白大褂半开半阖间，展示出了他的好品位。
　　搭配建议：这样的设计款衬衣搭配简单款外套可以，如果是想再来一件设计款的外套，恐怕会叠加出一场灾难。
　　Ports 1961的衬衣经典，估计赵医生也心知肚明，所以白大褂里从来都用这么些简单利落但剪裁笔挺的衬衫来配，不抢戏却也暗自时尚着。
　　你几乎能在赵启平这个医生身上，找到所有绅士应该有的元素。Valentino的风衣廓形简单，但足够经典好看。
　　但细看之下，这样的笔挺并不完全以牺牲舒适为代价，赵医生没穿西装裤，却反而用灰色休闲裤和小白鞋做搭配，算是在下了手术台后给自己的一点放松。
　　搭配建议：都是浅色搭配但还是要尽量区分出一些层次。
　　到了日常生活里，赵医生才算是完全放开自我，衬衣可以，但要是GIVENCHY的休闲款，不规则的弹孔，可能是迷妹们作法请丘比特释放的神箭。
　　Alexander McQueen的菱格纹毛衣配衬衣，也算是给原本书卷气的造型里增加了一些不羁的气息。
　　平常约会时穿个LOEWE的卫衣，靠着好身架子凹出造型感。
　　在小包总Pajama Style强势出击在前后，赵医生也不甘示弱，用一套LOEWE抢回主战场。只是写满日式片假名的单品上满载二次元暴走文化元素，和小包总那种出身豪门的尊贵感相比，更多了几分烟火气。
　　不少人喜欢赵医生，因为他就是都市生活中常见的那种闷骚男，看似波澜不惊没有公害，但出手后你才知道他的内心里有多少罗曼蒂克的风流幻想。
　　只是他没有小包总那样的底气，工作不好不坏、也习惯在八小时之外找快乐，对于想要稳定的人来说他不太主动更不会负责任，来去匆匆几乎不留痕迹。
　　幸好预告片有抢先，我们总会知道这样的男人在经历了世事变迁之后会长大，然后勇敢地走到你身边说一句，“我养你”。
　　欢乐颂有五种不同气场的美人，诠释了都市中人的欢笑和泪水。但像小包总、赵医生和王柏川等男性角色，也是不可或缺的点缀所在，负责向荧幕前的你释放出“理想伴侣”的讯息。
　　《欢乐颂》的主题从来没有在强调“女人独立万岁”，那样的话注定不够精彩。因为编剧们明白，在成长道路上，女人们经历了自我的找寻和羁绊的挣脱与迷惘，最终能拯救我们、抚慰心伤的，说到底还是爱。
　　在这永恒的主题面前，众生百相都无可幸免。所以在独善其身之后，我们总要学着再爱他人。你总会希望出现那么一个人闯入你的生活，可能是阳光的小包总，也可能是闷骚的赵医生，可能是更为平凡但独一无二的“他”。
　　然后对你说，“别怕，你在城市奋斗的途中还有我”。
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml