　　昨天发了短发的征集后，早上助理们一见面都是这样打招呼的：昨晚你为哪位小姐姐投票了？是的，完全忽略了不在投票区的剪了短发的我。哼~
　　昨天的评论区也很火热，瞬间就有几千条评论，读者蒙牛说：作为一个直男，真是第一次发现短发也能散发出如此迷人的女人味。可不是嘛！
　　有些行动力超强的甚至说看完就去剪了，读者崔琰：看完你的帖子，大清早我就去剪了个短发。真的，她不是一个人。
　　当然啦，更多的人看完表示，虽然想剪，但好像自己不太适合~脸不够瘦，下巴不够尖、鼻子不够挺，自然卷……怎么办？那么就来看看更多小伙伴的短发，参考一下吧。今天这篇我们就走实用路线，来说说不同发型怎么找到最适合自己的那款短发：
　　齐耳短发
　　我现在就是齐耳短发，舒服又很清爽，美中不足的就是比较难打理。每天早上都要好好吹一番才能出门。
　　鹅蛋脸、瓜子脸
　　作为标准脸型，鹅蛋脸和瓜子脸剪什么头发都好看~
　　您好请听题：我属于鹅蛋脸还是倒三角我也傻傻分不清楚，发量偏多，发质是中等偏硬，重点来了，我其实是自来卷，白衣服的头发根本没烫过，就是发质有点受伤比较蓬松。
　　vivi：我是瓜子脸，头发爆多。剪了短发就再也不再想念长发齐腰。长发的淑女与中长发的知性，都是别人眼中的我，率性而为才是内心真实写照，于是表里如一的短发成为我的最爱。▼
　　s.rouwan：最满意的短发是大学的时候剪的，从齐腰长发剪到了很简单的中分短发。剪完身边的女生都说好看但男生大部分说还是长发好看，不过我自己还是超喜欢，尤其是洗头的时候很快很爽，走路还带风，感觉自己轻了两斤！我是椭圆脸型，发质非常细软而且很少，剪了短发没烫因为我怕伤头发，头发少的人伤不起啊。▼
　　SaBer：前几天去剪了近年最短的发型。头发粗硬，所以剪起短发来会自然蓬松，没有很难打理。▼
　　混世大魔王：发量多，发质很好，标准瓜子脸型。剪短后有漂染，真是一点没后悔，大家都说看上去年纪更小了，哈哈。
　　小周很有想法：我是瓜子脸吧，下巴尖，两颊没肉，脸比较瘦和窄。我脸还蛮长的，剪了短发之后感觉脸衬得短了。个人发量中等偏多，发质很细软。▼
　　Tiffa：很有空气感的波浪短发。层次偏高，加上挑染，感觉很灵动。自己的头发比较细软受损，发亮不太多。脸型比较标准的鹅蛋，但是颧骨较高，因为个子不高，剪了短发之后朋友觉得整个人灵动不少。▼
　　竹亲：发量偏少，头发细软。脸型是有点圆的鹅蛋脸。以前觉得自己脸大再加上胖一定不适合短发，一次意外剪了短发简直打开了新世界的大门。自我感觉发量少且细软的女孩子比较适合短发哦。▼
　　下巴比较短
　　貝貝張：我是属于脸比较小，但是又没下巴的那种，留长发没有任何特点，剪了短发以后身边都说适合。头发刘海比较少，后面又比较厚多。▼
　　额头比较大、宽：
　　额头比较大的姑娘看起来很精神，但也会显得脸比较长。一般剪了短发后有刘海的修饰后，脸型看起来会更精致。
　　希孜：从及腰长发剪到Lob，再到睡不醒短发，到现在的齐颚短。只能说，短发绝对会上瘾，短过一次就停不下来啦。我是粗硬的沙发发质，发量又多，所以在中长和极短的状态都需要柔顺烫发的帮助。目前的长度算是史上最短，感觉也是最减龄。▼
　　小土鳖：发质比较黑粗。短发剪出来后就比较顺。▼
　　元气满满的少女脸
　　适合内扣的齐耳短发
　　我发现很多小伙伴对自己的脸型有很严重的认知偏差哈哈，尤其是那些说自己圆脸的人，其实大部分只是脸上有元气满满的胶原蛋白而已，所以我给你们起了个名字-元气满满少女脸！很多人担心脸上肉肉的剪了齐耳短发后脸会显得更圆，其实只要加个内扣多点棱角就不会了。
　　巴斯光年Alive.L：作为一个不折腾头发会死星人，我的脸型基本属于有尖下巴的圆脸吧。发量多，发质比较粗硬。觉得自己短头发比长头发好看。▼
　　大大大菜-junya：可能有7年没有剪过短发了。发质很少很细，大家都说长发更适合一些。可是分叉实在太多，就下定决心剪掉。现在短发，觉得整个人都更轻松了。▼
　　袁小甜：最满意的短发是目前这个。闷青色，适合肤色不够白的我，稍微烫卷使发量看上去够多，其次稍凌乱的自然感可以修饰稍有棱角的脸型，显得俏皮可爱。▼
　　Echo：留了很久的长发一下剪到解放前啊，不过还算满意，因为脸型较圆还是选择稍微内扣的可以挡肉，发量偏多的类型所以感觉剪了短发之后头也轻了不少。▼
　　好姑娘光芒万丈：我是圆脸，咬肌处比较突出，发质属于细软，所以在剪完短发没有烫，发量很少，扎起头发都会露头皮那种。身高155厘米，剪了短发后，真心显高，还可爱了一些，发质因为没烫真的好太多了，短发也不会显头发少，出去时会自己用卷发棒做个造型，风格可塑性超强。▼
　　Sherry_xiAoYu：头顶头发薄但其实发量很大。一直觉得圆脸的短发会更加突出脸圆，后来在发型师的一次又一次鼓励下剪了短发，整体而言是好评大于差评。今年去拍了婚纱照，也是为数不多的短发新娘，虽然造型少了，但是感觉自己更有灵气了。▼
　　童公子：发质偏硬发量很多，一直长发但是觉得短发女生更洋气。 脸型偏圆，所以是一次次剪短一点点尝试，结果最近这次剪得有些短。自己随性用卷发棒卷，也就没有固定发型。其实很想尝试娜扎那种，无奈五官不够精致怕驾驭不了。▼
　　叮当叮当：因为掉头发太严重洗头也好麻烦，所以想剪短头发。圆脸，发量大有点沙发，剪了短发后又加了刘海，感觉变小了好多，脸感觉也小了，自己很喜欢。不过因为没有烫，需要洗完澡之后自己打理，习惯了也不是很麻烦。▼
　　皇冠：我肉感圆脸，发量多，但细软，剪了短发之后用了针对细软扁塌发质的洗发水，就不会显得贴头皮了，洗完头发一定要吹干，自然晾干会扁塌。真的短发感觉更轻盈，而且也不会显脸大的，喜欢就大胆一点。活力，年龄，感觉都差了不止一点点。▼
　　脸型偏长
　　小七：我这种脸型和平淡五官，头发越短越有识别度。长发，尤其是黑长直是无法驾驭的。精干利落的短发，最好是冷棕色，非常适合我现在。▼
　　下颌宽
　　齐耳长度的短发刚好还可以修饰方脸星人突出的下颌骨。
　　NanCris：脸型算比较宽，下颌骨挺明显的。发质很好发量也很多。长发十多年都为了遮脸，为了显脸小。直到一年前剪掉了一直引以为傲的齐腰“黑长直” 。剪完那一刻那叫个神清气爽，再也不用头疼洗不干净，很难吹干，头发打结的困扰了！ ▼
　　北北：国字脸，发量中等，发质属于细丝儿（软趴趴）。剪了短发以后更好的修饰了脸型。对于矮星人，短发是可以救命的。▼
　　李凤婷婷婷：以前长发，头发很毛躁，发量又少，本身头比较大，就很压身高。有次想剪那种lob头，觉得不满意，一下子就剪这么短了，像发现了新大陆。朋友说这种适合我，反而不显头大，还有气质。▼
　　Reginananana：正好到下颚处，三七分，方形脸，鼻子塌，所以照相都是从四分之三的侧面照，有鼻梁而且很利落大方。▼
　　很多发量多的人表示，这款短发打薄看起来更轻松：
　　是珊珊啊：留了十几年的长发，不烫不染，发量又黑又厚。今年突然抽风了，觉得长头发看得腻，而且太厚很贴头皮，就去冲动的剪了短发。但是很多直男说短发不好看，略伤感。▼
　　黃kk：发量多且毛躁。之前是简易梨花头最近怀孕剪了曲筱筱头，碎发轻薄而且洗头超快。朋友都说显嫩显脸小显眼大。▼
　　大大何：照着阚清子的发型剪的，特别喜欢，很像男孩子，很少年。我头发特别多，发质很硬，但我每次剪短发都要求不要帮我打薄，害怕影响发质，发量多让头发也看起来很蓬松。剪完总之是很满意啦。▼
　　染发让齐耳短发更活泼
　　很多人担心剪齐耳短发容易变刘胡兰头，其实染个发就不会有这种感觉了，我自己剪了发以后也去特意染了下。
　　Lolidota：脸型介于鹅蛋和瓜子之间，发量偏少，好在不是细软发质，不至于头发贴住头皮。平时自己打理，就是吹干时反向吹或整颗头从发根倒着吹，能使头发稍微蓬松一些。另外，染发能让短发显得更活泼一些。目前觉得最满意的长度是稍微过下巴的短lob头，冷棕色发色，发尾做一点外翻卷度。▼
　　高畅：短发了好久，是小圆脸，没有下巴的那种，大家都说短发好看。喜欢染各种颜色（灰色、奶茶、亚麻）很提气！发质由于染过多次不太好，发量偏多偏硬。▼
　　超短发
　　先来看看最难驾驭的精灵短发。我一直想剪不敢剪。但每次看到有人剪，都要感叹一句：好有气质！就像下面这个读者：
　　JIN：剪短发十多年，在朋友的生日Party上决定剃个寸头，穿着中性的衫 ，摇一摇蒲扇，配上这个发，30岁的夏天。▼
　　我一直觉得超短发是所有发型里是最挑人的。但看完投稿发现，找到适合自己的那款就好了。大部分的精灵短发能让五官看上去更立体，也更有个性。一起来看看：
　　尖下巴
　　周姐：其实我到现在都还在迷茫我到底适合长发还是短发，印象中自己这10年除了结婚那阵留了长发其余基本都是短发。但上个月拿着高俊熙照片去剪了个记事以来最短的头发，只是剪完后和高俊熙一点关系都没有 。▼
　　小玛丽marye：长发好多年，因为天天加班没空洗头，加上太热了就下决心剪了个短发。虽然有一大部分人还是喜欢我的长发，可是我对这个秒干发型特别满意。脸型瓜子小脸，头发少贴软，有染。▼
　　Alexa：感觉剪发+染发真的堪比整容，以前总是感觉自己土土的，虽然现在也不洋气，但是改变的感觉真的很棒。剪短发的动机很简单，只是因为夏天太热了。我的脸型应该是瓜子脸吧，发质细软发量少。▼
　　菜菜栗：今年看见周冬雨剪了短发特别灵气，自己也就动心了。我的发质粗硬，还有自然卷，发量比较多，不好打理。个子小且瘦，脸比较小下巴短，喜欢日系的有层次的短发。▼
　　浮黎：头发真的是越剪越短。我的发量多，头发又硬，发型师都说我是钢丝发，头发一长就显得整个人很闷很没精神。总之短发很喜欢，以后也应该不会想再留长发啦。▼
　　Momo：发量少，细软。一直觉得短发好个性，尤其喜欢高俊熙。▼
　　生命在于折腾：发质细软，发量不多也不少，感觉都不用怎么打理。洗头发也方便好多。这种不及腮的小短发真的很适合脸上肉肉的女生，还可以遮一下颧骨。刘海在眉毛和眼睛之间可以调节中庭比例（让鼻子变短），气质也变了好多。估计是不会再留长发了吧。▼
　　张靖昀：最满意的短发来自一次意外：当时剪完后，发现剪太短了，丑得无法入眼，边哭边用手不停拨弄头发，拨拨拨，哎，当头发二八分的时候，出现奇迹了。所以朋友们，如果剪发失败，发挥想象力，说不定柳暗花明又一村。我发质软、发量少，脸型鹅蛋又有点瓜子，比较适合短发，还可以显得头发多点。▼
　　夏堇_安年： 我是鹅蛋脸，属于沙发发质，有点自来卷，一直不敢尝试短发怕不好打理，后来一狠心剪短了发现剪短后超利落，从此长发是路人啦！▼
　　袁雪儿Share：我算是鹅蛋脸。长得比较小只，发量多发质硬。留了几年短发，自我感觉比长发的时候清爽利落。▼
　　李佳雯：长发照片还是14年读研时拍的，自从工作以后就进入了头发越剪越短模式。个人觉得还比较适合短发，椭圆脸，发质稍硬、发量偏少。长发时稍显拖沓，剪短后显得清爽，关键是平时好搭理，除了需要每月去美发店修剪以外很适合我这种懒人，可能会剪更短的。▼
　　Nicole：对于已经十年没有留过长发的我来说，要选出最满意的一款短发有点难度。本人发量很多，但由于折腾过非常多颜色，发尾漂过的部分发质很差。这款后脑勺半镂空发型，收放自如。没有长发对比图，只有“更短发”对比图。我是圆脸+大脸，短发会更修饰脸型，长发才会把脸型缺陷无限放大。▼
　　阿曼曼：长发的我就是茫茫人海中的路人甲，一剪完短发，收割好多小迷妹。对于五官没有那么精致的我来说，短发可以提升时尚感，长发就相对平庸，短发也更好穿搭衣服。▼
　　月亮：之前是长发，头发很硬很厚，简直太热了，我直接就剪了短发，清爽舒服，其实不用像我这么疯狂一下子剪下去，可以一点点从bobo头开始。▼
　　Yvonne_茉茉：我的发量比较多，发质是沙发，比较硬。短发比长发更容易突出五官，感觉更利索。短发还有一个优点就是洗完头吹干只要五分钟，再也不用纠结出门之前要不要洗头。▼
　　夏小青：我一直短发呀，不过偶尔留过中长发。我是胖胖的瓜子脸，发质挺好的，有点细软，发量适中。▼
　　小小鱼：我的头发是细而软还带点自然卷。脸型应该算尖吧，但又觉得偏圆，短发单纯因为方便打理，同时显帅气。▼
　　romi：这个发型被无数人赞，身边很多人也受影响去剪了。最重要的是，这款发型也可以梳分头，分分钟打造另一种风格。▼
　　齐天大圣：就算短发被当T，被说不淑女，可是美啊，那就够了。一入短发深似海的世界里，一直在小T和美少女中徘徊，我只想说虽然没有长发飘飘的温婉，但是我发现了自我。从未止步的道路上，自由不羁，追逐自我。▼
　　锁骨及肩短发
　　如果觉得上面两款都有难度，那就从最不挑人的锁骨及肩短发开始尝试吧。从投稿来看，几乎所有脸型都适合。
　　Rainie：长发短发都是这么美，哈哈哈，怎么这么爱自己。▼
　　Josie：我是菱形脸，发质细软，发量减少，短发真的能让我的发量看起来增加不少。我很满意自己的短发造型。▼
　　Niixz：去年暑假从及腰剪到耳下，因为想在长起来的过程中体会不同造型索性就在最开始剪短了些。今年三月份人生第一次烫头，最近又修剪了一下就没有那么卷了。发量多，发质偏软，脸型算鹅蛋吧。挺喜欢的人生的一个很好的尝试。▼
　　空格：我从小到大都是马尾辫，一直没敢剪，因为我脸比较圆比较大，我妈一直施加压力说我剪了肯定不好看。不过，有一天晚上，跟一个朋友聊天，她说想剪头发，我说走啊现在就剪，于是我们俩从说起这件事到下楼碰头，只用了五分钟。就去了最近的一家理发店，剪了个最便宜的，也没说什么要求，就让他随便剪，也没有要烫要染。剪完所有人都说好看，而且都说这样特别符合我的性格哈哈。▼
　　小乐：剪短发是因为方便，洗完头发超级舒服。后来发现，短发需要好好用心打理，每天提前五分钟起床卷头发。▼
　　luna：现在就是longbob长度。我是属于鹅蛋脸或者瓜子脸吧，脸比较小，虽然身上胖。发质是沙发，发量中等。长发厌倦了就剪了现在的这个发型，虽然大家褒贬不一，但是开心就好，毕竟头发短了可以留长，何必纠结呢。▼
　　️Tina_悦️：头发又厚又硬，脸型算是瓜子脸吧。我算是懒人一枚，从来不太懂得倒腾头发，从未染色或者做过什么护理。所以每次对发型的要求就是好打理。剪了简单的沙宣头，觉得人都轻了很多。▼
　　明馨羽：我是属于典型的长脸，发际线高。头发发量逐年递减，现在已经模糊可以看到头皮，留长发的话稍微油一点就会塌下去紧贴头皮，不好看。家里地上到处散落的我的断发看着很难受，所以我就鼓起勇气去剪了。▼
　　软软：去年一口气把几乎到腰的长发剪短了，感觉简直不要太爽。但剪短头发后也听到了很多“你看起来胖了”的声音。我是圆脸，没染过发比较健康，但发质也比较毛躁需要打理，剪短后很容易会翘起。短到下巴或者下巴以上各位圆脸姑娘真的不要轻易尝试。刚好到肩膀会比较好修饰脸型。试过才知道自己适不适合，大概没有绝对。一辈子那么长总要试试短发啦。不过我还是觉得自己最适合长发，试过就够了，会留回来。▼
　　是凌云哎：留了太多年的长发了，看到同样长型脸的AlexaChung的短发，就一直想剪，后来狠下心去剪掉以后，觉得挺明智的。两侧的短发蓬松正好使脸型看起来没那么长，而且很减龄！我剪完以后，不止几个人说看起来很小学妹了，看起来也比长发时髦。所以建议长型脸，下巴也比较尖的妹子，大胆去剪吧！不试试怎么知道好不好看呢？▼
　　Jenny Sui：留长发太长时间了，于是我带着勇气找了家价格中上的理发店，拿出娜塔莉波特曼的照片就说，我要剪这样的。我脸型不算好看，比较偏欧美一点，咬肌有点大，爱美烫烫染染的，发质就没那么好了，但是我发量又比较多。最先剪出来我特别不习惯，有种大妈直视感，后来就好了，短发更成熟，更性感。▼
　　Julie：去年年底把一直留的长头发剪了。我是圆脸，发量很多。剪了头发之后感觉头都变轻了。这个长度宜直宜卷，显年轻，但是老公和长辈们都喜欢长发。▼
　　小噘嘴儿：发质软，发量适中。剪了短发会上瘾，头发很难留长了。短发更活泼俏皮，长发比较乖。▼
　　梗胖胖：最近刚刚剪的短发。大学三年一直长发，下定决心就剪了。这个短发有人说好看，有人觉得不好看。▼
　　Queenie：从高中开始就是长发了，去年因为掉头发开始剪短，越剪越短，直到今年停手）。脸型挺圆的，发质偏硬有些干，发量中等。很喜欢短发，清爽舒服，建议最好还是要把颜色染一下，另外要注意头顶蓬松一些会比较好。▼
　　浪矢：懂得打扮之后第一次尝试短发，朋友都说短发更好看。我是圆脸，发质偏硬发量较多，发型没啥特点也没做过烫染。▼
　　源源：头发前少后多，额头超大。发型特点没染没烫，备孕时的发型，每天洗洗吹干好打理，纯纯的天然。十多年短发了。▼
　　Kelly：我的脸是典型的肉脸，传说中最不适合留短发的那种，但是真觉得自己的性格适合短发，加上腻了长发就毫不犹豫地剪了。细软型发质。姑娘们不要怕，如果脸大可以剪到下巴的水平线，效果很惊艳。▼
　　Ivy：很多人说我不适合短发，但是不得不说短发比较减龄。有刘海很容易流长，如果懒得打理，还是不用刘海的中发比较方便。也显年轻。最近短发太久特别想留很长。发型就是这样周而复始。▼
　　适合细软发质
　　钟新林：发型师说我瘦，头发短一点显得有肉一点更好看。我应该是有一点瓜子脸吧 。头发丝偏细偏软，发量少。短发要求每天至少淡妆，因为短发对皮肤和五官要求比较高。我身高160厘米，剪短发会显得更高也更清爽活泼吧。▼
　　Judy Z：本身是细软发质，下巴没有过尖，选择了内扣的锁骨发和橘棕发色，夏天觉得整个人轻松了很多。▼
　　陈小lulu：最近从中发又剪到这个长度了，发型师卷了发尾，头发看起来更蓬松。我的发质非常细软，发量少，头顶有一点尖，所以头发稍稍长一点就容易清汤挂面贴头皮。这个长度两边可以修饰一下脸型，比较适合我，而且夏天可以扎减龄的半丸子头，搭配一点耳饰更时髦。▼
　　Michelle-woo：我是椭圆脸，从小到大一直长发，头发特别黑，一直走乖乖女路线，不敢染不敢剪短，我又是细软爱出油发质，其实头发少一出汗就容易贴头皮，夏天经常油油的，半年前剪短，染了颜色一下子变洋气，头发短了彭了不贴了，染了颜色视觉上头发变多，也显白，整个人感觉轻盈了更有灵气一些，头发短了整个人都放开了，所以别给自己设限亲爱的美女们，不一样的你也很美。▼
　　Carrie：一激动跑去剪了，减龄呀。丝丝少女灵气，穿衣服也更酷更时尚。发质偏干，柔软细发丝，发量居中。目前看来挺好，小个子显高。▼
　　尤其修饰高颧骨、方下颌角
　　少女Yo：脸型偏方，颧骨比较高。发质比较干燥，基本上每次去剪头发对发型师说的要求就是，剪完后不需要我打理。这个短发很好打理，吹干就行了，无需任何技巧。我觉得剪短发的时候一定要让发型师知道你原因打理头发的程度和能力范围。▼
　　石頭小姐：我的脸型是属于颧骨高下巴短的那种，刚开始剪了齐肩的短发，很减龄，而且洗完头随便一吹就干了。天热的时候扎个半丸子就可以轻松出门了。▼
　　云：头发质量不好，细软发质，发量也不是特别多，长发之后头发显得很坠，没有厚重感，头发贴着头皮反而不是特别好看。再加上我的下颌角比较明显，轮廓很清晰，想着短发还能显得蓬松显脸小。▼
　　张吊吊：大头细软少可以说经历过各种短发。头发油剪短头发整个人都清爽了，人会看起来更高比例更好。但是短发一定要有刘海，像我下巴比较方，嘴有点凸最适合稍微薄的斜刘海，齐刘海呆，没刘海像教导主任。但是好看的短发很难保持，特别容易没形，遮眼。推荐想剪短发的仙女从lob开始尝试。▼
　　鱼：感觉整体气质提升了不少。脸型应该是椭圆脸下颌角稍明显，发质偏软发量多。▼
　　看到这里，是不是更想去剪头发啦，哈哈~
　　黎贝卡的话：
　　最后分享读者尾一鱼的话给大家：
　　突然剪了短发，身边人都问，你怎么舍得？我：有什么舍不得的，人生要勇于尝试，头发剪了还会再长。不舍得剪也许你就错过了最美的自己。
　　今天就先到这里了，祝你们都能找到最美的发型！明天见~
　　编辑助理：Yui、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml