　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。
　　文丨伊玲 葛怡然 谦叔     图丨来源于网络
　　《人民的名义》大结局了，我们决定来填一下给自己挖的坑：
　　写一下赵东来。
　　电视剧刚开始，谁都没想到会在看了一半儿的时候，被这个京州市公安局局长给圈粉。
　　原因很简单，首先戏份少。
　　电视剧刚开始就是抓捕丁义珍的重要细节，当时两条线同时铺开，一条是省委办公室，有祁同伟、高育良、陈海、季昌明、李达康，和田国富。
　　身份都是要职。而且除了陈海，全都似好非好，难以辨别谁是好人，谁是坏人。
　　第二条线，就是陆毅扮演的侯亮平。
　　他一边在北京抓贪官，和侯勇斗智斗勇，一边打电话联系陈海，和汉东周旋。
　　两条线交叉进行，汉东BOYS之间的人物关系，成了最受关注的焦点。
　　赵东来呢，在几位主角面前，职位小，会以为是李达康的跟班，角色光环显得很弱。
　　其次，角色正邪一开始难以辨别。
　　很多人一开始都问：赵东来是好人，还是坏人？
　　电视剧开篇，陈海本来的意思就是撮合检察院的陆亦可和赵东来，可是陆亦可上来就反击：赵东来可不行！瞬间给这个人物定了性。
　　他还和“正面角色属性”极强的侯亮平、陆亦可对着干。
　　“一一六”事件爆发，大风厂的厂长蔡成功成了公安局和检察院争夺的关键人物。陆亦可和周正一行四人开车来省厅招待所找蔡成功，赵东来带着市局的警车堵在招待所的门口。
　　在去的路上，还时不时和省公安厅的祁同伟打电话。
　　不仅如此，还在医院强迫蔡成功一遍又一遍的念文字，他们在一旁录音。乍一看，非常有故意栽赃陷害的嫌疑。
　　就在以为赵东来只是一个帮上级领导办事儿的下属时，却发现他有点不那么听话。
　　李达康为大风厂的员工安置费发愁，开会向市里面的各个单位分配任务，让市公安局拿出一千万。一散会，赵东来立马去找李达康，说：这不行，不然我不干了！
　　不仅不听话，脾气还很大。
　　光明区的公安局局长抓了大风厂工会主席郑西坡，消息还是市委书记李达康告诉他的，挨了一顿骂的赵东来一听，炸了，打电话噼里啪啦把分局局长程度给骂了一顿。
　　当前脚骂过程度，要扒了人家的警服，后脚发现这人还被调到省厅，升了官。进了李达康的办公室，就开始气到摔包。划重点，这是达康书记的包。
　　当时记者采访赵东来的扮演者丁海峰，问这个角色到底是正是邪，丁海峰不剧透：好人坏人都不会写到脸上，这个戏刚播了一半，请大家继续观看，后面会更加精彩。
　　所以23集的时候，赵局长就被官宣了黑白。他早就觉得陈海是被人暗害的，一边搜集资料，一边暗中设人保护；让蔡成功念纸条，是为了比对辨认举报人的声音。
　　一帮官场老油条里面，祁同伟和高育良是搞帮派琢磨上位，季昌明虽然踏踏实实干事，却有时会畏畏缩缩，怕担责任；陈海和侯亮平，一个沉稳过头一个正面过头。
　　只有赵东来是复杂的，他的好处是身上的多面性。
　　首先是有血性的男人味。
　　在拳击场上，一身肌肉，荷尔蒙爆表，公安系统嘛自然身手要够。
　　丁海峰已经48岁了，这场戏其实是临时加的，换上公安干警的衣服，就上去拍。“至于说肌肉什么的，现在没有时间练，这都是以前的一点底子吧！”
　　除了身材，赵东来也有头脑。
　　当时提议抓陈清泉，看上去是扫黄，实际上，赵东来就是想试试山水集团的水有多深。
　　但是，有血性有头脑的男人，在事业上有冲劲，对家庭却不见得是个好事儿。要么，会走歪变成直男癌，觉得自己有钱有权，女人都是要伺候自己的。要么，就像李达康，一门心思都在工作上，对老婆不管不顾。
　　但是赵东来，却很看重陆亦可，可以说是铁汉柔情。
　　权力和金钱都是男人的春药，得到性得到美女很简单，最难的是肯付出宝贵的时间，以及花心思讨对方高兴。
　　大风厂群众抗议拆迁，陈海去大龙山的路上，被赵东来下面的片警拦住，情况那么紧急，赵东在电话里还告诉陈海：也给陆亦可送一箱鸡蛋。
　　说实话，《人民的名义》里，陆亦可的角色有点不讨人喜欢，是个处长，但和上级领导没大没小，说话爱怼人，还爱翻白眼。讨媳妇，一般男人可能并不会喜欢这样的女人，但是赵东来可以。
　　用他的话叫做：我就喜欢你身上这股劲儿。喜欢势均力敌的女人。
　　因为他也够强大，能稳稳接住陆亦可抛来的梗。甚至还可以转化成调情。
　　陆亦可：蔡成功给人打伤了，你给我和说法，给我写1万字检查。
　　赵东来：我就认识三千字，但要是情书的话，肯定没问题。
　　赵东来：我们去喝咖啡吧。
　　陆亦可：喝咖啡，你脸多大啊？
　　赵东来：那么大！（比划自己脸）
　　能言善辩，往往会有种油嘴滑舌的感觉。他身上却没有40多岁中年男人，入世后特有的油腻感，那种偶尔自带的文艺气儿，反而有一种笨拙的质朴。
　　除了喝咖啡，还会参加读诗会，念的诗还是法国19世纪法国诗人阿尔弗雷德·德·缪塞的。
　　“我爱着，什么也没说，只看着你，在对面微笑……。”
　　赵东来对感情是很成熟的，处理方式是：设身处地地为对方分析处境。我知道你爱陈海，但我也情愿被你耽误，我提醒你，只是想让你懂得爱惜自己。
　　“我希望你能面对现实，陈海呢，能醒过来最好，要是醒不过来呢，你的生活还得继续，别把自己捆绑起来。”
　　啧啧啧，这话说的，又滴水不露又深情款款。
　　更别说他还会走侧面包抄，心爱女人妈妈包的汤圆，能吃好几碗！
　　可以想象的是：赵东来这样的男人，嫁给他之后的结果肯定很好。
　　一他不是祁同伟，不会为了自己的前途跟不爱的女人结婚。
　　二他不是李达康，从他懂聊天，会调情，会读诗的表现看，绝对是一个外表理性内心柔软的男人，不会结婚后变成一个工作狂，把老婆冷落在家里。
　　三他不是侯亮平。坦白说猴子夫妇算是剧中夫妻关系最好的一对，可是怎么看怎么别扭，完全像活在官方海报里的模范夫妇，很完美却没有烟火气。但赵东来不一样，他真实。
　　四也是最关键的一点：你们没发现么，赵东来公私分的很开，前一秒还跟陆亦可聊天，后一秒指挥抓人打电话时，气场两米八，果决沉稳，真的很有公安局长的范儿。
　　这种工作杀，太让女人有安全感了！
　　所以在汉东男子天团里，他才是最值得嫁的人。慢热型，闷骚型，越看越好型三合一。
　　巧的很，戏外，扮演者丁海峰对自己的家庭也很好。
　　丁海峰的太太叫唐歌，是幼师，比自己大两岁。
　　因为姐弟恋，两人一开始恋爱，双方父母，乃至唐歌的朋友同事都不同意，两人还是裸婚了。
　　之后，丁海峰凭借《三国》里的武松走红，大家可以看下当年的造型。
　　红了之后，两人聚少离多，险些分手。
　　根据媒体报道，2003年的时候，唐歌患严重的乳腺增生。
　　丁海峰常年在外拍戏，家务基本上是唐歌主持，同时还有自己的工作要忙，非常辛苦。唐歌当年接受检查后，医生告诉她可能是肿瘤，不排除是恶性的，但又怕打电话影响丈夫拍戏，就给丁海峰发了个手机短信。
　　这个突发变故，也让丁海峰开始反省自己跟妻子情感和精神上的交流明显不够。
　　以前的被唐歌照顾得好好的，从这时候开始，丁海峰改变为主动去照顾唐歌。在丁海峰的精心照顾下，唐歌的身体一天天好起来。丁海峰复工的时候，为了让妻子不再寂寞，丁海峰要求妻子给自己写信，用这种方式表达。
　　跟妻子相携走过二十多年，如今事业走上了正轨，得到越来越多观众的认可，这或许是对一个老戏骨最大的褒奖。
　　一部现象级的电视剧，不仅仅要有破7，破8的收视率，更重要的是正面话题，从这个角度看，《人民的名义》真是一部奇剧。
　　它不仅贡献出了很多复杂的人物形象，比如祁同伟的出身和死亡，比如高书记的虚伪和才华；还贡献出了赵东来这样的人物。
　　赵东来被圈粉，最深的原因，也是因为现在国产剧里的男主形象，要不就是太仙太完美，比如霍尊上赵又廷；要不太鲜肉太小，赵东来是久违的：感觉像活在我们身边的，不男神也不装，却能真的让女人考虑结婚的人选。
　　-END-
　　据说，点赞能让你变得更美哟~
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml