　　前面写平底鞋时，用了“大表姐”刘雯的皂片，顺手翻了翻大表姐的微博，发现她的私服大都是这样的▼
　　感觉刨一刨我们自己的衣橱，都能找到同款有木有？都是很基础的单品，可借鉴度超级高！
　　你要说人家超模身材，当然，穿什么都好看，那你是没看过她以前的路数▼
　　乱穿衣的历史谁都有过，红配绿赛狗屁的混搭，老气的格纹衬衫，还把自己的超模长腿给穿短了10公分……
　　所以说，好身材≠好衣品！
　　|爱上大表姐的理由
　　要说“衣品看人品”这句话也不假，刘雯的穿衣风格其实跟她性格也很像，生活中风轻云淡，工作起来又认真拼命。
　　大表姐的私服看起来都很清爽干净，同时又有一点硬朗和英气。
　　关于刘雯，真的不能深扒，知道多了，你会爱上她！
　　某天刘雯偷偷跑出去遛弯，结果路上被粉丝认出来，由于她太害羞张口就说：“我不是刘雯，我是刘雯她表姐！我会告诉她你很喜欢她！”后来这事儿被粉丝扒出来了，于是就有了“大表姐”这爱称。（Rio可爱！）
　　你瞧她发的私照，最多的不是超模的时尚街拍，也不是秀场红毯皂片，而是清流一般的旅行照，最喜欢和树先生合影！
　　而且自己很少做主角，只在镜头里留一点点痕迹~
　　感觉我们认识的是一个旅行博主，而且她连旅行照的拍照角度都很值得借鉴！
　　
作为一个湖南工人家庭走出来的姑娘，除了天分，没有拼命三郎一样的打拼精神，刘雯不可能做到这些傲人的成绩：
　　2009年，首个亚洲模特，
　　登上维密内衣秀。
　　2012年，《》称她是，
　　“中国第一个真正的超模”；
　　2014年在福布斯公布的全球模特收入榜中，
　　与米兰达·可儿并列第三
　　……
　　刚刚参加了2017年戛纳电影节，虽然她没有参与过电影，但是合作过那么多一线大牌，金主爸爸的邀请也少不了。4组look，或明媚动人，或帅气攻人！
　　而她的微博简介却写的很谦逊：“本是个微不足道的人，不小心陷入了时尚的大舞台。自己还是微不足道的自己，承载了大家太多的关心。”
　　刘雯给我的感觉，一如《时尚芭莎》曾为她拍摄的这组《镜花水月》大片，高贵却不冷艳，淡雅却不失铮骨。（就说会爱上她吧！）
　　| 扒衣橱之基础单品
　　翻开大表姐的衣橱，最多的就是这三件：白衬衫+白Tee+铅笔牛仔裤（你的衣橱里一定有吧）
　　►白衬衫
　　
白衬衫的好处在于，它有一点职业属性，可以配牛仔裤平底鞋穿的很日常，也可以配长裙和高跟鞋出席重要场合。
　　而且大表姐选的都是很简单的基础款，偏挺括的面料，这类衬衫很适合上半身不丰满的身型，打造男友风的帅气感，但是并不适合胸大的姑娘哦！
　　►白Tee
　　圆领白Tee，一点点多余的设计都没有，搭配的牛仔裤和短裙也都很简单。亮点都在鞋子和包包上，基础款搭配想摆脱路人感，全靠鞋包来点睛！
　　白Tee就是一张白纸，搭配任何潮流的裤装都不会错，简约又高级。
　　左边这种长阔腿裤属于麻秆身材专属，一般人不要尝试；右边这条开叉喇叭裤超级显腿长，人人都能穿。
　　►铅笔裤
　　大表姐最常穿的有两条，黑色&牛仔蓝，都是露脚踝的九分裤。
　　配同款白衬衫，牛仔蓝清爽又有亲和力，黑色搭配短靴则酷到不行，而且更成熟干练。
　　BTW，右边有没有一种腿长两米的感觉？靴&裤同色显腿长的小心机别忘了学起来！
　　今年特别宠爱这条黑色毛边裤，很多组私服里都出现过，超级显腿细。
　　这种修身的铅笔裤对下半身偏瘦的Y型，或者大表姐这种I型身材都超适合，可以凸显腿部纤瘦的优势。
　　| 扒衣橱之风格单品
　　作为一个一不小心就带货的超模，衣橱里必然也少不了一些风格单品：
　　►阔腿裤
　　记得很多人都说过阔腿裤要露脚踝才显高显瘦，但是到刘雯这儿，画风都是清一色的长裤，男友力Max！
　　参加戛纳电影节，以及Chanel的的活动，穿的都是高腰阔腿裤，all black的造型，隔着屏幕都能感受到气场！
　　
不露脚踝的阔腿裤容易显胖，所以上半身不宜搭配宽松的衬衫/T恤，选择修身的针织Tee才显瘦。
　　
不想显矮，可以选盖脚面的超长裤，内搭一双高跟鞋；或者高腰款，最好还带一点微喇效果！
　　►风衣
　　腿长的姑娘都不会错过风衣这件气场单品，左边是连帽的工装风衣，右边是垂感飘逸的轻薄款，白Tee+铅笔牛仔裤是内搭标配。
　　这两款风衣属于比较经典的基础款，正式、干练，内搭衬衫最适合不过。
　　不过为了不显死板，下装可以搭一条个性点的裤装，不羁感的毛边牛仔裤，或者时髦的阔腿裤。
　　►A字裙
 
　　对I型和Y型身材来说，臀部干瘪，A字裙会比铅笔裙更适合。不想穿铅笔裙显得没有曲线感，缺少女人味，可以选大表姐身上这种挺括的皮裙，靠光泽和时尚感取胜！
 
　　复古感的A字迷笛裙，对大多数身材都适合；
　　小A字短裙介于包臀裙和A字裙之间，轻熟感，但是不适合下半身丰满的梨型和X型身材，容易穿的像包臀裙。
　　►连衣裙
　　连衣裙的选择与半身裙一个道理，收腰并且下摆宽松的X连衣裙，会比修身的直筒裙更适合她。
　　不过我觉得这两组裙子，不刻意强调腰线，自然的微A字裙摆，更适合大表姐风轻云淡的气质。
　　所以说穿好看，与穿对适合自己的风格还是有区别的不是？
　　| 扒衣橱之不重样的包袋
　　说刘雯是“包姐”一点都不夸张，虽然她的衣服很多都是基础款，但是包包却几乎365天不重样！
　　Chanel Gabrielle“流浪包”和Chanel Boy
　　LV手袋和行李箱
　　分别是Tory Burch和Bottega Veneta（Salvatore Ferragamo）的单肩包
　　CélineTwisted Cabas和PradaArcade，包形都比较圆润
　　BURBERRY新款的DK88和Salvatore Ferragamo
　　看完“包姐”的街拍，基本上可以科普每年的新款It Bag了……
　　| Get这两招基础款也时髦
　　你会发现，即便是穿风格款的单品，大表姐的搭配里，也少不了白衬衫、铅笔裤之类的基础款。
 
　　无论是日常私服还是杂志时尚大片，都可以用的上，基础款可以作为最不容易出错的陪衬。
　　其实想要穿好基础款，记住两个原则就好：
　　1、基础单品Mix基础单品+个性鞋包；
　　类似的黑白灰搭配，左边看起来会显得很路人；
　　右边换一个亮色包包就可以时髦指数UP，当然，提气色的妆容也很有必要！
 
　　Get新技巧，同款不同色的鞋子也是够吸睛（左）！
　　小红包真的很好使，轻松点亮整身搭配。
　　喜欢穿基础款搭配，总得来个时髦的包袋提升逼格，难怪大表姐的包包几乎不重样！
　　2、基础单品Mix时髦单品
　　很多人穿不好时髦单品，就是因为喜欢把所有时髦元素往身上堆，像左边这组，全身都都是重点，看起来就很乱。
　　但是右边用基础款纯色Tee搭配时髦印花裙，就美的恰到好处，鞋子也是裸色基础款。
　　白Tee+铅笔裤太普通（其实我觉得也很好看），换一件个性印花的卫衣，就可以潮翻天！
　　有没有发现Copy大表姐的风格其实很easy，个不高的姑娘只要注意好身材比例就行，别因为身高限制自己。
　　跟着hisGirl学习实实在在的穿衣技巧，让你有药可“衣”，如果你喜欢这篇内容，别吝惜点个赞哦！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml