　　得知《流星花园》要翻拍了，相信所有人都和磅礴一样，内心毫无波澜，甚至有一点想笑。
　　流星花园有多经典？F4有多么不可超越？
　　他们心里没有一点数吗？
　　即便是后来的《红苹果乐园》和《一起来看流星雨》，都承载了无数人的少女心和青春梦，承包了近十年来的笑点啊。
　　上周，由偶像剧教母柴智屏打造的2018版电视剧《流星花园》正式官宣，并登上《时尚芭莎》封面。
　　出乎意料的是，网友们并没有开启群嘲模式，许多颜狗甚至被乖乖圈粉了。
　　嘴上说不感兴趣，身体却是无比诚实。姑娘们不由自主将视线停留在了四位日系花美男的脸上。
　　满满的胶原蛋白和青春气息啊，掩饰不住的帅气和光芒啊……
　　竟然…有点帅？
　　平均年龄21岁，平均身高185公分。新一代F4阵容横空出世，目测又是霸屏首页的节奏。
　　但不少脸盲症表示他们长得好像啊，根本分不清谁是谁。今天磅礴来深扒一下这四位鲜肉。
　　*左起：王鹤棣-道明寺、梁靖康-冯美作、吴希泽-西门、官鸿-花泽类。
　　王鹤椂，饰演霸道总裁道明寺。
　　1998年出生于四川省，毕业于西南航空专修学院，外号“西航彭于晏”。
　　磅礴掐指一算，98年的孩子，才19岁不到啊。
　　在参加优酷视频综艺真人秀《超次元偶像》之前，这位19岁的空少boy顶多只能算是个大写加粗的风云校草，四川省的网红小哥哥。
　　今年作为固定嘉宾参加《超次元偶像》，表现抢眼。
　　唱歌跳舞来段freestyle不成问题，身体节奏韵律感都倍棒儿，何炅对他赞不绝口。
　　加上反应快，幽默感十足，又是天生的综艺咖。搞笑如杨迪，都被他逗乐了。
　　不是科班出生，没有任何表演经验，背后也没有金主爸爸背书和经纪公司训练。
　　刚开始，王鹤棣被严厉教官何冰diss得很厉害。
　　为了磨练他的演技，何冰要他“以后都戴上面具表演，只有拿到第一名才能摘下面具”。
　　就这样靠半张脸，撑完了三期。
　　这孩子看上去没心没肺，没想到学习能力极强，进步神速，让何冰脸上总算是露出了老干部般欣慰的笑容。
　　“我跟他一说，他就真做到了。当教员的就太高兴了，简直高兴得一塌糊涂。”
　　不少前辈都十分看好这个孩子，尤其是柴智屏对他青睐有加，第一眼就相中了他。
　　有兴趣的朋友可以找来视频感受一下。操着一口四川普通话的他，努力表现出道明寺冷酷霸拽的赶脚，竟有点可爱。
　　柴智屏评价，“他在表演上的气场，很符合道明寺这样子外放的角色。”
　　可狂妄不羁的耍帅，又能保持谦卑诚恳的态度，将前辈的话学以致用。
　　颜值即正义。这种男孩子，不火才怪。
　　在最后一场总决赛中，他获得总冠军奖杯，顺势拿下了赢得《盗墓笔记》第二季、《遇见百分百男孩》、《步步生莲》、《爱一个人倾一座城》五项豪华资源。
　　今后的日子，可以说是星途璀璨，躺着也能赚钱了。
　　*最后一场的赛制是邀请十位影视业界大佬观看毕业大戏，当场投票选角，谁拿到的资源多，就是总冠军。
　　王鹤椂被说长得像彭于晏，侧面有点霍建华，痞帅霸道的气质与道明寺不谋而合。
　　磅礴在他身上还看见了一些小栗旬早年的影子。
　　戴眼镜时是斯斯文文的眼镜小生，系上头巾变身街头嘻哈潮男。
　　我们印象中的花泽类是这样的——
　　忧郁的眼神，艺术家的气质，穿白色衬衫很好看。
　　温文尔雅，不食人间烟火，看上去和别的油腻男子不一样。
　　平时不太爱笑，眼里的温柔全是留给静学姐的。
　　难得微微一笑，简直倾国倾城。看谁一眼，谁就怀孕。
　　可新版流星花园的花泽类扮演者，画风却……
　　太阳光了吧！！！
　　每一张照片都仿佛在诉说：看我的卡姿兰大眼睛，闪瞎你们！
　　官鸿，出生于1995年，来自台湾。
　　他已经拍过一部网剧《别那么骄傲》，和《我的少女时代》女主角宋芸桦搭档，在剧中饰演一个品学兼优的英俊暖男。
　　据说，故事狗血，相当于真人版《你的名字》。
　　戏外，这个卷毛花泽类的微博画风也够清奇的。
　　跟忧郁王子没有半毛钱关系。
　　从小时候，他就是习惯这样咧嘴笑了。
　　不知道他在瞎乐个什么，就是整天都超开心的。这种开朗和快乐，说实话，还挺能感染人的。
　　某些生活照，称得上是逗比中的战斗机了。
　　偶像包袱是什么？节操是什么？
　　可能在95后的字典里，是不存在的吧。
　　果然，年轻就是最好的美颜相机。呜呜呜。
　　总的来说，这可能是史上最喜庆最开心最没心没肺的花泽类了。
　　他将颠覆世人对前作的印象，成为少女们的新墙头。
　　梁靖康是四个人中最早出道的一位，算是半个演艺圈小红人。
　　本以为他会是花泽类的不二人选，结果竟然演美作。
　　2016年，梁靖康出演郑恺、郭碧婷、吕良伟主演的古装武侠剧《国士无双黄飞鸿》，正式以演员身份出道。
　　今年客串过黄磊版《深夜食堂》。
　　为时尚杂志《智族GQ》拍摄过写真，是各种品牌活动的常客。
　　出色的外形和两米八大长腿加持，足够驾驭不同风格的造型，令他在时尚圈如鱼得水。
　　
　　偶尔像林宥嘉，又撞脸南柱赫，迷妹们天天为这个小哥哥打电话。
　　可乖萌，可安静，不作却很美，散发出日系食草男般的禁欲气息。不少摄影师，喜欢为他拍照创作。
　　偶尔表现出俏皮可爱的一面，会是姐姐粉们着迷的那种邻家男孩。
　　如何演绎花花公子美作？期待他的表现。
　　西门这个角色吧，在原著漫画中是F4外交官，和事佬，常常在道明寺和花泽类吵架时，站出来维持秩序。
　　你别看他当年整个造型像高晓松似的，却是女人缘最好，最会哄女生的那种男生。
　　西门少爷的女朋友，保质期只有一个礼拜。他换女朋友的速度，比女生换口红还快。当年把小优（杨丞琳饰）虐到不行。
　　饰演西门的吴希泽，资料少到令人绝望。
　　百度冷冷清清，凄凄惨惨。他的粉丝大概正在赶来粉他的路上吧？
　　微博是新开的，10条里有4条是转发《流星花园》官宣消息。
　　Emmmm，最近非常积极的发了几张自拍，很努力地要开始刷存在感了。
　　杉菜扮演者沈月，是一个1997年的湖南妹子。
　　大二，在某次拍摄中，模特因为有事不能来，她临时上阵救场，没想到意外走红，被经纪人发现，从此走上演艺之路。
　　这种走红的方式，可以说是真·偶像剧女主了。
　　最近在青春剧《致我们单纯的小美好》中，沈月饰演元气少女陈小希，人气飙升。
　　哎，时代变了，谁说杉菜必须一头披肩长发了。
　　能讨人喜欢，单纯真实接地气，兼具邻家女孩的温婉气质，和杉菜打不倒的“杂草”精神就十分难得了。
　　前浪来势汹汹，不知道前浪是一种怎样的体验？
　　大s前几天发微博了，表示：沙滩也是挺舒服的啦。
　　言承旭的道明寺，仔仔的花泽类，大S的杉菜……都是我们心头的白月光和朱砂痣。
　　包括庾澄庆《情不自禁》和戴佩妮《你要的爱》，只要前奏响起就能唱出来。
　　KTV里唱到老泪纵横，不是因为歌有多么催泪，而是回忆杀太扎心了。
　　说句实在的，这部新版《流星花园》不是拍给80后90后看的。
　　一口四川普通话的道明寺，整天笑嘻嘻的阳光boy花泽类；留着干净短发的禁欲系男子美作；路人脸西门少爷，和短发日系萌妹子杉菜……
　　它将是属于00后10后独一无二的青春回忆。
　　大约，和我们无关。
　　基本上演技不要太尴尬，台词不要太狗血，这片就能火上一阵子了。想想还真是嫉妒到变形了。
　　不过这个时代，有时候不走寻常路，反而更能火起来。
　　好看的新面孔太多了。
　　然而，单纯靠脸和热门ip就能一夜爆红且红得持久，这比霸道总裁爱上灰姑娘的戏码，更像是遥不可及的童话故事。
　　祝福鲜肉。
　　本文图片来自网络，版权归所有者，文字为博主原创。
　　向来不毒舌，内心充满爱的
 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。
　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以（自认为）迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。
　　三种关注方式请任选：
　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注（强烈推荐）
　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo
　　3。长按下图二维码识别添加：
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml