　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨一冉      图丨来源于网络
　　前段时间刷朋友圈，看到一姑娘嚷嚷要弃剧，说《春风十里，不如你》挑战了她的情感底线。
　　一路追到大结局的我，和这位姑娘产生了共鸣。
　　始于颜值和演技，毁于人设和三观，继《我的前半生》之后，心态又崩了一次。
　　今天就想来聊聊，它是怎么“挑战”有情感洁癖的人的底线的。
　　学生时代，女孩一般迷恋两类男生，一类是体育好的，一类是脑子好的。
　　男主秋水属于后者，在父母逼迫下走上学医之路，本硕博连读八年，骨子里是个文艺青年。
　　张口能背情诗《致橡树》，没事把莎翁名言挂嘴边，在他身上找不到书生气，倒是有股18岁少年的鬼机灵。
　　这种痞帅、蔫坏的少年感，正对女主小红的胃口。
　　为了吸引秋水的注意，一向讲哥们义气的红姐改变不少。
　　中午去食堂吃饭，不忘在嘴上涂个大红唇，还要手动比心。
　　听辛夷的话扮淑女，把电影票夹在书里，乖乖坐在电影院里等秋水，没想到最后等来了三人行。
　　明明实力撑不起野心，但看不得秋水和情敌一起参加竞赛，说什么都要插一脚。
　　俗话说“女追男隔层纱”，就在小红秋水之间的窗户纸快被捅破的时候，女二赵英男杀了进来。
　　赵英男是首长女儿，连军训教官都要看她脸色。从小被父亲当儿子一样培养，像她的自我介绍一样：英姿飒爽的英，好男儿的男。
　　她比同班女生显得成熟，身上有种青春期男生憧憬的母性光辉，从身材到心性，都是秋水不曾见过的风景。
　　所以当她主动示好的时候，秋水就招架不住了。
　　他爱英男也怜惜小红，一个是馥郁的白玫瑰，一个是鲜艳的红玫瑰，都是心头的朱砂痣。
　　这种感觉就像我们平时逛街碰上两件都喜欢的衣服，只带够买一件的钱，结果只能纠结。
　　对小红揣着明白装糊涂，碰上赵英男也不拒绝，但往往就是这种吊人胃口给人希望的行为，比果断say no更叫人受罪。
　　秋水看到摇滚歌手兽哥哥给小红唱情歌，两人有肢体接触，他会嫉妒。
　　连死党辛夷都骂他，自己不敢爱又看不得别人好，这样的心理太变态了。
　　英男找李大川假扮情侣，气得秋水对人动粗、扔戒指。
　　可真要秋水在这段三角恋中做出选择，给了7年也没用，他只会“逃”。
　　7年前小红问他，如果当初秋水看见了自己送的电影票，会选和谁一起看电影？
　　秋水答不上来，撒丫子就往男生寝室跑。
　　7年后赵英男看出了秋水和小红之间剪不断的情丝，问他在小红和自己之间怎么选。
　　回答这道送分题，他竟然还犹豫了，转脸又责怪赵英男变得无理取闹。
　　小红为他7年不谈恋爱，英男照顾他7年，甚至放弃出国机会，秋水却依旧在两个女人之间徘徊：
　　对于小红，我总是有一种心驰神往的亲近，假如说，最美好的爱情是灵与肉的结合，那我跟小红则更接近于柏拉图式的爱情，起码我是这么认为的。可在现实生活中，我有正牌女友赵英男，她是我们仁和男生一致推崇的择偶标准，跟她在一起，我有安全感和归属感。其实我三观也挺正的，我鄙视那些吃着碗里瞅着锅里的，轻浮孟浪，可我还是忘不掉小红。
　　把两个女人都伤害了，还见缝插针地和柳青来了场“姐弟恋”，用一个字形容就是：渣。
　　最近在微博上看到一个有趣的话题“用一句话推荐这部剧”，有人回复说：2017年版《情深深雨濛濛》。
　　这句话，瞬间打开了我的脑洞：没错，秋水就是当年的何书桓啊！
　　突然冒这么一句，很多人都一头雾水，下面我来给大家捋一下。
　　时任申报记者的何书桓在“大上海”邂逅依萍，回家途中遇到雨中的落魄佳人，直接就想带回家。
　　好基友尓豪为了撮合他和妹妹如萍，安排了湖边野餐，如萍不慎绊倒，书桓英雄救美。
　　过程中两人有了肢体接触和眼神交流，如萍心生情愫。
　　此时书桓和依萍已经确定了关系，好巧不巧，他和如萍摔倒在一起的照片被依萍看到。
　　火上浇油的是，如萍还自称书桓是自己的男朋友。
　　按依萍的暴脾气，这当然不能忍，立马找书桓对峙。
　　何书桓一语道破女人的小心思：你在吃醋。
　　尓豪心疼妹妹为情所困，想要书桓给个交代：解铃还须系铃人。
　　书桓回答是：什么叫解铃还须系铃人？我从来没有去系这个铃。
　　潜台词是你妹一厢情愿动了心，而我的心里只有依萍。
　　如萍却还是放不下，哭着对书桓表白：明知道你心里没有我，我就是没有办法做到心里没有你。
　　标准男友此时应该面露微笑地鼓励对方：你还年轻漂亮，我不值得你这样付出，再说我有女朋友了，相信你一定会遇到比我更好的男人。
　　但书桓却一把抱住小泪人，自己大打苦情牌：让你这么痛苦我真是该死啊！
　　相拥而泣的场面被依萍捉到，书桓又追上去解释：看到如萍哭的样子好感动，于是情不自禁就……（抱了喜欢我的姑娘？）
　　接着，依萍问了和赵英男一样的问题：假如你没有遇到我，你会爱上如萍吗？
　　为了让女友吃下定心丸，这是男朋友表忠心的最佳时机，但书桓的答案是：不知道。
　　书桓听到如萍拒绝杜飞都是因为自己，内心感动升级，走在路上自我安慰：我不是天下唯一一个为两个女人动心的男人吧。
　　后来经历了梦萍被侵犯、依萍日记本内容泄露，书桓和依萍感情破裂，如萍趁机而入，她和书桓讨论，假如没有依萍的介入，会不会爱上自己？
　　书桓说：依萍当初也问我同样的问题，我很诚实的告诉她，如果没有她，我会爱上你。说完，两个人就亲上了。
　　这翻脸比翻书还快，你当初真是这么说的？（手指上翻两下就能看到↑↑）
　　如萍书桓决定结婚，婚礼当天，前任依萍跑来献（za）唱（chang），书桓不顾众人相劝追随依萍而去，接着就是经典片段“依萍跳河”。
　　书桓去求如萍原谅：我这一生都不会忘了你，不管我在谁的身边，我心里有个角落，永远为你保留着。
　　此时，脑残粉如萍已经死心，冷笑一声：你那是小说里的句子。
　　如果书桓真心愧疚，就应该在做出选择后果断放手，给他人希望和给自己留备胎，二者其实没差。
　　即便在爱情里如萍是弱者，为爱低入尘埃，但她的爱同样值得被尊重。
　　依萍担心他们旧情复燃，问书桓还爱如萍吗？
　　书桓反而怒了：以为我是钟摆吗？（你明明就是…）
　　像秋水和书桓这样，在女人中摇摆不定的男人是渣，但明知他们真爱不止一个还要坚守在身边的女人更傻。
　　现实中，这样的女人大有人在，我的朋友许小姐，一傻就傻了6年。
　　她的ex也是一位痴缠在两个女人之间的渣男，一边和这个爱得死去活来，一边和那个爱得坚贞不渝。
　　许小姐平日里没啥主见，在这件事上非死磕到底，每当男友立下誓言痛改前非的时候，她就会心软原谅。
　　爱情里，我们都容易沦为被感情支配的奴隶。
　　但真正开不开心、幸不幸福，得问问你自己。
　　原著里结尾还有这么一段，秋水问小红选择嫁给谁，小红心里清楚爱的是秋水，但她选了一心只对她好的小白，因为她想要真实、稳定、长期的生活，这些秋水给不了。
　　正如那个经典问题：在两个对象中，你会选择你爱的，还是爱你的？
　　过来人一定会劝告你，选爱你的。
　　其实，我觉得这个答案因人而异，但有一点，千万离渣男远一点。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml