　　换季最痛苦的是什么？没衣服穿！
　　换季最最痛苦的是什么？白天热，晚上冷，不知道穿啥！！
　　这种时候最机智的解决办法是？备！件！外！套！
　　而初秋的第一件外套，Miss 烧饼首推小西装。一来，它贼好搭。吊带裙、T恤、衬衫、高领衫，你的衣橱里几乎没有它hold不住的单品。小西装在手，绝对是天下你有！
　　二来，它是真的不挑人。作为无性别的经典单品之一，不光Olivia这样的大家闺秀能穿，凯特·布兰切特的这样大魔王能穿，就连哈比人Duma驾驭起来也毫无压力。
　　▲右三Duma帅炸天！！
　　而且西装绝对是一件能镇得住场子，镇得住妖艳贱货的单品。上周芭莎慈善夜，刘+0很简单的钉钻西装，就实力碾压一众小花。特别有“甭管C位在哪，老娘就是C位”的架势。
　　▲刘+0扶眼镜的动作超霸气有木有
　　当然，西装年年有，只是流行的点会略有不同。Miss 烧饼总结下来，今年最火的款都逃不开这几个元素。近期打算入西装的姑娘，只要照着这篇买，基本不会出错~
　　关键词1：格纹
　　前两年吹得最热的风就是BF风。Mom jeans，廓形卫衣随处可见。而最近则是Daddy style的天下。就像30年前的老爸，不光要穿得man，还得很复古很老派。最典型的的单品就是格纹西装。
　　所以，在最近的秀场和杂志，你将看到一大波格纹西装。被门挤了的Balenciaga，摩登酷炫的Ralph Lauren，就连永远时尚时尚最时尚的RiRi都穿起了这件单品。
　　▲Balenciaga 2017 秋冬系列（中间），Ralph Lauren 2017 秋冬系列（右边）
　　而在Zara最新发布的2017秋冬系列里，最显眼的也是超模Yasmin Warsame身上的这种老干部式格纹西装。
　　▲加拿大老牌超模Yasmin Warsame
　　Zara还专门把这个系列命名为“Timeless”，大概也是觉得格纹西装是一件能经得住时间考验，永远不会过时的单品。
　　其实今年主要流行两种格纹，一个是威尔士亲王格，一个是千鸟格，两者略有区别，Zara都有出。
　　▲来自Zara
　　- 威尔士亲王格 -
　　威尔士亲王格（Glen Plaid），光名字听起来就很杀。不用说也知道，它是温莎公爵带火的单品。这种老纹充满英伦贵族气息，所以闭着眼睛买都没错。毕竟经典了那么久，而且今年，它又的确是一大趋势。
　　也许会有人觉得，这是件中规中矩，有点端着的单品，不适合年轻人。听到这话off - white估计会第一个diss你，看它家的2017 秋冬女装秀场，运动鞋和仙女裙，混搭vintage风西装，还真是仙女+女王攻的综合体。
　　威尔士亲王格纹西装首推的是灰色款，看起来干练优雅，内搭格纹衫或亮色T恤都ok。这是Irene Kim、Leandra Medine和Aimee Song的近期最爱，她们都在变着花样穿。
　　除了这种，还有深蓝、驼色和混红色的款式。最近的纽约时装周，都是出镜率极高的单品。
　　石头姐参加肥伦秀时也穿过一身驼色和红色的格纹西装，加上一双枣红色的高跟鞋，整个人看起来暖暖的，还特别有品。
　　- 千鸟格 -
　　千鸟格从威尔士亲王格衍生过来，虽然人家中文名很美，但英文名其实很霸气，叫Houndstooth，因为长得像猎狗的牙齿。
　　▲左图威尔士亲王格，右图千鸟格
　　最经典的千鸟格是黑白色，经常被用来做西装。例如Ralph Lauren最新的2017秋冬系列里整套的千鸟格，还有《夜长梦多》里Lauren Bacall那身富家女套装，知性优雅简直是男女通杀。
　　▲左图来自Ralph Lauren 2017秋冬系列，右图来自电影《夜长梦多》
　　但其实千鸟格的颜色还能有很多种。戴妃就曾经用红白和黑白两种不同千鸟格单品搭配，在那个年代也算是很有创意了。
　　所以，如果担心穿的老气，大可选一些特别配色的单品，比如醒目的红白配，或是有点软萌的粉白配。个人不太推荐深蓝+黑的配色，没有强大的气场，真的很容易穿的像欧巴桑。
　　不止这些，今年还有苏格兰格纹、维希格纹还有窗格纹的西装。特别是窗格纹，洒脱不挑人，超级醒目还带点小清新，也很值得投资。
　　比如刚新鲜出炉的Monse 2018春夏系列，Miss 烧饼已经种草了一大堆，就等着机会剁手了~
　　▲来自Monse 2018 春夏系列
　　▍平价推荐：
　　▲从左至右来自：Massimo Dutti，Zara
　　▲均来自Mango
　　关键词2：丝绒
　　秋冬一到，去年火到满大街都是的丝绒元素就又回归了，而且回归地很华丽很时髦。
　　去年的丝绒单品主要集中在吊带裙和踝靴，而今年最值得入手的丝绒单品则是西装和裤装。比如上周我在GU试过，一秒被姑娘们抢断货的丝绒阔腿裤。（也是real把我惊到啦哈哈）
　　▲中间来自GU
　　丝绒面料自带很耀眼的光泽感，一般很少有人日常穿。但其实，只要选对单品，穿出去也不是什么难事儿。
　　最简单最好驾驭的是黑色丝绒西装，足够低调不至于太抢戏，搭配T恤，西装裤就能又酷又美地出街。不想太单调，加一点金色的配件就气场超强。
　　当然，经典的秋冬色——墨绿和酒红也是不错的选择~整套穿让人特别想跳disco，魔鬼的步伐动次打次~
　　我个人很爱蓝丝绒西装，有点雾霾蓝的调调真的美到炸裂，而且也算是好驾驭的一款。它是摇滚巨星Jimi Hendrix的经典单品之一，连带这张沙发都是我的最爱。
　　类似的Self Portrait最近有出，大概也是因为不甘心做软萌的仙女，而想尝试下有内涵的女王风格吧~这一身Aimee Song已经早早穿上了。
　　最难穿的是金色丝绒，超级挑肤色不说，而且真的很容易穿出土豪风。要是不想走在路上被打劫，最好不要尝试~
　　最近还流行一种有翻领滚边设计的丝绒西装，从前大美人格温妮丝穿过，没想到今年因为90年代风格的回潮这件单品又开始流行起来了。
　　▲右图来自GUCCI
　　因为丝绒算是一种睡衣风面料，所以想入一件看起来不那么慵懒，通勤也能穿的西装，Miss 烧饼建议买剪裁利落，面料偏硬挺的修身款。太宽松的话，看起来可能不那么有质感。
　　要说搭配的话，其实T恤，衬衫，吊带裙或是高领衫都能搭得很美。而且，丝绒西装和蕾丝真的是绝配。大表姐、卡拉还有《蜘蛛侠归来》的女主Zendaya都这样穿过，不动声色就撩的人流鼻血~
　　▍平价推荐：
　　▲从左至右依次来自：On
　　ly，Asos，Massimo Dutti
　　关键词3：条纹
　　还记得今年夏天条纹衫有多火嘛？到了秋冬，条纹依旧在线，只不过，这次轮到了各种条纹西装。
　　其实Miss 烧饼一直对穿条纹西装的男人没啥抵抗力，比如《王牌特工》里的科叔，还有《猫鼠游戏》里360度无死角的孔雀~
　　而穿条纹西装的女人，更是强攻中的强攻。经典的YSL吸烟装，一定是全套条纹才最能起范儿，掰的我直不起腰来。
　　大部分条纹西装都自带正装属性，日常通勤穿肯定ok，但问题是怎样才能穿的不那么商务？
　　首先可以选一些偏宽松，或是带点廓形的款式，有一点松量才能摆脱传统西装的严肃。
　　其次，黑色和深蓝色虽然经典，但日常穿太沉闷，可以挑亮色或低饱和色，比如粉色、绿色或是浅蓝色。谁说秋冬一定得灰蒙蒙的，来点颜色才更明艳。
　　当然，以白色为底色的条纹西装也很清爽，穿起来干练又百搭，如果担心hold不住深色，大可尝试这种。
　　条纹的种类也有讲究。除了最基础的铅笔条纹，阴影条纹（Shadow Stripe），条形码条纹（BarCode Stripe）都超级时髦，还有最近很火的彩虹条纹，上身超级醒目，很适合拿来搭配黑裤子。
　　至于内搭的上衣，Miss 烧饼比较推荐飘逸的吊带衫、衬衫或是卫衣，轻轻松松就能打造出娘man平衡的效果。如果材质太硬挺，可能会看起来很死板。
　　▍平价推荐：
　　▲从左至右一次来自：Mo&Co，Topshop，Topshop
　　关键词4：廓形
　　如果最近有翻欧美街拍，相信你一定记得这件很有设计感、但又很难穿的格纹西装。不用说也知道，这样画风清奇的单品，一定是巴黎世家的杰作。
　　虽然这件西装显矮，显壮，上身还特像被人吊起来打。。。但这丝毫不妨碍时装精对它的爱。澳洲版《Harper‘s Bazaar》时装总监，时尚博主Pernille Teisbaek都穿过。
　　Zara还出了几乎一模一样的仿款，可Miss 烧饼并不建议买，特别是哈比人，比例不对那简直比车祸现场还惨。不过，倒是挺适合拿来遮孕肚的。。。
　　当然其中精髓我们还是可以Get的。今年流行的西装，最大的特点就是大廓形，很多都做的很宽松，而且还加了垫肩。
　　有些还会结合格纹和丝绒元素，还真是将复古风进行到底。
　　所以，这种西装是不适合肩背厚，肩膀宽和脖子短的姑娘的。但高挑骨架小的姑娘还是可以尝试。最近肯豆就常穿大廓形的西装，有两身梳着油头的造型狂拽酷炫地不要不要的。
　　或者，也可以选一些没有垫肩的廓形西装，不至于太夸张，但照样潮照样酷，相比于加垫肩的款也不那么挑身材。
　　Victoria by Victoria Beckham最新的2018春夏系列里也出了这样的款式，温柔的配色弱化了廓形带来的强势感，是Miss 烧饼今年见过娘man平衡地最佳单品之一，贝嫂穿得也超好看。
　　▍平价推荐：
　　▲从左至右依次来自：Zara，Bershka，Massimo Dutti
　　好啦，今年秋天最火的西装就是以上这些~之所以认定它是入秋的第一件必备外套，也是因为饼boss和Barney巴叔对我的教（xi）育（nao）：当你在某些场合不知道穿啥时，穿一身西装准没错。so，赶紧准备起来吧！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml