　　如果要评选娱乐圈最爱“抢”女明星衣服穿的芒果台主持人，你们说会是谁？
　　沈梦辰？吴昕？李莎旻子？都不对……作势君今天要写的这个答案才最新。给大家点提示，这是十年前的他：
　　如果你觉得有些面生，但答案似乎在嘴边呼之欲出，那你看到这张图，应该就能想起他的名字了。
　　没错，就是知名表情包、湖南卫视上升势头迅速的“小花旦”，在《我是歌手》一战成名的张大大。
　　他现在华丽转身，也开始走很夯的、女明星必走的时尚人设了。前段时间还参与了一档时尚类综艺《疯狂衣橱》，自我介绍很响亮大气：
　　是不是口气很大？但作势君悉心搜罗了张大大走红后的造型，惊喜地发现他的确有一套独我的时尚心经，就是：照着女明星的流行趋势；紧跟流量小花的机场步伐；走女明星的路，让女明星们无路可走。
　　在《疯狂衣橱》中他把握潮流趋势，大玩下装消失，公关图里还悄悄给自己美了颜、磨了皮、拉了腿。
　　和韩国女演员孔孝真隔空撞款，只是肚子前多余的红丝带 ，仿佛要随时扭秧歌。
　　早在之前节目上他有过类似的造型，想必他是非常了解自己的身材特点，所以希望通过这种方法来拉长比例。
　　带货女王杨幂，自然是张大大的造型谬斯之一，好多套衣服都能看出她平日机场风格的影子。比如下面这件红黑格纹长外套，搭配黑色齐X小短裤，大大唯独缺一双裸色细高跟袜靴让自己拔地而起了。
　　大大私下应该常常翻看幂幂的衣柜，然后发挥出自己的时尚小心思，去解构、去打碎、去重组。
　　她不仅爱抢大幂幂的衣服，连她旗下的艺人也不放过。也许是在合作的过程中看到迪丽热巴把这件69外套穿得很美，自己也赶紧下节目去淘了一件XXL的同款。
　　这两年流行的潮酷街头风张大大也追得很紧，梳着iPhone X同款小刘海，背着女明星中最夯的Balenciaga三角包，向机场街拍女王宋茜致敬。
　　如果说大幂幂是张大大的头号灵感缪斯，那么茜茜就是大大穿搭路上的昕薇瑞丽，各种灵感和致敬。比如茜茜这种高束腰造型，一般男星都不敢尝试，但大大就敢把自己逼得很紧。所以你看男明星的事业线也可以不靠撸铁，学一学张大大也行。
　　还有红遍整个娱乐圈的Vetements系超长袖卫衣，大大当然也得备上好多件，分分钟可以甩起水袖学王菲唱LaJaBor，或者舞一曲《女儿情》。
　　媲美张天爱的拼色的超长袖卫衣，大大更是搭配上了马甲背带，让造型细节更为丰富立体，呈现出一种不仅可以主持，也能上台表演马戏的感觉。
　　前段时间大热的横须贺刺绣棒球衫，只能说是女明星衣橱里的最基本款，他是绝不会落下的。
　　还有女明星人手一件的拼接衬衣，张大大早就批了好多。记得一定要塞进去一半卡裆，才会时髦哦！
　　不要以为在机场拗造型仅是女明星们的专利，大大从很早就开始自己宣发机场街拍了，只是没人看到而已，不代表他不努力。
　　配件方面，潮人必不可少的off-White黄色绑带，张大大在秀场女模的基础上举一反三，成功把自己绑成了一只新鲜出锅的东坡肘子。
　　大大不仅在衣服规格方面追求不落后于一线明星，在修片和姿势方面，也参考了不少明星的灵感。
　　例如这套Gucci校园风外套的通稿图就和为Dolce & Gabbana走秀过的陈学冬撞衫，连pose都高度地相似。
　　张大大可能是最爱在微博po出自己写真的男明星了。除了晒大牌，他也会走亲民路线，化身韩系冬季恋歌女主角，发布高领毛衣独家超清写真。
　　《天天向上》节目组甚至还专门做了一期节目，爆出张大大的所有宣传照后期都是自己P的。大大还慷慨解囊，把这些美丽的秘密分享给了亿万观众，真的算是十分感人了。
　　其实以前张大大的衣着风格还算是比较正常，穿得都是类似Gucci（左）和Thom Browne（右）这种男明星会穿的套装衬衫。但大大怎么会甘心就此平庸？直到有一天他决定做自己，改走女明星路线后的她，如今真的杀出了自己的一条血路。
　　甚至今年还受邀出席了时尚女魔头苏芒举办的芭莎慈善夜，成为主持界中唯一的嘉宾。
　　受到时尚界肯定的大大，越来越放开手脚，越来越敢穿。他时而酷炫，化身为东方蕾哈娜。
　　时而端庄，扮演起上东区淑媛Serena Van der Woodson；
　　当然有时候玩腻了，他还是会做回自己，万变不离其宗，不可少的是那傍身的名牌logo。
　　不过大大也真的有不错的造型，只是让人感慨“脸不对”。比如这套走老胡同娘man风的，穿绑带镂空皮衣、Christian Louboutin红底鞋踢毽子。如果把脸换成井柏然，一切就成立了。
　　诱惑天鹅绒长领结，标标准准的女星防走光坐姿，把头换成周迅的话绝对不违和。
　　这套造型，活脱脱是少女时代MrMr时期的打歌服。
　　穿衣排场都是追着女明星走的张大大，却有一点是肯定赢女明星的——他时常得到男明星的公主抱。
　　黄晓明、郑恺和杜淳，是中生代的“受害人”。
　　你们的鲜肉老公——黄景瑜、张艺兴、吴亦凡、杨洋，也无一幸免。
　　但从陈晓的表情来看，“抱张大大”绝不是一件令人享受的事儿……
　　但这又有什么关系，我们的“时尚小花”张大大乐在其中。那一刻他闭起眼来，就成为了真正的公主，在自己的时尚王国中翱翔徜徉，让我们祝他越飞越高！
　　
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml