　　广州的冬天还没来呢，但我的冬装已经买得差不多了……像我一样的小伙伴肯定有不少对吧？！
　　我今年冬天入了两件外套：一件长款羊绒大衣，一件斗篷。
　　我对羊绒大衣的爱大家都知道，但对斗篷就低调了。想想我好像从来都没写过斗篷，它并没有大火，也不像大衣那样人手一件，但我自己这几年几乎每年都会入一件斗篷，只是颜色、长度和细节不同。
　　和我一样爱穿斗篷的人也不少。
　　前不久的2018春夏时装周上，Olivia就分别穿了一短一长两件斗篷，还蛮特别的~▼
　　俄罗斯名媛Elena Perminova也穿了一身Valentino的白色斗篷套装。▼
　　腿长任性的时尚编辑Giovanna Battaglia更是斗篷的忠实粉丝，经常穿着它去出席各种活动。▼
　　每年不少大牌都会推出斗篷。从左到右依次是：Altuzarra、Bottega Veneta和Chloé的2017秋冬时装秀。▼
　　今天我就来说说我爱斗篷的N个理由：
　　它自带走路带风的气场
　　不喜欢斗篷的人有很多理由：比如穿上它完全看不出身材曲线、天气冷的时候也不够保暖，四处漏风；长斗篷还容易压个子……
　　这些都对。
　　但对于我来说，斗篷自带一种气场，穿上它感觉自己就有了走路带风的气场。
　　天气还不是很冷的时候，简单的衬衫牛仔裤，只要套上一件斗篷，就气场全开了。再配上一双恨天高，气场翻倍。▼
　　我还记得在很久以前的驼色大衣专题发过这张驼色斗篷大衣的图~▼
　　当时好几个人在评论里说：“让我想起了自己的侠女梦”~是的，感觉穿上它就可以仗剑走江湖了。▼
　　之前大火的神奇女侠，在拯救世界的时候也是披着斗篷去的。有侠女梦的同学，你需要一个斗篷。▼
　　现代“侠女”就是这么走路带风，英气逼人~水果娜Natalia Vodianova穿的这件Dior千鸟格的让我很种草。▼
　　钟小姐的这件burberry的斗篷也是让她显得特别神气。▼
　　平时就算穿得再简单再休闲，披上一件斗篷气场就有了。▼
　　当然，我觉得，斗篷要穿出女侠风范，还是要够长才有气势。▼
　　它满足了我的复古情结
　　我喜欢斗篷，大概还有一个重要原因是因为复古情结。你们小时候是不是也玩过披着床单演古装片或者假扮公主的经历？
　　《红楼梦》里，一到雪天，去赏梅什么的就会披斗篷，白茫茫的雪景配上奢华的亮色斗篷，还蛮美的。林妹妹这一身白色斗篷，真是绝世而独立啊。▼
　　不只是东方。西方的各种童话故事里，公主们也是爱穿斗篷的。
　　Lily Collins演的白雪公主就穿了一件斗篷，鲜亮的黄色、蝴蝶结和褶皱的设计，有着童话故事里的梦幻。▼
　　现代人的生活节奏越来越快，穿衣搭配也越来越讲究实用简洁。这让斗篷更加成为一种浪漫的存在。我发现俄罗斯贵妇团都还蛮喜欢斗篷的。▼
　　白色斗篷真的还蛮容易穿出气质。▼
　　少女们可以选择一些粉嫩的色系和俏皮的搭配。我家日日之前用一双黑色漆皮长筒靴搭配粉色斗篷，柔美又霸气。▼
　　这件Valentino星月图案的斗篷可以说浪漫极了~穿上一秒变成小公举。▼
　　蓝色斗篷，即使搭简单的一身黑打底也很美。▼
　　Giovanna这件裸粉色的斗篷也蛮公举风，再搭一条紧身裤和一双平底鞋。
　　爱穿裙子的小公举们也可以试试搭斗篷外套。美少女们可以搭短裙穿~▼
　　
搭迷笛裙则更优雅。▼
　　贝小七也很爱穿斗篷，古灵精怪的样子简直不要太可爱。▼
　　喜欢魔法的人怎么少得了一件斗篷
　　淡妆的茱莉在街拍里穿过一件黑色斗篷~气场满满。▼
　　让我想起她在《沉睡魔咒》中扮演的冷酷魔女玛琳菲森，经典扮相也是一身黑色的天鹅绒斗篷。▼
　　是的，这又是斗篷的另一种气质——神秘。喜欢魔法世界的人怎么少得了一件黑色斗篷。▼
　　黑色斗篷也是时装精们的最爱。假装刚从魔法学校出来。▼
　　短一点的中长款斗篷配长靴会更时髦不费力。▼
　　想要穿出斗篷的魔力，直接把斗篷合着穿就好。
　　黑斗篷配上黑色紧身裤黑靴子，一身黑很有神秘感，再配上深色的口红，今年万圣节就这样穿。▼
　　就算内搭连衣裙，一件黑色的斗篷也会让整体显得神秘优雅。▼
　　它的实穿性其实也很高
　　周围像我一样热爱穿斗篷的人并不多，好几个助理小妞就表示自己从来没穿过斗篷。去年我买这个斗篷披肩时大家都说不实用，实际上它成了我从去年到今年利用率最高的单品之一。
　　一到秋冬我每次出差都必带一件斗篷或者一格斗篷披肩。
　　首先当然是因为它足够保暖了，在飞机上它就充当了一个小毯子的角色，裹在身上暖暖的。▼
　　更重要的是，穿脱都很方便，出差因为要写推送，时间总是很匆忙，有了它，说走我就能走。
　　它还适用于各种场合。是的，穿着它在各个场合都不会失礼。
　　西班牙王后Letizia就经常穿着它出席各种活动。▼
　　去上班时，同样廓形的阔腿裤备起来~优雅大方。要提醒的是：亲测这个搭配不适合哈比人。▼
　　搭迷笛裙就更有女人味了。
　　年会的时候大家可以试试这样穿。室内一般有暖气，光着腿也不怕。内搭凸显身材的铅笔裙、鱼尾裙和包臀裙，女人味十足。▼
　　小个子博主Duma经常用它来搭配高腰半裙，保持一定的露肤度，不会有种被衣服压垮的感觉。▼
　　天冷的时候，还是把自己包得严严实实吧。▼
　　由于斗篷呈A字型，所以它的藏肉功力绝对是一流的，尤其适合手臂和小腹比较多肉肉的女生。▼
　　孕妇冬天怎么穿最时尚呢？一件斗篷是必不可少的。宽松保暖的属性也特别适合孕妇，Blake Lively怀孕的时候就很爱穿，冬天时髦得毫不费力。▼
　　斗篷要怎么选？
　　斗篷虽然是一件不怎么挑人的经典单品，可是要选对也并不容易。
　　先来说说长度。
　　最友好的就是中长款的斗篷了，不怎么挑人，把上半身的赘肉都完美地遮住了，尤其适合梨型身材的同学。▼
　　短款斗篷现在也很多，但我不是很推荐。一是保暖度一般，二是不容易穿出斗篷特有的气势，也没那么好搭配。▼
　　但也不是越长约好，我能接受的最大长度是到小腿位置，像左边这样就太长了，看起来很累赘。▼
　　再来就是面料，面料往往影响着斗篷的挺括度和风格。
　　上班或出席正式场合时，可以选择面料挺廓的斗篷大衣，例如西装斗篷，利落的肩线让整个人看起来更挺拔精神，有种职场女强人范儿。▼
　　记得选垂坠感好的斗篷大衣，这样穿起来才最有范。
　　最后就是款式，斗篷大衣分很多种，如果觉得斗篷大衣不好驾驭，建议试试斗篷披肩，既可以当围巾，又可以当斗篷、外套，实用率非常高。▼
　　值得入手的单品有哪些？
　　说完了穿搭，又到了你们最喜欢的种草时刻啦~
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　Burberry
　　我这几年买的最多的斗篷大衣就是来自Burberry家的。斗篷算是他家的经典单品之一，可选的款式很多，大都是羊毛材质，温暖又舒适，不少明星博主都穿过。
　　我今年入手的是这件深合蓝金色的驼毛混纺斗篷，衣服上的圆形纽扣很别致，官网价：29000元。▼
　　Max Mara
　　之前写唐晶的时候，提到了意大利品牌Max Mara家的经典驼色大衣，是最值得投资的大衣之一。它家还有斗篷款的，看起来高级感满满。
　　价格同样不便宜，不过投资一件就能时髦一辈子，咬咬牙还是可以剁手的。海淘网参考价：20423元。▼
　　它家还有这种白色的羊绒斗篷，看起来好暖的样子。▼
　　Valentino
　　Valentino家的斗篷也蛮有名的，大多数款式和版型偏帅气，更容易穿出气场。
　　长款斗篷式外套，海淘网参考价：35839元。▼
　　当然也有很多性价比比较高的选择：▼
　　J.Crew 混纺斗篷大衣，海淘网参考价：2854元。▼
　　Ermanno Gallamini 图案斗篷披肩，海淘网参考价：3584元。▼
　　Simone Rocha 不规则斗篷，海淘网参考价：3680元。▼
　　Zara 布料长斗篷，官网价：899元。▼
　　编辑助理：JOY    实习生：大芮
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml