　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨葛怡然 伊玲     图丨来源于网络
　　宋慧乔和宋仲基又上了热搜榜第一名。
　　有媒体报道两人已经戏外结缘，先是一前一后抵达巴厘岛，行程重叠一周时间，又有粉丝说他们住在同一间饭店。
　　不过双方当事人均已否认。
　　已经36岁的宋慧乔，算是一个神奇存在。每每推出作品，除了搭档的男明星对她0差评，粉丝还时不时喜欢组个CP。
　　还有一个现象是：我们发现：宋慧乔是不少国内男明星的梦中情人、理想型。
　　孟非和黄磊，为她成了“情敌”。
　　杨洋心目中的女神也是她。
　　曹可凡说：宋慧乔是我最喜欢的韩国演员。
　　韩庚被问及喜欢什么样的女孩子，永远秒回：宋慧乔！
　　从60后到90后，无论是成熟型直男还是花样型直男，宋慧乔简直是做到了通杀！
　　今天我们将学术角度探讨一下：宋慧乔为什么这么受直男欢迎？
　　先看宋慧乔的脸。
　　拿公认的电影脸章子怡对比，能明显发现，虽然拥有一双大眼睛和弯弯的眉，但宋慧乔没有高颧骨，和正面清晰的腮骨，五官不够立体。
　　虽然少了点锋利，长相不算惊艳那一挂，但宋慧乔更多给人邻家妹妹的舒服感。这种没有倾略性的舒服，女人不会反感，男人也容易激发保护欲，把她当做妹妹亦或是初恋。
　　具体参见《蓝色生死恋》，19岁的宋慧乔，黑发，满脸嫩得掐出水的胶原蛋白，一双肉嘟嘟的双唇，透着少女特有的娇憨，开口那声：哥~。瞬间眼泪流下来，我是女的，我都想一把搂住她说：妹子别哭，我照顾你！
　　一般女星哭起来会有点苦，比如张柏芝，但宋慧乔不是。
　　哭起来我见犹怜，笑起来甜度却特高，是少有的哭而不苦，笑而不腻的长相。
　　去年《太阳的后裔》热播，大家特别惊奇地发现，婴儿肥褪去，但宋慧乔的脸，没有发生多大的改变，没有皱纹，没有疲态，脸上的苹果肌嘭嘭的非常自然。
　　不仅肤色白皙，紧致度和细腻度，甚至眼神，都维持着少女的水准。
　　其次是造型。
　　五官圆润，不是超模一般的高级脸，这就注定宋慧乔在妆容选择上，很符合自己的风格：走淡妆柔和美。
　　空气刘海、浅色染发，粗眉毛，涂口红的时候不会涂满，唇色选择的也是较为年轻的柚色、玫红色，妆容走的是干净的路线。
　　大红唇、烟熏妆……如果将成熟女人的妆容画在宋慧乔的脸上，就会透着一个字：脏。
　　虽然长着一张几乎完美的脸，而且是纯天然美人，但宋慧乔在体型上，也有缺陷。
　　身高只有1米61，不仅不算高，身材比例还有一点五五身，大腿还有点粗。
　　比如她和金泰熙穿同一件衣服，看起来下半身矮粗矮粗的。（乔妹还穿了特别高的防水台）
　　因此，宋慧乔的裙子长度，要么在膝盖以上，要么是到脚踝的礼服，还都是高腰款式。
　　有研究表明，男人观察女人的第一眼，有人先看腿，有人先看脸，有人先看胸，所以乔妹用短裙巧妙避开腿不够长的缺点，剩下的全部都是秀色可餐啊。
　　而且，作为微胖界的代表，宋慧乔是肉感身材。肩膀比较宽，加上胳膊和膀子比较粗，穿起无袖和抹胸就会显得整个人膀大腰圆。
　　过于软塌的材质也会暴露身材曲线，所以乔妹在衣服选择上，总是会选择较为挺括的版型。
　　要么，上半身都是衬衫。
　　要么，是A字形的裙装套装。
　　总之一定要遮住胳膊和肩膀。
　　她的造型，也很符合她的气质，很懂得扬长避短，既有少女的清新，又有轻熟女的性感。
　　因为这种没有攻击性的长相，邻家女孩的气质，宋慧乔的角色，关键词大多是：健康的，阳光的，清纯的人设。
　　比如，在《浪漫满屋》里，扎着双马尾的韩智恩，会心里打着小算盘，时不时露出一个得意的笑，就很可爱。
　　这种可爱，不是吴昕在《深夜食堂》头戴一朵花的挤眉弄眼，而是她一笑，你就觉得所有的忧愁都没有了。
　　比如，《那年冬天风在吹》，扮演视觉障碍者吴英，因为看不见，心地又善良，更能激发男性的怜惜和疼爱。
　　比如，《他们的世界》里扮演电视从业者周俊瑛，性格率直好强，但却不是女强人那种强硬无厘头耍个赖。被玄彬捏脸杀，还蛮萌的。
　　所以玄彬、Rain，再到赵寅成、宋仲基，宋慧乔搭档的男主角，清一色韩国一线男星，而且对宋慧乔的喜爱，都个个发自肺腑溢于言表。
　　不仅高调宣称：“慧乔是我见过最漂亮的女人”。Rain还强调她是完美的女友类型：“以前喜欢个子高挑的女孩，拍完电视剧后改变了想法，更爱个子娇小，肉肉的，有点儿小肚腩，飘逸的长发，纤细的手指，皮肤也要很好，穿牛仔裤好看……”啧啧，这么具体的描述，你们懂的，总结中心词就俩字：漂亮！
　　当然了，宋慧乔据说情商也挺高的。
　　合作《太平轮》时，黄晓明曾透露宋慧乔在演戏的时候尽量用中文，“她很仔细小心、慢热，我恰巧和她互补。”就很照顾合作者的习惯。
　　她有一个特点，就是说话的艺术。
　　跟话时很懂得拿捏分寸，给足对方面子，不信试试看，周围的直男们，都喜欢被夸奖啊，尤其夸奖自己的，还是个大美女。
　　合作《那年冬天风在吹》，媒体采访宋慧乔，乔妹谈及赵寅成，是先肯定样貌，再赞美专业度：“与赵寅成认识已经很久了。起初只是觉得他帅气英俊，但通过这次工作，知道他是个很有能量的演员。”
　　而且对于赵寅成的相貌，也不是单纯的夸赞帅。大家欣赏一下乔妹的话术：
　　“我在剧中饰演盲人，因此无法看着赵寅成的眼睛演戏，这点非常惋惜。只是听着他的声音在拍戏，拍摄结束后，回到家通过屏幕才会看到赵寅成的脸，每当这时候我都很惊讶。现在我不是演员而是作为观众被赵寅成的魅力所吸引着。和他在一起工作，感到很开心很幸福。”
　　特别特别具体，特别特别有现场感，会让对方觉得：她真的有在用心观察，真的很重视自己。
　　这种让身边所有人都受用的周全，也巧妙的出现在乔妹的恋情里。
　　众所周知，宋慧乔的第一段感情是和李秉宪。
　　2003年，两人因《All In》（洛城生死恋）而结缘，后来两人一起去欧洲旅行，回程被媒体拍到。当时李秉宪对外幸福的表示：“这次恋爱仿佛是天注定的，我希望她是我生命中最后一个女人！”
　　不过这段恋情，仅维持一年，二人就宣布分手。当时宋慧乔已经接拍了《蓝色生死恋》、《情定大饭店》，在国内算是比较红的女艺人。于是当时韩国媒体对宋慧乔一通狂轰滥炸。
　　可是面对媒体，宋慧乔没有撕破脸，扮演苦情，而是为李秉宪维护形象。
　　“在相恋的时候就一直关心我照顾我，到分手的时候虽然他也会很难过但是还这样为我着想，我很感谢他。”
　　之后和玄彬因《他们的世界》结缘，典型的因戏生情。
　　当时玄彬跑去釜山半年拍《朋友，他们的传说》，宋慧乔和玄彬和每一对异地恋的小情侣一样，只能等玄彬回首尔休息的时候，两人再约会。宋慧乔都表示：
　　“玄彬出发到釜山拍摄的这六个月里面，我心里觉得很有种很想念他的感觉，每次都只能见面很短时间但让我很珍惜。”
　　但是在2011年3月8日，经纪公司发表声明，表示两人因为聚少离多分手。
　　当时正值玄彬入伍，因此宋慧乔遭到不少网友的指责，直指玄彬入伍前受访时还说两人关系很好，原来都是在说谎。
　　然而事实上，宋慧乔和玄彬在年初已经分手，但宋慧乔考虑到玄彬要参军，还有两部电影要上，才决定等玄彬参军后，公开两人分手的消息，由自己独自面对媒体和大众。来自媒体报道的说法，证明她作为前女友还是很贴心的。
　　就在玄彬入伍前，宋慧乔还打电话给玄彬，祝他顺利完成兵役。对玄彬的一切，表示了感激。
　　虎扑曾经做过一个直男心目中的女神评选，结果出乎所有人的意料：49岁的邱淑贞以高票拿到了冠军。秒杀了比她年纪小很多的范冰冰，高圆圆，Angelababy等一票美女。
　　当时很多人大感意外。其实有啥意外的，这么多年，直男的审美，一直都没有变过呀。
　　他们喜爱的，永远是拥有清纯外貌，火辣身材的女人。可怜惜可尤物，要的是仿佛能够驾驭，但又有点够不着的抓耳挠腮，充分满足潜意识里男友，丈夫，哥哥，甚至父亲的多个角色切换。而宋慧乔，显然就符合男性的角色幻想。
　　鉴于东西方审美的差异，比如欧美男人，可能会喜欢高挑健壮力量感的女生，哪怕皮肤黑点，但线条紧致也很美，比如刘玉玲这种长相的。
　　东方男性更偏向于白和幼两种，更欣赏东方温婉型。
　　而且，长得喜庆很重要，因为福气跟绵延子孙是连在一起的。
　　所以，阅女无数的男导演们看女人的眼光最毒辣。
　　王家卫就选了宋慧乔，在牛逼的《一代宗师》里出演梁朝伟的老婆，这是有一层精神隐喻的：脸型饱满的宋慧乔的大家闺秀气质，和温暖胸怀，能让男性有一种安定家庭感，也就是传统老婆的那个词：宜家宜室，福泽后代。
　　吴宇森也get到了宋慧乔的这种闺秀感，说她一种贵族气。
　　不仅要宜室宜家，还要加一点不可言说的性感，否则就会呆了，而宋慧乔的甜美和娇憨，甚至是她的丰满胸部，都恰好的中和了她的温婉。
　　对了，忘记说了，她还是天蝎座。
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml