　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨葛怡然  一冉       图丨来源于网络
　　即使文化环境千差万别，“离婚女人自强不息，斩获新生重拾爱情”的主题，一直是全球观众都热衷的家庭伦理故事模式。
　　比如韩剧《魔女的传说》。
　　还有就是，这个周末朋友圈一半人都在撸的《我的前半生》，豆瓣评分7.4。
　　豆瓣评分：
　　大家冲着“亦舒”的名头追剧，发现故事与原著有出入。问题来了：这样的IP剧，究竟是不是“挂羊头卖狗肉”？
　　主创非常了解国产剧受众的胃口，配方满满都是熟悉的味道。
　　比如要有大卡司演员。
　　靳东演商界精英贺涵。老干部虽然最近演啥都一个样，但是穿上巴宝莉的大衣，走路带风的样子还是很圈粉，只是偶尔，仿佛是隔壁家老谭串了个场子。
　　袁泉演唐晶，一个跟贺涵谈了很久恋爱，但就是不结婚的白骨精。剪裁得体的白西服，不露痕迹但明显贵价的首饰，性冷淡风的穿搭，都算不出错。
　　最惊喜的是：居然把久不露面的陈道明，都给搬出来了。
　　演一个类似黄磊深夜食堂，但秒杀黄磊八条街的日料店老板，兼心灵鸡汤导师。
　　陈老师骑着摩托车的样子好帅！发表金句的样子也好帅！
　　小三是吴越演的。她长了张最不像小三的良家妇女脸，却被封为史上段位最高的小三。
　　据说吴越微博下面已经是这个画风，足可以说明她演的多好了。
　　女主选了“马司令”，马伊琍演一个说话“作到家”的全职太太，每天不是买买买就是美美美。
　　所有演员，除了女主妈妈口红颜色艳了点，目前大家演技都在线。
　　然后说说人设。
　　主创用心很良苦，为了得婆妈剧者得天下的口味，几个人物安排的都相对极致甚至极品。
　　极致的子君。
　　《我的前半生》子君这个角色，真是冤枉了全职太太。全职太太是一门并不比职场女性轻松的工作，很多女性为了家庭，甘愿放弃打拼回归家庭，可是管理一家老小的吃喝拉撒，管理家务，操心孩子，并不比管一个小微企业轻松多少。
　　但是我们这位子君，用闺蜜的话说：是一朵成年的温室花朵。连老谭，啊不，贺涵都吐槽她：生存能力太差了。
　　极品的小三。
　　吴越演的这个小三凌玲，表面人畜无害，实际心思很多。
　　没有花枝招展，凌玲的穿着看上去居家又舒服，是看起来“会过日子的女人”。
　　言语间温柔如水，一副楚楚可怜的样子，让男人看着感动又心疼。
　　使用的依旧是“我爱你与你无关”、“不给你压力，我可以等你”之类的套路，但是，男人就吃这一套啊！尤其心软的良家暖男。
　　所以，面对只知道提防“年轻貌美女孩”的子君，贺涵一针见血点评小三的手段。
　　极品的妈妈。
　　看完11集，我终于明白男主为什么要跟女主离婚了，这一大家子，简直就是樊胜美家的升级版啊！
　　有一个带着小刀去女儿超市，砍去西兰花根茎，只为占点便宜的妈。
　　分分钟给两个女儿灌输：你姐啊，就是嫁了一个好男人，这辈子就是靠男人的好命。
　　看到名牌包包和围巾就顺手搭在自己身上：反正都是我女儿的东西，不穿白不穿嘛。
　　看到未婚男的好车就两眼放光，还直接问人家多少钱。（感觉贺涵的脸都绿了）
　　不仅有这样一个妈，还有一个时刻需要借钱贴补自己无能丈夫的妹妹。
　　跟姐姐借钱，姐姐不给就生气走人。
　　姐姐这条路不通，就继续跟姐夫借钱。还跟妈讨论：如果姐姐离婚了，我就没有办法跟姐夫借钱了。
　　除了这对奇葩母女，最圈好感度的唐晶，有些做法也是不符合人设的。
　　唐晶算是个好闺蜜：鼓励子君振作，帮她收拾烂摊子，托男友给她找律师，打官司争儿子。
　　还让自己的男朋友时刻替代自己去帮助闺蜜。
　　拖上男友帮闺蜜这种事情，发生在一般女闺蜜之间，固然合情合理，但发生在唐晶身上，就有点突兀了。
　　像唐晶这样杀伐决断的女强人，从精英云集的职场里杀出一条血路，到了30多岁的年纪，哪一个不是目光如炬的人精？她们的处事宝典里，最要紧是记得这两个字：尺度。
　　人与人之间的边界感，是精英们处理亲密关系的生存方法之一，也许这看起来有种彬彬有礼的冷感，但绝对不会让自己的生活发生意外，不会失控堕入小女生们的狗血剧情。
　　小说里的唐晶是这样的：“她双眼中有三分倔强，三分嘲弄，三分美丽，还有一分挑逗，她是永不言输的，奋斗到老。”
　　子君跟唐晶虽然当初走了不同的路，一个倾注于事业，另一个是家庭。但精神层面是一致的，而不是现在这样的唐晶，像照顾婴儿一样照顾着子君。
　　《我的前半生》之所以能看下去，还能看得津津有味，是因为它具备了爆款剧的所有元素。
　　原因很简单：在目前的剧情里，包含了全职太太和职场女性的人生选择，小三和出轨，中年危机，七年之痒，离婚再嫁，随便拎出来一个，都是当下中国女性面临的痛点，更何况，《我的前半生》还把它们全部揉在了一起。
　　你总能在里面，找到自己现在的状态，和曾经的影子。
　　各种矛盾和激烈冲突，堪称《欢乐颂》之后的家庭升级版。
　　但是，甲之蜜糖，乙之砒霜，这个令它好看的理由，成为它最大的bug：非要用八点档剧情，披上亦舒原著的外衣。
　　亦舒原著写的是香港，女主子君有一儿一女，家里是菲佣，医生丈夫爱上的，是三流离异小明星。
　　背景改成了上海，子君只有一个儿子，丈夫爱上的是同事。
　　背景修改更接地气，可以理解，但子君的造型，真心是无法容忍。
　　一出场，连戴卡地亚都觉得是暴发的亦舒女郎，到了子君这里，风格是这样的。
　　红配绿，一身粉，绿配黄，加上一头染成了紫红色的头发。
　　鞋子风格是这样的：这绚烂的紫配绿和奢华的金色祥云，夜店范十足。
　　说好的羊绒大衣，阔腿裤呢？如果造型是为了子君后面的改变而故意黑她，那么性格的部分，就没办法自圆其说了。
　　原著里面，子君算是十指不沾阳春水的花朵。连女儿都说她：钱是爸爸挣，家里是佣人打扫，妈妈唯一的贡献是生了两个孩子，可是“女人都会生孩子啊。”
　　子君是弱，但同时也是有自尊心和有教养的，更符合温文尔雅的花朵形象。
　　比如丈夫宣布离婚，她纵然惊慌，也有过乞求，但是冷静离开的。
　　在师太文风惯有的华丽与凉薄里，女性是港女那种的：搏，拼，会在世事里冷眼看着一切，连十二岁的子君女儿都犀利早熟：爸爸，你的话已经说完，你可以走了，何必等着看妈妈失态？
　　做人最要紧是姿态好看的态度，没有了。
　　因为丈夫出轨的子君，姿态是这样离开的。
　　冲到人家办公室，一把揪下美艳实习生的项链，说：当我的家庭遇到侵犯时，所有的教养都不见了。
　　失魂落魄的冲到小三住的小区，连个门牌号都没搞清楚，还准备向人家讨说法。
　　尤其奇怪的是，她听从了闺蜜劝说，离婚后去找工作，但是完全不接地气，并不像一个只是因为养尊处优而耽搁，久疏于职场的女性，更像是一个什么都不会做，还嫌苦怕累的公主病。
　　比如到超市手不想沾洗洁精。
　　找工作不懂得起码的面试规矩，需要贺涵教等等。
　　《我的前半生》播出了11集，截止目前，你是可以把它当作一个八点档看的，作为八点档，它拥有了一切好看的元素，绝对会令你欲罢不能。
　　但是如果非要往亦舒和亦舒女郎上面去靠近，现在的子君是完全靠不上的，也是这部剧目前被亦舒迷反弹的原因。
　　据说后面的剧情里，子君会逆袭，会大反转，会变独立。
　　小说里子君说：不必哭，我会争气，我会站起来。中年离婚，对于女人来说，不亚于一场巨变，可同时也是重生。被别人抛弃后自己站起来，才是对前任最好的报复。
　　然而金句掷地有声，总要用事实来作证。逆袭这件事，不是像马伊琍那样剪短头发，做做样子找个工作，喊几句心灵鸡汤，就能完成的。
　　女性的成长，是一个漫长进化的系统工程，尽管从科学角度来说，突发的打击，会让人产生谷底反弹的斗志，并产生强大的意志力，但反弹的前提，必须是这个人，有这个底子。
　　最容易改变的是容颜。可是，一个女人的性格，品性，价值观，做事情的方式，看世界的角度，乃至双商和执行力，都是滴水穿石日积月累，不是轻易改变的了的。
　　更何况，子君还有那么一个俗气势利的妈和妹妹，就算她因为离婚而要改变自己，她原生家庭积累出来的审美，教养和格局，真的那么容易突破吗？她真的能从现在的寄生虫状态，忽然变成姿态好看的独立女性吗？
　　而且，按照目前的套路，准备逆袭的子君，身边随时跟着一个霸道总裁靳东，手把手的教着，再随时来一发鸡汤，后面会不会变成玛丽苏女主？我很担心。
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml