　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚
　　我知道很多人被刷屏了，不过我还是写了
　　520这天最大的新闻就是凯特王妃的妹妹
　　超级黄金单身妹Pippa Middleton嫁了
　　六年前的皇室婚礼，
　　她因为下面这张照片（的美臀曲线）一炮而红彷佛就是不久前的事儿……
　　这条缎面伴娘裙和凯特的婚纱都来自Alexander McQueen
　　在自己的婚礼上，
　　Pippa也选择了英国本土设计师Giles Deacon的定制婚纱，
　　比较典雅的蕾丝高领款式。
　　头纱和皇冠都是另外品牌定制的。
　　跟姐姐的婚纱来个对比图，
　　你更喜欢哪款？
　　婚鞋是很多女明星结婚都爱穿的Manolo Blahnik，
　　一双定制的象牙白色缎面高跟鞋，
　　目前网上还没有图片，
　　可能类似下面这款。
　　新娘子状态非常棒，
　　从服饰到妆容，外媒都是表扬声一片，
　　Vouge更夸奖说当天的最佳配饰是她的手臂肌肉。
　　据说为了婚礼前Pippa高强度健身三个月，
　　包括瑜伽、普拉提各种塑形训练。
　　许多读者会在后台留言问婚礼穿搭的问题，
　　其实最不能忽视的就是对自己身材的管理呀，
　　健身、护肤比一件名牌婚纱更能让你在那天熠熠发光。
　　凯特帮妹妹整理头纱。 
　　这画面让人想起六年前的这一幕。
　　这种时刻，有一个亲姐妹能参与到彼此的big day
　　感觉是一种幸福感爆棚的事情。
　　插播一句，Pippa这款婚纱的小心机是背面加入了心形镂空，
　　让古典款式稍微显得活泼性感了一些。
　　现在蛮多婚纱有类似的设计，
　　比如昆凌当时穿的这件Mikael D。
　　仪式在伯克郡一所古老的
　　最多只能容纳300个宾客的小型教堂举办，
　　是Pippa和凯特王妃小时候长大的地方，
　　之后酒宴在女方父母自己的宅子里办。
　　所以只邀请了比较亲密的亲友参加。
　　这场婚礼还有一个让外媒很兴奋的点，
　　就是哈里王子带了自己的女朋友-美国女演员Meghan Markle参加，
　　有人认为这是给“准王妃”身份盖章了
　　王妃本人穿了一条温柔的Alexander McQueen的裸粉色长裙，
　　她真的很爱这个牌子欸，
　　配上一顶同色玫瑰帽子，
　　这一身十分凯特，优雅大方得恰到好处，
　　又不会抢主角的光环，妹子们学起来。
　　三岁的小王子和两岁的小公主当天是花童，
　　一转眼都这么大了。
　　尤其喜欢这组照片，
　　看得出凯特是个很棒的妈妈。
　　说了这么久，才发现还没点题，
　　只顾看衣服完全忘掉介绍新郎了。。。
　　想起知乎上有一个笑话，
　　说新郎就是婚纱照里面的一个道具，
　　哈哈简直丧心病狂。
　　新郎James Matthews今年42，
　　一名对冲基金经理，热爱运动、曾经当过赛车手，
　　跟连襟兄弟威廉王子念的是同一所贵族学校伊顿公学，
　　父母有一间海岛度假酒店，还有一个演员弟弟，
　　总之典型的优质金融才俊。
　　听起来条件很棒是不是？
　　但大家都认为他能娶到Pappi超幸运。
　　因为外媒对Pappi评价超高的，
　　顶着王妃唯一一个亲妹妹的光环，
　　媒体一直赞她颜值高、衣品高、身材棒，
　　加上她私下也经常参加一些慈善类的活动，
　　形象很正面。
　　两人2012年短暂交往过，
　　之后分手各自找了新的伴侣，
　　2015年复合一年后宣布订婚。
　　一颗3.5克拉左右的方形钻戒。 
　　然后就在520这天一起迈向新生活啦！ 
　　instagram：tonizll
　　新浪微博：
　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml