　　每次一换季，女人的衣柜总是少那么几件衣服。穿了几年的陈旧style，每次新一季来临，欣喜却又抓狂：有着一颗想让人眼前一亮的心，无奈只有变不出花样的命。
　　时尚是个圈，这话没毛病。几十年前流行的元素今年又能风头强劲，压在箱底的单品又能拿出来搭！而还原时尚元素所在的旧时代，就是让其活起来的最简单方法~
　　So，今天饼家给姑娘们挑选了这5部不同风格的时尚老电影，一起来看看又美又chic的主人公们都是怎么穿衣的吧！
　　1
　　《The Danish Girl》/《丹麦女孩》
　　- 贵族优雅 -
　　《丹麦女孩》改编于上世纪20年代的真人真事，简单的情节中透着深刻的感动。最让人“刻骨铭心”的便是艾纳变性时前期的挣扎以及后期的变化吧。
　　影片中小雀斑的演技真真是爆表哇，最早一代的变性人就这样被他诠释地生动到分分钟就要跳出荧屏。他饰演的丹麦画家艾纳在被骨子里的女人灵魂唤醒时，还没变性就已经诠释出了几分女性的妩媚。
　　而在那个时代，更让人“大脑拐不过弯儿”的是同为画家的夫人格达尔竟鼓励艾纳变性成为女人。然后就再也无“艾纳”，只有“莉莉”。不管怎样，她们都依然在在各种社会非议和误解中不离不弃。
　　《丹麦女孩》自上映以来，除了演技之外，主角们的造型也都获得无数好评。影片中可常见以印花、蕾丝、丝绸和薄纱元素为主的单品，细节之处无不彰显上世纪欧洲的繁荣。
　　蕾丝、印花元素单品让“莉莉”看起来更有女人味儿。
　　丝绸、薄纱元素裙装的衬托给人一种“他明明就是女人嘛”的真实感，还有着一副真实的优雅~
　　这些单品不仅在上世纪的欧洲是贵族们的主流，现在也很流行！整体看起来还很仙，搭配好了也是凹造型利器！这四种材质最好搭的单品还是裙子，可以和大衣、西装……这些外套完美搭配起来。
　　除此之外，‘大衣+礼帽’也是剧中常出现的搭配，不自然地展现出了主人公的优雅。无形之中就会为搭配的仪式感加分。
　　如果感觉太复古不现代，也可以把礼帽换成现在火地一塌糊涂的贝雷帽，从戴安娜时期到现在的潮流先锋duma都很吃这一套。
　　→敲黑板划重点：想穿出优雅的贵族范儿，可以从材质和关键单品下手，比如质感的大衣、优雅复古的礼帽以及贝雷帽、纱/印花/丝绸裙……
　　▍推荐单品：
　　2
　　《Desperately Seeking Susan》/《神秘约会》
　　- 街头朋克 -
　　比起上一部好评如潮的经典影片，85年上映的《神秘约会》看的人应该会少一些吧。
　　至于推荐这部片子的原因？一是比较喜欢它的中心思想：普通人平淡生活里的强心剂-在那个并不前卫的年代活的自由自在。二是麦姐当年真的帅炸！三必然是里面的搭配非常吸睛啊！
　　主角Susan的行头，绝大多数来自Madonna的衣橱。金字塔夹克、80年代的legging、高帮靴与各种单品混搭，朋克感十足。还有突破性的内衣外穿，用发带束发，都成为了当今少女们竞相效仿的潮流；然而在那个年代大家都有些看不懂，好端端的为什么要把破布绑在头上。
　　走在人群里很容易变成焦点的荧光色穿着，也在片中大胆的被呈现（莫名有点好看是怎么回事）。
　　除了这些单品，朋克风最不可缺少的就是配饰了，夸张的项链及手镯等是必选。
　　在某种程度上，朋克风代表着一个人鲜明的个性和叛逆气质；所以街头朋克风，真的有种无法抗拒的吸引力。一直觉得七八十年代的朋克才最有范儿。因为那是一个新旧交替的时代，每个人的审美都能被日日革新的文化包容。
　　流行到现在，街头风便也没有以前那么“狂放”，虽然依然是帅气的单品（比如皮衣夹克、吊带衫、西装……）搭配一些夸张的项链、手镯等金属质感的单品。
　　→敲黑板划重点：玩转朋克帅气风，可以选择一些夹克和夸张一点的配饰，搭配一双马丁靴。
　　▍推荐单品：
　　3
　　《Jackie》/《第一夫人》
　　- 名媛典范 -
　　这部影片算是最有政治意味的一部时尚片了吧，毕竟还加了点惊心动魄的美国前总统约翰·肯尼迪遇刺身亡的情节。当然主要内容还是聚焦在前第一夫人杰奎琳·肯尼迪
　　在其夫遇刺的前四天时间里，经历的那一系列事儿。
　　▲优雅套装搭配珍珠项链，气场全开。
　　这是现实生活中的第一夫人Jacqueline Kennedy留下的照片，据说当时她的一颦一笑，经常被时髦人士们模仿。
　　Natalie Portman在扮演上也是下足了功夫，虽然外貌不够相似，但神韵已经拿捏到了8、9分。
　　第一夫人对时装的热爱、美的追求从花销上就可以看出来。在时装方面，她的消费就是总统丈夫收入的4倍半。
　　日常杰奎琳最爱H型高腰套装。例如她最经典的造型，就是肯尼迪遇刺当天的那套Chanel同款粉色套装搭配白色手套，名媛范儿十足。
　　还有肯尼迪葬礼时，杰奎琳身穿的黑色套装。
　　家居服以薄丝和绸缎材质为主，尽显第一夫人的优雅、高贵。
　　出席宴会时喜欢穿的精剪连衣裙材质上也是丝绸居多，简约却也华贵。
　　配饰上则很喜欢佩戴珍珠项链，这就是名媛高雅范儿的标配吶~
　　→敲黑板划重点：选择H型套装搭配珍珠项链或耳饰，就可以简单地打造起优雅名媛范儿了。Amal Clooney就喜欢穿H型套装，干练而又优雅。不过，依照温度来说，北方姑娘穿起来就需要搭大衣了。
　　▍推荐单品：
　　4《Personal Shopper》/《私人采购员》
　　- 轻松休闲 -
　　特想冠此片名曰“好看的烂片“，“好看”当然是因为女主暮光女小K的颜值和穿衣，而烂片？则是感觉此片有些不知所云，这也许就是大部分悬疑恐怖片的特色吧~
　　小K在这部影片中扮演的是在巴黎的美国女孩Maure，一位明星私人时装采购专员；却离奇卷入了一宗谋杀案的灵异事件。
　　负责这部影片服装设计的Jürgen Doering，曾经多次合作包括《锡尔斯玛利亚的云》、《五月之后》的作品，片中的服装设置的恰到好处、舒服又自然，而这也和角色设定是有关系的—采购专员要一直奔波，所以舒适是穿衣首要要求。
　　▲剧内成员照
　　剧中小K造型最多的就是‘夹克+黑色裤+白色板鞋’了，背头墨镜皮衣小K，酷到能把人掰弯。
　　除了这一固定搭配，小K在剧中还经常穿卫衣和毛衣这两个单品。
　　T恤卫衣叠穿，配上毛线帽，同色系单品搭配有一种冷静不羁的味道，透着一种高级感。
　　卫衣作为内搭，搭配最潮流外套或者双层外套叠穿，休闲中又赶了一把潮流！混搭裙装又会是一种风格上的平衡美~选择带帽的卫衣也会看起来会更潮流。
　　除了卫衣，小K在剧中的毛衣look也多到都能集结起来办个秀了~
　　要想选择今年潮流的毛衣款式，可以回顾一下初秋这四件毛衣，美到连自己都不敢相信！||潮流单品对于搭配也会有涉及，这里我们就不过多说啦~
　　这部片子，从画面到服饰，都透露着一股浓浓的文艺味道。中性的简搭，谁说不是一种生活的调味剂？
　　→敲黑板划重点：小K的休闲风穿搭比较简单，如果想要更潮流一点，就用毛衣/卫衣叠搭现在潮流单品就好啦，比如上面介绍的搭配。
　　▍推荐单品：
　　5
　　《The Intern》/《实习生》
　　- 职场OL -
　　《The Intern》由被誉为“茱莉亚·罗伯茨和奥黛莉·赫本”综合体的安妮·海瑟薇主演，看一眼穿搭与形象，就能想到经典到被扒烂了的《穿Prada的女魔头》，但两者相比，《实习生》里的海瑟薇穿衣与行事上会更霸气一点，毕竟在这部剧里人家是CEO。
　　作为时尚购物网站CEO，安妮·海瑟薇的剧中造型都是走干练的事业型女人路线，剪裁利落的大衣、西装、帅气的阔腿裤、尖头高跟鞋是标配。
　　▲左边为《穿Prada的女魔头》，右边为《实习生》
　　小心机的衬衫，也是Anne Hathaway的心头好。波点款着重推荐，既能时尚还可以正式。
　　不管是充满60年代朴素风格的小红裙配Roger Vivier，还是黑白呼应的OL运动混搭look，Anne Hathaway浑身上下都充满了端庄、爽朗的因子。其实墨镜也是一大助攻利器。
　　还有一个小细节，Anne Hathaway不管裙装还是裤装，除了选择简约单品和配饰外，还很注意腰际线的位置。穿搭比例和气场也是密不可分的。
　　→敲黑板划重点：想打造职场精英风范，选择一些剪裁利落的大衣、阔腿裤、西装、合体的包包是重点，除此之外还可以搭配一枚简单的项链来增加闪亮点。
　　▍推荐单品：
　　一部成功的电影离不开赏心悦目的穿衣。电影里的衣服，虽然是为了表现主人公形象和性格的道具，但也是当下一种潮流的符号。
　　这次跟着时尚电影学穿搭就分享到这里啦！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml