　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　一到换季，对于chao自己来说，脚总是比身体先有感知的，虽然鞋子总是不过时，但是新款一出，总是痒痒地想入手，于是必然的选择换季先换鞋。比如绑带鞋，去年买、今年还想买，毕竟今年绑带（Lace-up）鞋依然很受宠~
　　其实要说绑带这元素的回潮，其实早在两年前就已然开始了，似乎得说多亏Aquazzura Christy的这双Lace-up平底鞋，让这一“星星之火”引发了现在的“燎原之势”。
　　而去年，绑带元素换了个地儿，玩转到了领口上，为衬衫等各种tops们增加了小细节！
　　而今年，绑带元素更进一步，这股大热势开始延续到上衣、裤子、裙装、……全身上下处处皆可有Lace-up元素！诺~2017春夏系列秀场上宠幸这元素的牌子就多到处处可见。
　　从左到右：Versace 2017、Alexander Wang 2017 、Zimmermann 2017
　　而爱服装上的运用？除了去年就开始的v型胸前，今年的Lace up上衣分布到了：肩上、侧面、后背、袖子、bra上……蔓延至了任何你可以想到的小细节。
　　而在下装的“造势”也不小：有你心水的绑带裙、也有你受不了的从上到下的全绑带，明星达人们早就纷纷把它穿上了街：
　　总的说来，现如今Lace up已无处不在，就连配饰也不乏它的影子，比如今年很火的Lace-up款腰封、choker……，多到无法详尽罗列。
　　“带货王”大幂幂的这枚太宽的Lace-up choker就真的显脖子短。
　　虽然感觉Lace up是这样火了起来的，但其实它的存在早有一定的历史了，早的甚至超过“时尚”这个词儿的出现年代：
　　而这些并非如鞋带一般用来做固定的细细的Lace up得益于芭蕾舞鞋。
　　而影视剧中就留下了不少Lace up的经典影像：女神奥黛丽·赫本在《罗马假日》里约会时穿的Lace-up鞋让她更有女性魅力~
　　数扒下来你会发现，lace up根本一直存续于各种单品中，几乎从未离开！总的说来：
　　远古时代，最早期出现的天然绑带只是固定所谓的“鞋子”、为了脚的舒服度而服务的，强调的是实用性；而从20世纪开始，对于美的追求，Lace-up元素才被广泛用于服装上，而这些出现多是服装中的细节。
　　而你要问，说了那么多历史，lace-up到底有什么样的风格感？我要说的是：因为自生就有“捆、裹”的功能性作用，所以严正以待的绑带总有种“束缚、拘谨”的规矩感。这类lace-up还尤其喜欢在繁文缛节的欧洲宫廷裙装中出现，于是它们也容易带来宫廷风视觉效果。
　　而当lace-up遇上露肉似乎就有所不同了，这种毫不遮掩的呼之欲出，挡不住的肉欲自然带来了满满的性感！
　　于是你会发现，如今的改变服装沉闷的心机Lace up几乎都是性感更女人的诠释。一双简单的绑带鞋，也能让休闲搭配变得性感起来。
　　尤其是这类“松松垮垮、歪歪斜斜”偏就不好好系的绑带，作为不好好穿衣的低调表现。总是不自主的迸发出“自由、不拘束”的呼声，自然成为了，主张做自己、表达自我的当下的最时髦体现……（作为坚持娘man风的饼boss建议入手的如是）
　　当然，满则招损，也正因为这性感，穿不好就会立显“SM”恶趣味。裹的太紧？就是直白的肉欲横飞！尤其再配上一身PU套装……难免让人想歪，毕竟还有捆绑游戏与之也是近似（捂脸）。
　　So，Lace-up的条条框框还真是有些多呢~好多人都穿不好，也难怪！总的说来并不是所有的Lace-up单品都值得我们去尝试，对于Lace-up元素，选择对了才能穿出彩。
　　那到底是有哪些Lace-up单品，又怎么去选呢？今天，咱们就来一一聊聊：
　　1
　　Lace-up 鞋
　　首先要说的当然是最新回潮的鞋履！这两年，你一定发现lace-up鞋陆陆续续也出了各种款：高跟、平跟；多绑带、少绑带；尖头的、圆头的······还有今年hin流行的彩色小球的民族风款。
　　上面这么多款式，虽然能很好地修饰脚型，但也不是适合所有人，选择时也要注意：
　　当然，选好了搭配不好也白费功夫。Lace-up鞋搭配也是有讲究的，对于普罗大众来说最适合的搭配便是和各种长裤装搭（牛仔裤、阔腿裤、小脚裤······），midi裙以及长裙也很适合（其中的开衩裙还能更显腿长，最好选侧面开衩）。总的说来就是过膝有衔接的搭配，各种姑娘都无公害~
　　搭配膝盖以上的短裤和短裙，虽然细节和时尚感满分，但是大前提是要腿美！腿美！腿美！小腿有些胖的姑娘最好不要尝试这类膝盖上的短裤、短裙搭Lace up了，否则会显腿更粗。
　　对于Lace up鞋，推荐来一波，可以选民族风十足的休闲款，也可以选类似Aquazzura Christy的平底款，性感的高跟款。但是最终坚守的原则是适合自己的才是最值得选择的。
　　此外，还有双不太理解的爆款：蕾哈娜与PUMA合作于今年5月份推出的Creeper进阶版就融入了绑带元素，新款相比之前运动风的Creeper会更可爱些。
　　2
　　Lace-up 上衣
　　Lace up拿来点缀上衣是“从此平庸是路人”的捷径，个性又性感。袖子、胸前、背后、侧面、上衣下部、甚至是内衣······都可以和Lace up结合。
　　《欢乐颂2》里安迪就穿了一款背部Lace-up卫衣，相对来说背部露肉会比前胸露肉更能被接受。
　　而夏日里的Lace-up上衣多为深V款绑带，估计日常生活中有些姑娘是没法穿着出门的，毕竟太暴露。尤其，深V款Lace up上衣更适合大胆的胸小姑娘，可以像开放的欧美美人儿这样不穿Bra穿起来，但是穿不好的确容易让人联想到“SM”，招邪念；
　　而日常搭配，无论大胸、还是小胸的姑娘，都可以选胸以上的V款Lace up上衣就挺好。这类上衣，因为本来就有了Lace up的增彩，所以搭配简单的下装就OK。
　　当然除了胸前小点缀，也可以选或者肩膀、背部、侧面······款式的Lace-up上衣。简单不可少的T恤更适合烦闷的夏天，所以，Lace-upT恤推荐来一波。
　　Silence + Noise：￥170 BAIA：￥670 Plus Emilie：￥175
　　侧面Lace-up款也很值得入手喽：
　　ASOS：￥140 ASOS PETITE：￥125
　　3
　　Lace-up 裤装
　　说完上衣，Lace-up裤装你以为就没有那么多的限制了？毕竟，宇博、卡戴珊一家、Gigi、Kendall、Bella以及国内的众小花们都很喜欢穿。
　　事实上，Bella狂热这种各式各样夸张的贯穿整条裤腿的Lace-up裤，以为会勾勒出腿部形状，除了这种腿部好到拉仇恨的姑娘，普通身材的姑娘穿起来，或许根本是难以入眼。所以这茬，除了美腿星人咱们就除草了！
　　虽然当然除草了夸张的Lace-up长裤，但也可以选这些细节小装饰款啊。比如夏日里最被宠幸的短裤和以下Lace-up小细节相配的设计，带来的更多的是微甜的宫廷风，还是很适合年轻的妹子们滴~
　　当然还有这条被穿了个遍的前襟Lace-up裤，也适合没有小肚子的妹儿们，简简单单搭配T恤、一字肩、吊带都可以。
　　这类裤装，出了很多Lace-up单品，涵盖了上衣、下装、饰品包括腰封······的Topshop就有的卖，下面这些日常能穿并能增彩的款都在500软妹币以下哦。
　　还可以选择‘让绑带发挥束腰魔力来提高腰线’的特别款，当然Lace-up热裤也能找到。
　　ASOS PETITE：￥305 Light Blue：￥145
　　4
　　Lace-up 裙装
　　还记得前两年比较火的Lace-up针织包臀裙吗？而现在流行的Lace-up裙的“花样”越来越多了。
　　总的说来，用在半裙上的lace-up谢绝太紧！比如，下图左一露肉太多的包臀短裙就会立现“SM”感、说白了就是很有肉欲的诱惑；如果裙子前面的绑带太紧，也会显得不自然，尤其暴露小肚子。
　　选择不是靠近大腿根太近的侧绑带裙就很好，总的说来，裙装上的绑带还是宽松一些更有时髦高级感。而搭配上嘛，与裤装相似，半裙搭配简单些的上衣就可以。至于鞋子，搭配高跟鞋会更有女人味，搭配平底鞋会有些许运动风。
　　这类Lace-up短裙推荐给微性感的好身材姑娘：
　　Camel：￥270 TORI：￥359 Endless rose：￥872
　　除了半裙，其实lace-up连衣裙中也很常见！当然在这里的运用要么在胸前，要么在裙摆，总的来说大可参照上衣和半裙的选择即可。
　　除了服装单品，自带不同风格属性的每类Lace-up单品都有很多款式。不管用在哪里，根据我们说好的风格感进行判断，选择适合自己的即可！要追求时尚和驾驭，自然是“松弛自由感，又不过分暴露”的最好！
　　尤其由于不同文化的影响，大部分的我朝姑娘们还是难以接受欧美人儿穿的太暴露款，根据我们的小建议，细心购买即可。而你非要问chao这四类单品哪一个更值得买，chao觉得首选当然是美美的Lace-up鞋啦，经典不易过时，也百搭！
　　说到这，如果粉饼姑娘们还有什么疑问都可以留言哦~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml