　　文|新浪专栏 风尚标 大饼穿搭札记
　　万众期待的《欢乐颂2》终于开播啦，咱这里有没有和小8一样熬夜等着刷剧的小伙伴呢？把本8迷的神魂颠倒的，莫过于只有安迪还不爱，全民皆喜欢的小包总，浪里个浪的让人离不开眼~
　　而除了剧情，其实不同性格的五美到底又穿了哪些好看的衣服才是我们更关心的吧？果然，新的一季一开始，姑娘们就玩起了疯狂换装，也是赤裸裸的“看不懂”的时装秀……
　　但是呢，目前才更新到第10集，集数还太少一一分析每个人的搭配还不够过瘾~小8今天就想重点和大家讨论下，演技个顶个得棒，刚在《继承人》里当了大律师又在《欢乐颂》饰演樊胜美的蒋欣。毕竟娘娘，纵然最近据说瘦了，但在剧中、街拍里也依然总把自己穿成“肥美”的代名词。。。
　　不信？《欢乐颂2》里的look看几P：
　　整个人真的是壮硕的不行~
　　蒋姑娘一直作为娱乐圈“微胖”的三座大山之一！一直以来穿衣也是真真的有些问题，你会发现：
　　她总是不经意间就把自己，穿成一堵墙！
　　然后瞬间俗艳又老气！！
　　想要玩潮又潮不起来！！！
　　……
　　这种类型的搭配，多到咱们就不做详细盘点了啦，毕竟除了这些不咋滴的造型，咱实力派娘娘也还是偶尔有look值得看滴！比如，这一身街拍，每家媒体爆出来的图片都很不错：
　　看赵玉儿的视频，也是各个角度都是美！
　　看到这，小8也不得不感慨：难怪有人说，娘娘穿对就是100斤，穿错直飙120！穿好了做女神，穿不好妖艳俗…… 其实按照娘娘171的身高，官方数据55公斤的体重真的不算胖了，但之所以总是在穿衣裳总是有槽点，与她的自身条件不无关系：
　　| 剖析之看脸 |
　　咱们毫无疑问的按照老套路，从五官开始梳理起~首先，娘娘的巴掌脸简直太吃香，于是五官长得很开，长相又是明艳挂的，属于“第一眼”美女。
　　但是一穿衣你就会发现，因为长相是“王熙凤”类型的泼辣女人味儿，所以穿上“蕾丝”这种女人味十足的单品后，由于没有平衡感，整个人会一不小心就显得“俗气”。
　　不信？咱们再找一组做示范：着实脸是美的，气质却是俗的。
　　除了蕾丝，印花们对娘娘来说也不够友好！太过繁复的印花容易老沉、落入俗套~
　　小印花、规律的格子等印花，纵然是精修图，也觉得违和……
　　非要穿印花？干净、清新偏现代感的大气图案，其实才是不错的选择。
　　除了长相过于女人味外，蒋欣属于符合直男审美的“土美人”，也就是长相并不是如今现代审美的个性化。所以，如果穿毫无设计感的平凡的卫衣+牛仔裤，也是一种刚进城的乡下妹的既视感……
　　而总的说来，保险中性色们加上大气、知性、率性的设计……娘娘穿起来都不错！
　　| 剖析之看身材 |
　　从蒋欣的身型来分析：肩宽、胸大、腰线不明显；但是腿部线条优美，是典型的Y型的圆润丰满身材，所以穿搭上对衣服也是相当挑剔的。
　　这类姑娘总体聚集了肩宽、胸厚、没腰的身形特色，所以不难发现，娘娘那些没穿对的衣服往往都遭在了大多数Y型姑娘的忌讳上：
　　- 肩宽 -
　　拒绝再做横向加宽
　　本就是上半身较宽的娘娘，总是不慎就选择到了横向加宽的单品，比如胳膊两侧、胸部周围，服装上增加了不少小细节的选品。
　　以及各种肩部细节、横向膨胀的off shoulder连衣裙、上衣。
　　虽然这类上衣的确选对了也能美美美！
　　但总的说来，荷叶边不够垂坠、褶皱太多、硬质感的撑了起来……都会增加横向视觉！所以想要穿露肩装，娘娘这类身型的姑娘选择斜肩、V型设计的露肩装，效果就能好了不少~
　　最近爆出来的这组写真，Esteban Cortazar白衬衫搭配Celine直筒裤用Alexander-McQueen腰封做点睛的搭配，就属于将衬衫调整成V型露肩的借鉴。
　　- 肩宽 -
　　拒绝无肩线的圆肩设计
　　一圆就容易显丰满显胖，这话说的一点没错。无论是《欢乐颂》亦或是《继承人》里，娘娘都穿过这种圆润没肩线设计的针织厚毛衣，整个人看起来都圆润无比！
　　搭配这种身型，事实上还是需要清晰的肩线搭配下半身A字型，才更适合这类上半身雄壮的妹儿~
　　所以，简洁利落的小西装、夹克们，也是娘娘的专属款了！
　　还有这类肩线明晰又不过分膨胀的斗篷，作为气势十足的装备，也是适合娘娘滴！
　　- 无腰又丰满 -
　　穿衣最要命
　　像蒋欣这样上围丰满，腰也不是特别细的女生来说，穿错像喝水一样简单，但穿对却像减肥一样难。瞧，忽略了腰线的蒋欣，上下几乎一样粗，整个人像铁桶一样厚实。
　　再比如这2套也是没有打造腰线，导致上半身看起来是个正方形，视觉上体重又飙升了20斤。
　　而《欢乐颂2》中也是穿了类似的一组搭配，完全穿不出来曲线感，整个人看起来就是浑圆浑圆滴。
　　要对这类姑娘的穿搭做调整，从身型上来说，Y型姑娘的穿搭算不上是多大的难事儿！利落的上半身搭廓形的下半身单品，亦或是垂坠感的oversized上衣加上凸显腿部的松紧配就是最好的两个法则。
　　你瞧，腰部有肉又怎样？只要打造好了腰线，不仅看起来腿长1米5，还分分钟瘦10斤。
　　好吧~上一组如果说有修图痕迹，你们不服！那咱再看一组现场图。总的说来，调整出X型打造效果都不错！
　　oversized上衣搭下半身紧身凸显自己是优点的美腿，这类搭配也都不错哦~
　　除了以上，可以选择的单品也还有不少：剪裁利落，款式大方，垂坠感好的长外套就是个高微胖姑娘们的凹造型利器，《欢乐颂》里蒋欣穿的这2件外套，搭配高跟鞋，都立马气场1米8。
　　当然还有~简约醒目的V型吊坠，着实也是化解上半身丰满的利器~
　　总的来说 可以复习：[单品PK]大胸和小胸的迷思：不同的上装究竟应该如何选品？
　　[群策]肩宽、胸大、腿粗…有得治~
　　| 人设分析 |
　　好啦，说了那么多！其实明星的风格打造其实主要和她们接下来的事业方向，以及本身的性格相关的。
　　- 从事业上来看 -
　　多年来蒋欣虽然时有亮眼的角色，总的来说资源还是比较虐的，一直是角色红但演员不红的状态；但蒋欣演绎的樊胜美又成了被现象级讨论的角色后，很明显从《甄嬛传》之后的娘娘资源是在开始好转的，接下来还将有好几部大女主的电视剧面世。
　　- 性格也是直来直去 -
　　性格上吗，总的来说也是招人爱的直来直去！比如说，发微博坦承自己就是“微胖界”的扛把子~
　　再比如，她会当着朋友面说朋友的另一半不适合，因为觉得自己有必要对对方的幸福负责，还是自己看过ok的基本都结婚了。
　　刘涛也曾经评价她：“不知道自己说出的一句话，会让别人不高兴”。本身就是直率的个性！
　　骨子里还透着爱卖萌、搞怪的可爱心理~
　　总的说来就是，事业开始走大女主路线，性格又是率真的可爱，这样的女生，伏低做小扮小女人是不可能的；而蒋欣的长相是明艳挂的，身材又性感，所以这样子的蒋欣，结合自己的身型问题，日常走休闲中性风，职业上“利落性感”的大女人路线准没错！
　　最后，小8写这篇文章的目的也不是去黑蒋娘娘，像她这样演技好有能力，会自黑爱搞怪的真性情，没绯闻，光是本质就已经足够惹人爱了！而之所以来喝大家探讨：像蒋欣这样骨架大、身材丰满的妹子，如何才能不把自己穿成虎背熊腰的效果？
　　另外，像娘娘这样不缺钱、不缺造型师的大明星，都因为不会穿衣而让自己看起来胖了20斤，更何况向我们普通人呢？
　　小8觉得，作为普通姑娘，没有人不想成为回头率100%的美女，只是有时候真的不知道该从哪里去提升自己。还有不少是，知道如何做，但是没有自控力，根本不执行！
　　但这个社会就是如此现实，人们会首先根据你的外表来评判你的一切。有时候穿对衣服，比浑身上下都是名牌的土大款还要受人尊重。所以宝宝们，一起加油啊，执行才是第一要务！努力把自己锻炼成更美的人，如果在最好的年纪都不能美下去，难道要等到七老八十再做自己的公主吗~
　　咱们今儿个就酱了，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml