　　戛纳于北京时间24日凌晨举办了70周年庆典，邀请了不少华人女星共襄盛举。
　　红毯在戛纳电影节可能有些喧宾夺主，名目众多的主题红毯大有无穷无尽之势。
　　不止女明星爱去露个脸，男明星也爱去。
　　连在中国走红、在中国发展的“海豚音小哥”迪玛西也不能免俗。
　　开幕式红毯女网红们群魔乱舞的景象还历历在目，相比之下男网红们似乎消停多了？那是因为人家去年已经去过了。
　　一直以来，各家自媒体都会在各大电影节红毯、时尚活动后评述女星穿着，hold得好或差，身材管理是不是又放松了，造型团队品味糟或优等等。女明星的“毯品”一直是大家津津乐道的话题，谁又高级了，谁有扑街了，对她们的要求和标准有时甚至高过教育自己的小孩。
　　但作势君发现，我们对中国女星红毯上美丑胖瘦如此苛责，相比之下，对中国男星是不是显得太过仁慈了些。
　　有时候在红毯上丑得令人词穷的分明是男明星啊！
　　作势君近几年都关注了北京、上海国际电影节红毯，不得不说随着大牌在中国扩张市场，女明星们为了抢资源各个拼得你死我活，动不动就是高定、全球首穿、品牌量身定制等等，造型团队、宣传团队也绞尽脑汁。
　　而男明星呢？就显得不努力许多。反观欧美男星们真的和女星一样拼，练一身腱子肉把西装撑得饱满挺拔才能对得起这份人前风光的职业。
　　当然了，用心演戏的老牌人民艺术家们就不在作势君的“射程”内了，像蔡康永、陈奕迅这些主打才华的也不在讨论范围内，那些多少还背着时尚人设包袱的男明星们，作势君就真的不客气了。
　　率先出场打头阵的是韩庚，作势君觉得自他回国发展后就一直没找准自己的定位，唱歌、演戏还是时尚都想发展却都没能抓住。
　　在红毯上看到韩庚总是有一种精神状态不好、干巴巴的感觉。
　　中国和韩国的偶像圈竞争程度无法相比，曾在韩国长期受严酷训练，以及条条框框约束的韩庚归国发展后，身材管理疏忽了百倍，整个人显得很松垮，也有了小肚腩。
　　其实曾在这样一个高压下打拼，有这样的现象也很正常。不过最令作势君迷思的，是单飞后韩庚造型品味的一落千丈。
　　出席《GQ》时尚大典时的造型充满了土气，说是某屯的发型总监可能也让人深信不疑。
　　铆钉休闲西服套装，皱巴巴的质感，堆积的裤腿，疑似黑色抹胸的内搭，加上略有些尴尬的表情和论不上帅气的发型，真的一点也不BAZAAR。
　　还常穿与自己气质不相符的衣服，比如下面这个令人匪夷所思的“上海滩”造型。
　　韩庚的身材条件其实很不错，头小腿长，毕竟是SM Town挑的中国偶像，可惜被国内造型团队坑得白瞎了一副好身板。
　　然后是邓超了，和韩庚一样，要身高有身高，要脸蛋有脸蛋，却常常是红毯上车祸的那一个。
　　脏兮兮、皱巴巴的衣服；不符场合的搭配频频出现；
　　和娘娘一同走毯时造型也很土气，裤子至少大了两个码。
　　在红毯上的频频耍宝让人审美疲劳，整个人也显得很没有质感。
　　晒得有些干黑的皮肤，配上橘色的西装，造型师可能真的把他当谐星在取乐大家。
　　又蹦又跳，有时候挺希望他消停一下。。。。。。
　　还有一位因行为“太油”而导致整体质感下降的男艺人就是贾乃亮了，他也很爱挑战彩色的西装，但没办法，就是与时髦搭不上边。
　　穿大牌也让人觉得格格不入，精心搭配的一身放到一众男明星里也不是出挑拔群的那一个。
　　“塘主”张翰也可以说是靠‘搞笑’真正红起来的男星之一了，我觉得他对自己的“时髦人设”也产生了巨大的误解。
　　他去首尔电视节的那一身连体裤作势君历历在目，韩国民众一定纳闷中国的道明寺画风怎么这么奇怪。
　　丝毫hold不住衣服反而被衣服驾驭的塘主，显得头大身小，不自信极了。
　　吴秀波的“时髦大叔”人设自《北京遇上西雅图》之后就立起来了，并一直沿着这个路线走出了一片天，上了不少男刊的封面，走红毯的大多数时候都是这样一身，说是很雅痞。
　　大叔形象要走得成功其实非常不易，要成熟又有品质，细节就格外重要，但吴秀波很多时候的打扮只能说想表达的内容很多，却做不到精致有腔调。
　　穿山本耀司走北京电影节红毯，看得出吴秀波的心中住了一个小田切让，却呈现出了一个真·老人的视觉效果，离腔调差了十万八千里。
　　男明星想要呈现时髦的感觉并不比女星容易一星半点，稍不留神就能把你雷个外焦里嫩。
　　“石头记”男主角李晨，很多人都说李晨和范冰冰交往后比和张馨予交往时会穿衣服了，正巧应验了那句老话：女人是男人的课堂。
　　“小太阳”钟汉良一不留神就变成了菲律宾男星；
　　陈赫过分地高估了自己的时髦指数把自己穿成了一幅拼图；
　　佟大为的这个造型可以代表相当一部分直男眼中时髦的穿搭方程式了，彩色裤子几乎是每个男星曾有过的情结。
　　男歌手们的红毯更是精彩，常常奇装异服就自信亮相了。
　　罗志祥可能是作势君见过对马歇爱得最深沉的男歌星了，演唱会上穿，红毯上也穿。
　　陶喆带着“全宇宙我最帅”的气势走红毯，只是这从头到脚没有一处是对的。
　　在大部分主流媒体里，关于男明星的穿着所占的篇幅总是很少，即使乱穿大家也会习以为常地选择性看不见。
　　最近一次让我怀疑媒体对中国男性要求过低是白百何的出轨门，当时腾讯娱乐对张爱朋的形容措辞令人特别不解。
　　？？ 肌肉猛男型模特？
　　那彭于晏的身材是什么？
　　彭于晏能把西装穿得好看，他胸腰腿紧实分明的身材立下了汗马功劳。而中国的男明星大多对自己的身材建设并不重视，或者说在这个大环境下能保持瘦的状态就已经是敬业的了。
　　邋遢的身材就成了实力派男明星的标配？换个角度讲，其实舆论在约束女星和男星上根本是不公平的。
　　在挑剔女明星身材的同时，男明星们总是被选择性忽略；或者有的男明星辛苦练就了一身好身材，却没品味，要穿好衣服这两点缺一不可。
　　我们常说女明星红毯仪态不好，这个问题男星也有，比如柯震东销魂的小内八。
　　如此看来你是否也觉得我们平日里在对女星红毯表现苛刻评价的同时，对男明星们的合格线摆得太低。
　　这一年里行业对小鲜肉们的批评声不绝于耳，“批斗小鲜肉”似乎成了某种政治正确，但作势君倒觉得他们也有给这个行业带来进步的地方，比如红毯上的，在时尚领域里他们做了好的榜样。
　　但有时他们也会仰仗着自己粉丝基数庞大瞎穿……
　　陈学冬的Gucci埃利斯顿风校服，整个在把自己往小学生穿。
　　吴亦凡的造型也常常让人丈二和尚摸不着头脑。
　　李易峰的棉被花纹Gucci西装，粉丝也能硬着头皮夸下去。
　　不过值得肯定的是，在大多时候和场合他们都不仅能穿对，还能穿得时髦，拉高了红毯上男星的养眼值。
　　毕竟中国女星的红毯水准在进步，男星也该跟上啊！
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml