　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨 谦叔     图丨来源于网络
　　张雨绮又出事了……
　　现任老公袁巴元被爆欠巨额赌债。（不过目前也有否认的报道）
　　消息还没证实的时候，网友们就开始恨铁不成钢：怎么就不能挑个还不错的老公呢？张小姐你可长点儿心吧。
　　前几天有朋友跟我讨论：为什么有的女人既好看，也懂得跟男人调情，最后过得并不圆满？张雨绮也在《美人鱼》里咆哮过：我有钱有身材，追我的人从这里排到法国，你居然要去泡一条鱼！
　　人活成什么样，其实都是自己的选择。
　　很多人可能不知道，张雨绮最初的职业规划，是做会计，因为能赚钱。
　　跟静水深流型的女明星号称热爱表演不同，张雨绮敢明晃晃地把钱拿出来讲，是因为真的受过穷。
　　出自离异家庭，从小跟母亲相依为命。2003年考进上海戏剧学院附属戏曲学校，开始上海求学生活。在大都市上学，读的又是艺术类学校，这就意味着：开销更大了。
　　2009年上《背后的故事》时，张雨绮透露过：考入戏剧学校时，妈妈生意失败，一度交不出学费，把结婚首饰拿去典当，才给她凑齐了学费。
　　成长在长期缺钱的环境里，会左右一个人对前途的判断。
　　戏校快毕业时，同学们都在忙着去北京赶考，张雨绮却想着去考普通大学，原因还是钱。
　　张雨绮当时跟很多普通家庭的孩子一样，首先考虑的是：稳定。
　　一个想要现世安稳的女孩，偏偏拥有一副还不错的外形，机会很快找上门来，先是拍了肯德基的广告。
　　这则广告还偏偏被周星驰看到了。
　　周星驰的金手指，能用一部戏捧红张柏芝、黄圣依，也同样能用一部《长江七号》捧红张雨绮。
　　因为周星驰的作品，就是那个时代的大IP ，“星女郎”很少有扑街的，所以把这套标配用在张雨绮身上，照旧横空出世，红了。
　　做了星爷的女主角，签了星爷的公司，张雨绮干的第一件事是：用第一桶金给妈妈买玉器、买翡翠。
　　成名了、赚钱了、名字也改了，看上去洗掉了出身的印记。
　　出道后的张雨绮，一下子有了扬眉吐气的精气神儿，狮子座的霸气也出来了。
　　还是新人，就敢直言不讳说周星驰：老了。
　　还没合作多久，就闹着要独立，和周星驰大打解约官司。
　　这其中，有星辉公司本身制度不健全的因素。另一方面，周星驰并不高产，圈内人缘也一般，无法持续给到优质资源。
　　空有“星女郎”头衔而没有实际赚头，家庭条件好一些的女孩熬得起，张雨绮可熬不起。毕竟，一寸光阴一寸金，女演员最值钱的时段，就是19-25岁之间。
　　周星驰不能给资源，别人未必不能。
　　2008年，被徐克挑中出演《女人不坏》，她才22岁，但满头大波浪加上低胸装，性感味道呼之欲出。不但被观众记住，还提名了香港电影金像奖最佳新人奖。
　　事业有眉目了，个人形象树立起来了，张雨绮的女明星套餐中，还缺一件：谈恋爱。
　　前两天有博主写过，从汪小菲到王全安到袁巴元，张雨绮的恋爱轨迹是“家族企业二代-名导-富商”。透过这条轨迹能看到，男方不是多金，就是有话语权。
　　张雨绮手上的牌是：性感、美貌、有名。配一个有钱有名的男性，也比较符合一般人对娱乐圈女明星的想象。
　　当年的汪小菲是跟娱乐圈过从甚密的“京城四少”之一，跟张雨绮在一起之后，借着女明星的名气，让普通大众也知道了：有一家餐厅叫俏江南。
　　借势的同时，也积极为女方介绍资源，《刀剑笑》就是汪小菲牵线促成的项目。
　　两个人当时都挺干柴烈火的，这边还在飞机场飞扑热吻，那边就被传出在家里互扇巴掌。
　　这么一个暴脾气的性感女郎，可以谈恋爱，但真到了结婚的门槛儿，家长关会很难过。
　　结果汪小菲转头找了宜室宜家的大S 做妻子，张雨绮令人大跌眼镜地找了个几乎差辈儿的男人当老公。
　　当时张雨绮真的太恨嫁了，各种访谈中都留下过蛛丝马迹。
　　童年时期缺乏男性保护，索性找了个如父如兄的男人。
　　王全安是懂电影的人，之前跟余男合作十年，几乎每部片都是国际电影节的宠儿。当他的女主角成了张雨绮，舆论并不全是好评。
　　《白鹿原》的编剧芦苇，批评过王全安肤浅。
　　张雨绮版田小娥，成了电影绝对的、唯一的焦点。
　　一个男导演，能给女演员的最好资源，也不过如此了吧？
　　有了作品，就可以光明正大地去电影节走红毯。
　　有了作品，就有了代言、曝光，以及一个女明星该有的人气红利。
　　不但给资源，还给戒指。
　　当时两个人几乎是地位完全倒置，出道多年的老炮儿导演，在张雨绮面前反而低眉顺眼得像个初恋的小男生。
　　张雨绮放话，是自己主动追求王全安的：“第一眼见他，就觉得他是我孩子的爸爸！”还向王全安调侃说，“明明就是我娶了你！”
　　这都印证了张雨绮“我喜欢把主动权掌握在自己手中”的论调。
　　连杂志专访夫妇俩，打出的标题都是：“悍妇憨夫”。
　　但表面的和谐，一定是以一方妥协达成的。
　　王全安对娇妻没有什么限制。张雨绮说：“他会给我意见，我也经常不听。”
　　摄影师设计的拍照动作，王全安同意配合，张雨绮非常抵触，还说：导演同意也没用啊，我不同意你也拍不成。导演的内心OS：她对自己老公有种嫌弃。
　　后来爆出王全安“出事”，是有欲望作祟的因素，但张雨绮配合度不高，也占了一部分原因，俩人被曝出“各玩各的”，这明显不是正常夫妻的相处模式吧？
　　每次结婚都很突然，每次结婚都让人意外。
　　其实是她的每段情事，都跨过了男女之间互相试探、互相了解，在暧昧不明的胶着状态中一点点推进的过程。
　　面对婚恋，张雨绮着急得有点过头。
　　袁巴元是商业人士，不管从网上查相关资料，还是拜托朋友了解对方，都不会对男方底细一无所知，而只顾着发照片秀恩爱。
　　秀出来的恩爱，往往经不起考验，因为俩人没有共同经历过人生中的高峰低谷，甚至有没有互相欣赏都很难说，形式上是一对儿，灵魂上并没有交叉，也没有真正邀请自己参与自己的全部人生。
　　这种着急，早有先兆。
　　比如一直想结婚，但同时又表态过，自己不会为了任何人改变。
　　喊出来的口号是，准备进入人生的下一个阶段，姿态上还停留在女王阶段，不甘愿为了任何人妥协，也不会低下头来过平凡生活。
　　她想要的，是一个家的形式，一个叫做老公的男人，但这中间有没有爱、有多少，都还没界定好。
　　同时，她想转成“人妻”这个人设，却从来没有调整过姿态，做好为人妻的准备。举个例子，奶茶妹妹婚后都已经可以参与刘强东的事业了，张雨绮和王全安还有点业务交集，跟袁巴元几乎完全没得聊。
　　张雨绮身上，有一点让人唏嘘：老天给了她性感的身材，却没有给她一个性感的脑袋。
　　在各种新闻中，都能看到，张雨绮早在女孩时代，就展现出了性感特质。直到现在，性感还是性感的，小女孩也还是小女孩。
　　比如喜欢猫猫狗狗和旅游，对靓衫的兴趣远大于开拓事业……有杂志写她是“孩子王”，而我在采访张雨绮的时候，甚至从这位性感女星的口中，听到了娃娃音。
　　就像张爱玲说的：婴孩的头脑与成熟妇人的美是最具诱惑性的联合。
　　诱惑是有了，可人不能只靠诱惑活着啊。
　　性感可以是前三十年的兴奋剂，智慧才是后半生的维他命。否则，青春时期可以恃靓行凶，过了少女期、有过失败情感经历之后，即使看似还有选择权，也已经没有仔细考察、认真相处的空间。
　　这就是很多看起来平凡的女孩，过的幸福的原因：选择少，反而能够牢牢抓住；选择多了，反而花了眼。如果再没有一个好眼力好定力，很容易就变成铁打的艳遇流水的爱情。
　　“野玫瑰”型的女人未必过得好，貌不惊人的普通女生有时更容易家庭幸福。两种生存方式并没有优劣之分，只是，想要什么样的生活，就为自己的决定买单吧。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml