　　《蜘蛛侠：英雄归来》终于上映了，你有没有被新一任的呆萌小蜘蛛圈粉？
　　蜘蛛侠可能是漫威旗下换角最频繁的英雄角色，千禧年后的大荧幕上就已有两任蜘蛛侠——第一代的Tobey Maguire（托比·马奎尔）和成功接班的Andrew Garfield（安德鲁·加菲尔德）。
　　在最新上映的《蜘蛛侠：英雄归来》里，新任蜘蛛侠换成了惹人宠爱的“话痨”小弟弟——Tom Holland（汤姆·霍兰德）。
　　相比前辈，他换上了更高科技的战衣，甚至能吐出几百种口味的丝……
　　性格设定也很是不同。比如他一点也不对超能力纠结而忧郁，反而充满活力，随时随刻都在耍宝。
　　今天我们就来八八这只96年出生的“青少年”小蜘蛛~
　　粉丝喜欢叫他“荷兰弟”，是根据他的名字Holland谐音取的，他本人其实来自英国。为了抢得蜘蛛侠这个角色，荷兰弟可是花了不少“心机”的。
　　新版选角光初选人数就多达1500人，其中不少参与试镜的还是好莱坞正当红的小鲜肉，可谓自带流量进组。
　　荷兰弟作为一个没什么名气，身高仅1米73的生面孔几乎毫无优势可言。他前后共历经5次视频试镜，1次选角试镜以及最后的2次秘密试镜，但依旧迟迟未能得到当选的肯定回答。
　　期间他还私下找与他合作过的“锤哥”帮忙在选角导演耳边美言几句，因为他太太太想要这个角色了。
　　最后，据说是导演在看了他完美的后空翻表演后，就觉得找到了他想要的新蜘蛛侠。
　　他在网上po了各种角度、各种高度、各种难度的花式空翻，简直像一个专业体操运动员。
　　可以说是超能力英雄扮演者里杂技耍得最遛的了。
　　至于他得知自己成为蜘蛛侠的方式也很有趣。
　　有一天他在家刷着instagram，看到漫威po了一张蜘蛛侠的照片，写着“我们找到了新蜘蛛侠，快去官网看看是谁！”
　　于是，荷兰弟连忙跑去浏览了官网，看到自己的名字后让他激动得上蹿下跳。“我跟别人一样是从网上知道的，然后我就疯了！演蜘蛛侠是一件了不起的大事，我每天醒来都觉得这是个梦。”
　　而他确实成了史上最年轻的蜘蛛侠，在《美队3》的拍摄花絮里你就可以看见他无数次的“无威亚后空翻”表演，十分帅气！
　　但与此同时他或者还成了史上最怕蜘蛛的蜘蛛侠？宣传电影主办方掏出真蜘蛛时，吓得荷兰弟花容失色~（还好最后gin住了）
　　虽然最初有人觉得他不够高大有型而发出过质疑声，但更多人在这一年来被这只“小蜘蛛”的萌态击中内心，简直想把这只萌宠养在家里。
　　影片上映后，获得的全球口碑及飘红票房，足以证明漫威这次选角的成功。
　　最开始荷兰弟的尺码问题总是惨遭恶搞
　　除了后空翻，漫威凭借什么就觉得他就是新蜘蛛侠最合适的人选呢？
　　首先荷兰弟小时候曾学过体操和芭蕾舞，各种高难度动作都不在话下。
　　因为有出众的柔韧性打底，他会跳芭蕾、跑酷、篮球，游泳、高尔夫、网球、拳击、攀岩、足球、骑马、滑雪、射击、冰壶、滑板……几乎没有他不会的运动项目。
　　运动神经如此发达，很符合蜘蛛侠上天入地的设定，电影里大部分的特技镜头都是由荷兰弟亲自完成的。
　　弹跳力惊人
　　他虽然个子不高，也有一张惹姐姐们疼爱的可爱长相，他恰到好处又不夸张的小肌肉，更是虏获了不少“肉体饭”。
　　作势君替大家剥掉了他的蜘蛛外套👇
　　最近还蓄起了小胡子，扮起了成熟。
　　脱衣有肉，穿衣显瘦的他，也长着一张“一拍杂志就显高级”的颜。
　　这些看不到身高的图，简直就是翻版时装周男模嘛！
　　第二，众所周知蜘蛛侠和雷神等英雄人物不同，他是普通人出身，需要营造一种人群中平凡英雄的形象。而荷兰弟不穿蜘蛛战袍时，俨然就是一副邻家小弟弟的感觉，奶气十足的外形没有攻击性，让人没有距离感。
　　而且，剧组还和荷兰弟开了一个“不小”的玩笑。
　　因为荷兰弟来自英国，而蜘蛛侠是美国英雄。所以他自己开玩笑说，不如让他去美国读一段时间高中，体验一下。结果漫威顺杆爬墙，就真的决定这么做了，把他送去美国上学体验生活……
　　荷兰弟扮演的这版蜘蛛侠，在时间设定上是15岁高中生时期的皮特·帕克。他语速超快，说话逗趣，还有一丝自恋和蠢萌，从头到脚荷兰弟都完全符合漫画的出场设定。
　　漫画中的蜘蛛侠是个十足的逗比👇
　　不少这几天看过电影的人都表示，荷兰弟演绎的版本最契合漫画书上呈现的蜘蛛侠形象。
　　穿Hello Kitty睡裤的荷兰弟
　　为了演好蜘蛛侠，荷兰弟其实也吃了不少苦。
　　他曾说这件蜘蛛战袍其实穿着非常不舒服，又紧又闷不透气，拍戏时他曾无数次告诉自己“有太多人想穿上我身上这件战袍，我可是这个世界最幸运的孩子。我值得在这里演出，我要展现自己最好的状态”，然后继续咬咬牙坚持过去。
　　真的应了蜘蛛侠的那句名言：能力越大，责任也就越大。
　　去年夏天，他还穿着蜘蛛侠的战衣，去亚特兰大的儿童医院看望小朋友们。
　　以idol的身份给正在病痛中的孩子们带去快乐和希望，这也是几乎每个漫威荧幕英雄的“使命”。
　　他入选的第三点，便是荷兰弟在角色之外也很有魅力，我相信这是漫威在考察角色时一定会考虑的因素。
　　荷兰弟本人的性格和小蜘蛛颇为相似，爱讲英式冷笑话又很无厘头，他还很放得开，在对嘴唱歌跳舞的电视节目上穿性感女装大跳Rihanna的《Umbrella》。
　　他表演超投入，有可能是终于找到了做自己的机会。
　　节目播出后，他接受采访表示：一点不后悔参与变装，但真的后悔当时没穿高跟鞋……
　　除此之外他还很没偶像包袱。去台湾宣传电影时被问演蜘蛛侠时有没有除毛（你们知道的，湾湾的主持人都很敢问这种问题）时，他回答自己本身就是少毛体质，几乎不用除；他更自爆拍摄蜘蛛侠是里面穿的不是四角内裤，是丁字裤，为了视觉美观，但被勒得很难受……
　　真不愧是腐国出品的“荷兰弟”。
　　读到这里，你是不是对这个小蜘蛛的来历有了进一步了解？
　　15岁的蜘蛛侠也许就应该是Tom Holland这个样子：运动能力天赋异禀，搞怪可爱还充满爱心。他一到镜头前就滔滔不绝，活蹦乱跳地抑制不住自己的表现欲，一点不像端着架子的明星，他让荧幕前的观众第一次感受到：超级英雄也可以像邻家男孩一样惹人喜爱。
　　从选角时的野心，到演戏时的拼命，和对自己的鞭策和鼓劲儿，你都可以看出这位“草根”英雄的魄力和魅力所在。只有1米73又如何？身高一点都不局限他的魅力。
　　而且，刚满21的他还有希望继续长个儿呢！
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml