　　10月接近尾声，出门还少得了围巾吗？
　　买羊绒的还是毛织的？买纯色的还是印花？再多安利点围巾的围法吧……你是不是在纠结这些？　　
　　那我想问问，你觉得衣服是基础款好穿？还是时髦新款好看？
　　围巾也是一样的道理，比起纠结选款，学会搭配和配色会更重要！
　　
围巾也有百搭
　　
怎么搭
　　
这些技巧用起来更
　　
不同
也许决定你的风格
　　1
　　围巾当然也有基础款，而这类围巾通常都是偏中性色的纯色，怎么搭都不容易出错。
　　材质上，以柔软且有高级感的羊绒围巾为首选，没钱买好几件羊绒大衣，我可以买几款不同色的羊绒围巾啊，照样每天玩变装！
　　秋冬最受欢迎的莫过于驼色，它比黑白灰要多一点暖色调，很适合秋冬带来暖意。搭配深色系可以点亮搭配，配马卡龙色or印花单品显得质感高级~
　　但对亚洲人的黄皮肤来说，驼色有时候并不太友好，尤其是皮肤偏黑or偏黄的姑娘，注意选择与肤色色差大一点的驼色，才不容易呛肤色。
　　皮肤偏黑的就不要选焦糖色，皮肤偏黄的就不要选米黄色（驼色怎么选是个复杂的话题，有空再来深pou~）
　　比起高级驼，我更推荐亚洲姑娘选择性冷淡的灰色，有种不与世俗争辩的冷漠感，沉稳又高级，关键是还显皮肤白。
　　甭管你是穿着东北的花棉袄，还是裹成北极熊，配上灰色围巾都可以加一层高级感滤镜。
　　而黑色这种毫无温度和情感色彩的颜色，搭配起来自然也是百无禁忌，但是皮肤黑的姑娘，相信你们并不会喜欢，而且显得太沉闷。
　　除此之外，像是墨绿色、藏青色之类的低明度色系，都接近于中性色，也都比较好搭配，但是高级感要差一丢丢~
　　2
　　虽然知道基础款好搭，但很多时候，看到好看的花色，手已经比脑子快一步下单了……
　　譬如很适合街拍的字母印花，超有复古文艺范儿的小格子、一看就好心情的糖果色……
　　往往买回来才头疼，搭配起来好像怪怪的~
　　不管什么复杂的印花，搭中性色总不会出错的（尤其是大面积的纯色衣服），还可以点睛打破中性色的单调。即便是你偷穿老爸的大棉袄，也会变得很有趣！
　　各种明亮的糖果色也是如此，搭配中性色的衣服形成撞色，时髦大牌又不会让人觉得你是性冷淡，还可以衬托肤色显得皮肤白气色好。
　　对于那些花色很夸张的围巾，除了搭中性色，还可以试试一些低明度的复古色调，譬如牛仔蓝、军绿色，就不会让自己像个调色盘了。
　　用亮色围巾，与同样明亮色系的单品做撞色搭配时，色彩对比度太大会显得没质感，可以用中性色（米色、灰色……）做过渡，看起来柔和一些。
　　苏格兰大格纹很多人觉得容易显的乡土风，其实搭好了会很有英伦风的贵族气质。选择与围巾主色调一致的衣服来搭，就可以穿出商场橱窗的感觉。
　　也可以用围巾的颜色与配件色彩呼应，搭出和谐感。没错，色彩呼应这种事儿，就是连手机壳都不要放过……
　　掌握这些配色技巧后，再不用纠结花色了，喜欢就买买买！
　　3
　　除了上面说的那些配色技巧，注意下面这些细节可以更加分：
　　很多时候，穿一身中性色就可以已经可以很高级，这种组合尤其适合出入职场，但是你会觉得有点严肃有点闷。
　　So，更时髦的Icon们会选择一些有趣的包袋or鞋子，显得更时髦精致。
　　如果你是那种到了秋冬，衣橱里全是中性色的姑娘，肯定很容易围巾就跟衣服同色了。注意衣服与围巾选不同材质的搭配出层次感，毕竟围巾可不只是用来保暖的~
　　我还说过很多次，相近色系顺色搭配会更高级，即便你的衣服本身可能并没什么质感，只要搭配一条色彩相近的围巾，就可以看起来还蛮贵的~
　　对印花围巾来说同样适用，可以参考前面说过的印花主色调呼应衣服颜色，让搭配有层次感又不会乱。
　　4
　　最后再看大家都比较纠结的材质，确实还是应该纠结一下的，有时候还真的会改变你的气质！
　　她们分别在告诉你，我是白富美、我是文艺女青年、我是街拍女王
　　如果秋冬你只打算入一条围巾，那么就选羊绒的好了，好搭配，看起来又高级，哪怕是不太质感的外套，羊绒围巾围一圈之后，品质都可以大大提升。
　　比羊绒看起来更贵的是毛茸茸的皮草（选择环保的仿皮草哦）。比起皮草外套穿了容易显老气，皮草围巾就完全不会，小面积的点缀只会让你轻松晋级白富美。
　　对时尚圈的姑娘们来说，这种仿皮草围巾并不是用来围在脖子上的，很多时候就是为了随手一搭凹造型！
　　而很多年轻姑娘，尤其是学生girls都会偏爱手工质感的毛线针织款，有没有感受到一股文艺气息？
　　当然，事情总不是绝对的，这种粗针织的超大款围巾，也可以围出很大牌的效果，对成熟优雅的女性或者时髦的街拍Icon同样适用。
　　如果你属于不怕冷星人，或者住在南方，不妨选择轻薄一些的棉麻围巾。看起来很像羊绒围巾，虽然高级感要差一些，但是多一点法国女人那种随意浪漫。
　　而且用好相近色系顺色搭配，即便是棉麻材质，也并不影响高级感。
　　很多成熟优雅的女性还会偏爱轻薄的丝巾（尤其是30+的女性），虽然没那么厚实保暖，但是颜色可以做到很绚丽，看起来浪漫又轻盈，很有女人味。时尚编辑Giovanna Engelbert就属于这一类~
　　对比你会发现，走优雅路线的成熟女性会更偏爱大面积的丝巾，而年轻时髦的姑娘们会更心水小面积的窄丝巾。
　　至于围巾的围法，讲真，全凭sense，你开心就好！
　　不过你还是可以注意下这两个细节：
　　长围巾这样自然的垂下来，可以显得身材比较修长
　　如果围巾和外套堆在一起显得比较臃肿，那么下半身穿的修身一些，松紧配，才不会显胖啊~
　　看到这儿，对于怎么让你的围巾颈上添花，心里有数了吗？
　　好了，今天的围巾就到这儿了。每次写单品，都感觉篇幅完全不够呢，可是写太多就又怕你们看的累，譬如今天说的驼色选色的问题~不过没关系，咱么以后遇上了可以再细说！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml