　　文”新浪专栏 风尚标 雌和尚
　　后台有人问
　　​
　　不过话说回来，
　　如果每天只能让你选择画一个地方，
　　你会选择哪里？
　　我的话一定是眉毛，
　　你们觉得我的头发很特别，
　　其实这些长毛的地方都很重要，
　　很多官网都会出什么脸型配什么眉毛。
　　​
　　其实在我看来，还有加上什么性格，
　　什么眉骨该配什么眉毛。
　　举个栗子，
　　最近演《军事联盟》的里曹操的于和伟画的就是有点剑拔弩张的剑眉，
　　就像他说的曹操有三宝“脾气不好，计谋，
　　还有个什么我忘了，
　　反正这眉毛就显示了脾气不好。
　　​
　　​
　　于和伟也演过刘备，
　　眉毛就像蜡笔小新一样，
　　比较平，短，眉尾没有眉峰，
　　看上去没有攻略性。
　　左：刘备  、右：曹操
　　​
　　当然我知道男人不在乎这些，
　　女人才在乎呢，
　　好，那就说女人吧，
　　丑女眉毛画的好不好是美跟丑的区别，
　　美女呢？就是土点洋气点的问题。
　　赵丽颖-我们传统公认的好看，
　　但就是有点土气，
　　这种土在她还没有那么有名《杉杉来了》里面特别明显，
　　因为那一对像蜡笔小新一样的短粗的一字眉。
　　​
　　而后一炮而红的《花千骨》是仙气逼人的剑眉，
　　这剑眉算是赵丽颖最成功的造型了。
　　因为她圆脸，
　　气质纯真再加上天热无公害的粗眉除了笨重没有其他感觉。
　　但剑眉除了中和她的圆脸、圆眼和圆圆鼻头的可爱，
　　还加了角色需要的仙气，
　　最主要的是这剑眉符合她的年龄的气质。
　　左：《杉杉来了》  、右：《花千骨》
　　​
　　而前段时候放的《楚乔传》搞了个欧式挑眉，
　　这个大概为了诠释是个狠角色，有点精明，
　　但她圆圆的脸，全集不笑的神情，
　　依然不配这个眉毛，
　　除了沧桑感其他什么想法也没有。
　　所以眉毛可以说是一个妆容的点睛之笔，
　　画好了瞬间可以变成高级脸，
　　画不好就会看起来土土的，堪比毁容。
　　​
　　因为这种欧式挑眉都很适合老外方脸、凹凸的五官，
　　画上欧式挑眉有的就是无限的妩媚和女人味，
　　最有名的就是梦露了。
　　​
　　其他的欧美明星反正都是有个欧式挑眉，
　　当然欧式挑眉不是看方脸，而是看眉骨，
　　但是欧式挑眉也是有很多区别的，
　　眼睛凹的越里面，眉毛就可以画的越倾斜。
　　像日日就是有眉骨，但是眼睛并没有凹的很里面，
　　所以眉头的偏平，眉尾就跟着眉骨上挑。，
　　而霉霉的眉毛就45°倾斜，眉尾跟着眉骨上挑。
　　左：Rihanna(日日)   右：Taylor Swift(霉霉)
　　​
　　而GIGI 和金幺妹的欧式挑眉有点对称三角的感觉，
　　那是因为他们五官立体的同时脸又偏圆圆，肉肉的。
　　左：金幺妹  、右：GIGI
　　​
　　梦露也一直会画这样的三角眉，
　　这个中国人最想学但又最难的，
　　一般中国人脸圆，几乎什么都是圆的。
　　​
　　如果真的有这种眉毛就像天生自然灾害，
　　除了土还是土，
　　哪来的黄毛丫头？
　　​
　　当然也不是所有老外都适合三角型的欧式挑眉，
　　早期的霉霉，总是圆圆的脸画着三角眉穿着格子短裙，
　　浓浓的一股乡村情怀，
　　后来换了眉毛，
　　剪了短发有一种英伦王子感觉，
　　雌雄莫辨的精致。
　　​
　　所以最美的女人是自己调和的，
　　懂的自己性格当中的有妩媚，也有潇洒的一面，
　　那你怎么通过你的五官你表现你的性格和想法，
　　而不是一味的所谓的优点堆积。
　　当然首先要试，哪些是适合自己的，
　　欧式挑眉，我们国内也有人画，
　　我想你肯定不陌生-容祖儿，
　　不过容祖儿这张脸不是土，
　　但就是不够美也不够大气，
　　找了张Angelina Jolie做对比。
　　Angelina Jolie脸太过国字，凹凸，像男人，
　　所以她的眉毛要想办法往圆里画，
　　就像楼上的三角眉毛，
　　但她的倾斜度会高，因为脸太立体。
　　还有最重要的，很多老外的眉毛其实两条画的都有点不同，
　　根据自己的习惯动作去调整眉毛，
　　不要觉得两个眉毛一毛一样就是美。
　　左：Angelina Jolie  、右：容祖儿
　　​
　　同样国内方脸的，我当时老是搞错的舒淇，
　　从年轻的时候画的就是平眉
　　​
　　老了还是平眉毛，
　　而且两个眉毛画法不一。
　　因为舒淇的眼窝凹的不深，眉骨也不够立体，
　　但是脸方，所以眉尾可以有棱角。
　　​
　　有同样类似感觉的还有赵薇，
　　赵薇刚出道时偏爱细长的挑眉，
　　虽然满脸的胶原蛋白也挡不住给人一种精明感，
　　再看看现在，
　　粗眉加上眉尾棱角，
　　优雅稳重也有女强人的气场
　　​
　　国内有两个女人画欧式挑眉比较成功的，
　　有倾斜度的那种
　　一个是张曼玉
　　一个是章子怡，
　　先说张曼玉吧，
　　年轻的时候有点婴儿肥，
　　而且他们那个年代都很流行剑眉一字眉，
　　所以她总是平眉一画，
　　但是感觉整张脸就很平。
　　​
　　后来老了，轮廓明显，而且她特别的瘦，
　　所以她的眉毛变成45°的了。
　　但她的脸不属于方的，它眉尾又变成了剑眉，
　　没有压的特别的低。
　　​
　　子怡呢就是很正宗的欧式挑眉了，
　　早期她也是最适合柳叶眉的，
　　也就是说又细，又倾斜，又挑
　　说实话，这种眉型的姑娘总让人感觉很精明，很难弄。
　　不过当她演《罗曼蒂克消亡史》时，
　　我也觉得她是最适合演民国造型，歌女，
　　老大女人
　　​
　　早年的神仙姐姐也是一样，
　　也可能是为了拍明国戏，
　　圆圆的脸竟然有年代感十足的柳叶眉，
　　换上略粗的平眉，
　　是不是美好多~
　　​
　　​
　　我还特意找了很多明星的民国时期的造型，
　　发觉眉毛真是其决定性作用，细眉挑眉就是坏女人，
　　而粗眉剑眉就有大家闺秀的感觉，
　　我们都不是等闲之辈。
　　​
　　我们正义派来的使者，
　　就是特务也是好的，
　　看我的小新眉多憨厚啊。
　　​
　　不过还有个女人很聪明，
　　她其实长的也很妖艳，
　　传统眼里的好看，但就是不高级，
　　这个人就是范冰冰
　　​
　　当你长的在别人嘴里所谓的太好，太美，
　　那你就要开始学会做减法，而不再是加法，
　　如果范冰冰么有这两条一字眉，
　　她今天的事业估计都不会到这个高度，
　　什么叫有容乃大呀。
　　一个人懂的自己的优点，懂的自己的美，
　　但懂收敛平衡，
　　不持宠而骄，不借势夸大，
　　在她那个年代就可以看到这个人可以走多远。
　　​ 就像后面有很多女星学她一样
　　​
　　好了，上面说了这么多，
　　最重要的是人要勇于尝试，才会看到新的自己。
　　大家也可以来分享下你是怎么通过化妆来变洋气的，
　　或者你到底是怎么变高级的。

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml