　　文|新浪专栏  风尚标 黎贝卡
　　一直有人来点名要我写写周冬雨的造型，她这两年人气确实很高，是新生代里难得有拿得出手作品的演员，但大家之所以对她的穿衣风格感兴趣，更多是因为我们都见证了她是怎么在这几年里，一步步从时尚小白进化成穿衣榜样的。
　　不过，要聊周冬雨的衣品，很值得一说的就是她的耳环。相信你们都注意到了，耳环是周冬雨造型中的一大亮点。
　　尤其是剪了短发以后，她戴过各种各样的耳环，让很多造型都显得灵动了。▼
　　说耳环才是她的造型法宝一点都不夸张。因为现在很多艺人的造型都出自同一些造型师之手，光是看衣服，周冬雨的搭配不见多出众，她的风格之所以有辨识度，一方面是本身的气质，另一方面要归功于耳环的点睛作用。
　　普通T恤、白衬衫，因为特别的耳环而显得不再普通。▼
　　别致的耳环，也让仙女裙更仙 。▼
　　千万别忽略耳环在整体造型中的作用。她的身材也许我们没法参考，她的衣服普通人未必都能跟风，她的搭配也不见得适合日常生活。但她选耳环的那些小心机，我们还是可以来研究一下的~
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　线形耳环
　　年初我们讲耳环的时候，也说到长耳环成为新趋势。周冬雨的耳环里也以长耳环居多。长耳环里周冬雨戴得最多的就是线形耳环。
　　穿裙子的时候戴更添女人味。▼
　　搭配小西装则不失利落干练。这款来自APM Monaco。▼
　　喵总也有过类似的搭配，又帅又美~▼
　　耳线带来的精致感并不输耳钉，上镜更醒目，还增加了几分灵动的美感。▼
　　这种细细的耳线日常戴有存在感又不会太夸张，飘逸得很。
　　美国品牌Jules smith家的好看又不贵，这款是镀金的，极简线形，参考价：266元。▼
　　金色显质感，银色更清爽。参考价：366元。▼
　　荷兰设计师品牌Monocrafft家也有不少极简风的精致耳线，设计灵感来自古老的图案、符号和建筑，他家耳环多是单只卖的。
　　这款是14k玫瑰金的，参考价：2157元。▼
　　这款圆圈加耳线的也是纯银材质的，有两种戴法，参考价：666元。▼
　　现在很流行穿过耳朵的耳线。这款是925纯银材质的，价格更便宜点，参考价：588元。▼
　　这种直接穿过耳朵的耳线很飘逸，而且戴起来很方便，不用固定，来自澳洲品牌Sarah&Sebastian，参考价：848元。▼
　　韩国品牌Lovcat Bijoux这款很多韩国明星都戴过，有两个相似的款式，左边参考价：1049元，右边：874元。▼
　　除了最简单的耳线，线条耳坠也是常青款式，这款水滴珍珠耳坠来自韩国品牌Numbering，参考价：1348元。 ▼
　　他家有很多貌美的长耳环，这款金色耳线是单只的，参考价：1055元。▼
　　今年很流行只戴一边，周冬雨这款点缀了珍珠，搭配露肩礼服很美，来自美国品牌Celestine，单只参考价：580元 。▼
　　几何和珍珠的结合都很让人惊喜，保留了珍珠的优雅，又多了几分设计感。这款来自哥本哈根设计师Sophie Bille Brahe，参考价：4338元。▼
　　Numbering家有类似的款式，价格低一些，参考价：1114元。▼
　　我上次写澳门游记的时候，就有提到在买手店买了一副不对称耳环，来自韩国品牌ViaTORY。戴起来蛮美的，链条有金银两种两色，这款现在在官网还能买到，参考价：1141元。▼
　　他家的配饰用了很多眼睛、红唇、珍珠的元素，有趣又比较大方，不会觉得难驾驭。▼
　　最近也出了很多好看的不对称耳线吊坠，价格都在小一千，值得剁手。▼
　　几何元素的长耳环还是一如既往地受欢迎。
　　这种圆形和线条交叉的款式也很美，来自伦敦品牌Eshvi，参考价：1211元。▼
　　除了上面的银色，还有金色和金银交叉两种颜色，可以根据自己的肤色和喜好来挑选。▼
　　这款来自Sarah & Sebastian，他家的耳环一般都有金银两种，银色会便宜一些。金色参考价：1563元。▼
　　这个品牌有很多圆环、线条和不规则形状结合的耳环，形状精巧，戴起来很文艺。▼
　　最后，太长的耳线最好是搭配露肤面积大的衣服，像舒淇这种搭有领子的就显得啰嗦了。▼
　　饰流苏长耳环
　　很多人觉得线形的耳环对脸型要求比较高，尤其是脸圆脸大的姑娘，在细细的线形耳环衬托下，可能会显得脸更大更圆。
　　那可以考虑流苏耳环，同样具备长耳环拉长脸型的功能，但又避免视觉上产生太大对比，而且戴上去更是摇曳生姿。
　　周冬雨戴的这款来自qeelin高级珠宝系列。▼
　　前不久参加活动戴的这款是今年很火的款式，来自Marni。▼
　　夏天秋天的衣服都比较轻薄，更夸张些的长耳环戴起来也不会显得累赘。Atelier Swarovski Paul Andrew系列。▼
　　带钻的blingbling的流苏耳环也是今年的新趋势，保留了穗饰耳环的摇曳，但整体更精致一些，日常或重要场合都可以戴。▼
　　和线形耳环相比，流苏耳环更宽一些，能横向拉伸脸部线条，短一点的款式很适合长脸妹子。▼
　　日常搭配白T恤也很好看呢，有种时髦的飘逸感。▼
　　Aimee Song戴的这款流苏长耳环也挺美，来自Fallon，参考价：2169元。▼
　　Fallon是个美国的设计师品牌，设计师Dana Lorenz曾就职于Gucci，他家喜欢用钻饰来做耳环，很适合参加一些重要的场合戴。
　　这两款钻饰流苏也值得推荐，价格一样，参考价：2171元。▼
　　之前介绍过的韩国品牌Vintage Hollywood就出了很多钻饰流苏耳环，允儿戴的这款是不对称耳环，参考价：463元。▼
　　郑秀妍戴的这种款式最近很火，同样来自Vintage Hollywood，参考价：363元。▼
　　Numbering也有类似的款式，参考价：938元。▼
　　串珠耳环
　　周冬雨最近还戴了一个金色的串珠耳环，几个小球球串在一起，还蛮有趣的。这种小一点的对于五官没有那么立体的人来说也很好驾驭。来自Elizabeth and James。▼
　　这种自带萌感的串珠耳环今年超火。
　　无论是搭配基本款还是时髦款，装饰性都很强。▼
　　Stella + Ruby 家的这款金色圆圈圈的个性又不会太夸张，镀金材质，参考价：346元。▼
　　洛杉矶珠宝品牌Jennifer Meyer 家的配饰也是简约可爱型的，这款 18K 黄金单只耳环，上面还有“Love” 的字样，参考价：49197元。▼
　　街拍中也有很多人戴这种大颗的，很夸张，感觉挺难Hold住的。▼
　　塑料串珠耳环也是今年耳环中的流行单品，我自己是不太种草，但街拍里很多达人都戴得不亦乐乎，衣服搭配得好的话，整体效果还不错。
　　它很适合短脸妹子，可以在视觉上把脸拉长，一戴上就存在感特别强，宽脸妹子也可以考虑。▼
　　最近胡杏儿挺着孕肚出去玩也戴了串珠耳环，度假风满满，这一款来自美国品牌Kenneth Jay Lane，参考价：805元。▼
　　他家还有这种三个球球的，有很多种颜色可选，参考价：586元。▼
　　Selena Gomez出席活动时戴了一条渐变色的，来自Rebecca De Ravenel，和衣服颜色相搭配还蛮有个性的。▼
　　这个品牌最近主推的款式就是这种串珠耳环，饱满鲜艳得像一颗颗糖果串联起来，妥妥的少女心单品。▼
　　Aimee Song戴的这一款颜色更丰富，她用蓝色牛仔裙呼应其中的一个颜色，好不好看另说，但还蛮适合度假的。▼
　　黎贝卡的话：
　　周冬雨的耳环就说到这里啦，你们都种草了哪一个呢？我知道这个题一写又会挖两个坑，一个是“卡卡写写周冬雨的衣品”，一个是“写写你自己的耳环吧”，两个都会有，咱们来日方长嘛~偷偷告诉你们，今天这个稿本来放了很多我的图，后来都被我拿下来了，攒着等耳环私物时再写哈哈。
　　昨天的私物专题，尝试换了一个方式，没有特定的主题，也没有追求实用，加入了剧和书的推荐，没想到很受欢迎，很多人表示以后这样的专题多来点。评论里还有很多同学推荐了她们喜欢的剧、书和小物，也推荐大家去看看~
　　有时候写稿时脑子会突然跳闸，比如我明明要写Kindle，结果写出来变成了Ipad，写果酸身体乳时提到去刷果酸，把医院写成了美容院~前者还是小事，毕竟有图片，刷果酸还是建议大家去医院，普通美容院做这些还是有风险的。
　　还有很多人呼吁专门写一期怎么治好背上的痘痘的，其实我之前写过，但可能那个专题涉及的内容太多，所以被淹没了，这里专门再贴一下链接：
　　露露露的夏天，怎样才能修得美背美腿美足
　　祝大家周末愉快，明天见：）
　　编辑助理：Meow、JOY；实习生：大芮
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　《《《  向左滑动试试，送你一个小惊喜 ：）
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml