　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　前段时间，时尚圈里被吐槽的最体无完肤的单品莫过于“蕾哈娜 X PUMA”的果冻鞋（又被大众称为奶奶拖）、Miu Miu家的澡堂拖了吧！可以说是继民工编织袋之后，又一大向中国接地气的文化致敬的“里程碑设计”。
　　中国大妈们惊呼：穷乡僻壤山沟沟里，俺们又赶上了一次国际潮流！
　　而这样的千元左右的设计在马云爸爸开创的某宝上、甚至咱们的大地摊，就以白菜价被击败的so easy！更打脸的是镂空款个性设计还买三送一~
　　虽然这爆起来的热点拖是“丑+贵”了点，但这也足矣可见拖鞋在今年噼里啪啦的流行势头~当然，别吓着~奇葩的就那么一两个，总体“长成”挺不错哒。
　　Miu Miu凉拖有扮得了村姑的，自然也有逆袭成仙女的
　　但咱要来说的是上面Miu Miu的夹脚人字拖？大表姐炒鸡心水、并且也被博主们热捧的各种一字拖？
　　这些？当然都不是~我们要来讲的必然是更时髦又多场合适用的：
　　
　　说到，穆勒鞋~咱们早就说过，本身是指
，但如今一路演变，早已是“前可露/可不露脚趾+高跟、平跟、中跟+后露脚跟”的各种鞋履。总的说来呢，露脚跟就是最大标志。
　　饼Boss的这一堆穆勒鞋
　　要说历史，穆勒鞋是古罗马鞋的一种，最早出现在16世纪，贵族专属；到了18世纪，穆勒鞋风靡于欧洲宫廷，当然还是不能登大雅之堂，以家居鞋的身份存在。
　　到了20世纪初，穆勒鞋扽不羁和方便，颇受性工作者喜爱，于是被打上了低俗的烙印。好在20世纪50年代，因为玛丽莲梦露对穆勒鞋的狂热，频频穿其入镜，让穆勒鞋终于有了春天。
　　作为早已不是咱第一次来写的鞋履，还集爱恨纠葛于一身，曾经就有姑娘留言说不喜欢、爱不起来。但纵然如此，却丝毫不影响穆勒鞋从“居家后勤”冲到“流行前线”，被时尚圈敞怀接受。若非要要问原因，那或许是：
　　部分穆勒鞋大赏
　　总的说来，穿好了的穆勒鞋总有一种舒适、慵懒的“贵族气质”。下面咱们来看看今年究竟有哪些款火了起来：
　　
　　
　　之前文章里咱也提过极具中国风的刺绣元素今年依然大火，而刺绣穆勒鞋几乎被潮人们穿了个遍。宇博、Kendall等明星、博主们出门、休闲度假都会穿，搭配的都是简单的牛仔下装或纯色连衣裙等装扮，毕竟刺绣就已经有点小花哨了。
　　图一适合上班，图二、三更适合度假出游
　　上面宇博她们穿的这双很火的刺绣穆勒鞋来自Alberta Ferretti，一个极具浪漫主义的意大利品牌；其潮流火热度都盖过了经典的Gucci家刺绣乐福鞋。
　　看到Alberta Ferretti的Mia Mule，立马舌头打直了：真的吼吼看！
　　不过Gucci家的这经典地位也没有被动摇。
　　这两款刺绣穆勒鞋虽然是平底的，但是前包脚趾+刺绣，足以现正式与优雅，符合上班style搭配简单的衣服就OK~而且还有高跟款可以选。
　　不过价格贵倒是真，四五千甚至是上万软妹币确实让人有点望而却步；一贯奉行波西米亚风的Free People，就出了些这样的款式，价位在500-1000软妹币之间，官网及polyvore网站都有的售，zara也有，上图中饼boss那双是TB淘的祖母绣堂。
　　
　　
　　上年就流行起来的复古圆环元素今年依然大热，除了一水儿的包包、腰带、choker上的圆环元素，各种圆形耳环也成了今夏博主们的耳上常客。一直大热的穆勒鞋怎能没有这个潮流。
　　时尚博主Ammie song就大爱圆环穆勒鞋，还用同样的一双Proenza Schouler圆环穆勒鞋搭配了不同的风格。
　　＜左图＞去掉外面的吊带直接穿上班完全没问题，＜右图＞很适合周末拉闺蜜去逛吃。
　　这双Proenza Schouler圆环穆勒鞋，很女人、贼前卫。它家出了很多款，每一款鞋都有自己的个性点：圆环的嵌入方式、鞋跟的个性设计、颜色的拼接等等。
　　不同于Proenza Schouler穆勒鞋的现代前卫，很火的小众品牌Dorateymur的圆环穆勒鞋就有点小复古、中性，圆环都已成为了其独特品牌标识。高跟、平底穆勒鞋都掺入了圆环元素。
　　Spring2017 Petrol Slippers 3000多软妹币
　　圆环穆勒鞋，搭配牛仔裤略显休闲，搭配阔腿裤会有种大女人feel，搭配裙装就会显得女人、性感。上班时搭配阔腿裤、裙装都是很好的选择。当然还可以入Bally的可踩脚后跟的圆环乐福鞋哦，秋季新色还是相当美滴~
　　
　　
　　奢华的缎面元素，对于接地气的拖鞋来说，绝对是提升level的十足助力；缎面拖鞋也是博主们鞋柜里的必备款。
　　搭配裙装，显高贵、女人；帅气的一身搭配就会中和掉缎面的奢华太女人。图三装扮还蛮适合上班的。
　　Leandra Medine 就有很多缎面鞋，入了各种款式。穿过多次的这款绿色就是上了大热门的N°21缎面穆勒鞋，缎面的奢华最有贵族气质+夸张的打结还掩盖了拖鞋拖沓随意的“个性”。
　　N°21从平底到高跟都有，融入了今年的潮流元素，喜欢的姑娘可以趁着打折季下手。
　　然而夸张的N°21缎面穆勒鞋太夸张？选择设计不那么复杂，easy一点的就好。前段时间饼boss就入了一款小众品牌Manavo缎面穆勒鞋，据说淘宝能找到不要300rmb的同款：
　　
　　
　　蝴蝶结被炒起来还是PUMA X Rihnana的蝴蝶结一字带拖鞋的功劳了。
　　而说到街拍中出现最多的鞋款还是蝴蝶结穆勒鞋。甜美蝴蝶结，也能展现出女人的性感优雅。在不同的场合、搭配不同风格的衣服，蝴蝶结穆勒鞋都会有不同的feel。
　　随意甜美风。休闲度假范。性感女人feel。
　　比如最近大火的这款姐妹花品牌The Row家的蝴蝶结穆勒鞋就透着优雅风，博主们的街拍都爱用来搭牛仔裤，把“优雅与舒适并不对立”诠释的相当好。
　　搭配窄腿裤就蛮适合穿去上班，而且从前面看，完全不像是拖鞋。
　　不同于The Row的优雅，Loffler Randall的这双高跟蝴蝶结穆勒鞋就很性感；但是舒适度上会比The Row的猫跟穆勒鞋差一点。
　　Zara也有一款颜值上过关，正值打折季、
就能拿下的穆勒鞋；但是有点不太跟脚，只适合凹造型，官网可以直接买到。
　　
　　
　　交叉带穆勒鞋比一条单带的穆勒鞋有设计感，比打结的N°21缎面穆勒鞋更简单，不太正式的通勤也完全可以穿，搭配直筒裙装或者裤装都OK。
　　当然对于交叉带穆勒鞋，最热还属Gucci这双了，除了duma，街拍达人基本都穿过不同颜色的这一系列。
　　还有把去年就把鱼嘴穆勒鞋做的风风火火的Mansur Gaviel，也赶了趟交叉带的潮流，有多种颜色可选；chao特喜欢它家的lookbook色彩配。
　　除了平价品牌的话Mango就可以找到类似款。号称“小CK”的新加坡品CHARLES & KEITH也有在卖，它家穆勒鞋的价格在100-400软妹币，在官网就能买。
　　
　　
　　近几年一直有各种的异形跟出现，不得不说这确实是出街抓眼球留镜头的一个爆点。大热的穆勒鞋加上异形跟，博主咖们自然是不放过。
　　但大部分的异形跟总给人感觉不牢固，断掉或者跑掉？所以，要选择口碑好、质量能保证的品牌。比如J.W。 Anderson，博主们都很喜欢穿它家这一系列的异形跟穆勒鞋，绑带元素很加分。
　　夏日里“穿上薄西装，拎个公文包”就能搭配着J.W。 Anderson穆勒鞋去上班。
　　当然，异形跟穆勒鞋本来就已经很特别，建议衣服元素不要太复杂，否则就会感觉全身都是重点。
　　其实上面这些流行元素也可以混合起来打造一款特别、潮流的穆勒鞋，比如：交叉带+缎面元素、绑带/珍珠/金属+异形跟、蝴蝶结+缎面······
　　除了以上，这两年大火的还有比如Sergio Rossi这双略中性的网红必备，但是驾驭起来并没那么容易。
　　还有很多优雅又俏皮的款式：Marco de Vincenzo、Malone Souliers、MARYAM NASSIR、Gray Matters……
　　总的说来，但凡你想买，总能找到你想要的款式！因为实在是太多啦~其实今天咱们就是一波小小的种草。
　　说完这些，也许姑娘对穆勒鞋还有一些小问题，所以给到一些选择tips给姑娘们~
　　如果对选与穿上还有什么困扰，姑娘们也都可以留言哦，这波里有你喜欢的鞋吗？
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml