　　随着天气不断升温，终于可以收起御寒的大棉袄了，衣橱也迎来新一轮的更替，饼也不由得想要来感慨，妈呀~这就快6月了，时间真是过的飞快！而每年夏天都是我最喜欢的季节了！因为除了将去年的衣服重新揪出来穿，夏天终于可以花点小钱就能添置几件新衣裳啦~
　　提到买新衣服，好多姑娘和饼家小伙伴一样，每次换季就面临着“不会花钱”的尴尬情况（好像不换季也这样）。具体表现应该就是——不知道如何把钱包里有限的软妹币最大化。毕竟谁都觉得”钱永远不够花“，尤其是对于刚毕业不久的妹子，拿着有限的薪资，总在嚷嚷“没钱怎么美”！
　　
　　这两点真的是在成为百万blogger的摸爬滚打中，饼切切实实得出来的经验啊~在我拿2000块的时候，其实也是没止住了买买买的心~
　　于是今天饼将化身为‘省钱小天使’，手把手展示给你看，搞定全身装备，或许只要五张毛爷爷。并且还会告诉姑娘们我都会买哪些白菜价性价比品质货？！来，7种场合风格的搭配，上视频！
　　没错，500块钱不仅要买齐一身look，最关键的是，我们还要求看起来够fashion够得体，衣服的品质也不能太差。听起来或许不切实际吗？当饼把这个任务布置给饼家小伙伴们的时候，她们也这么认为！但大家尝试起来都发现，500块钱真的可以买很多的东西！
　　当然，在铺文字版之前，饼也要强调的是~虽然做了这只搭配视频，但饼并非倡导所有人所有东西都去买“白菜便宜货”，毕竟贵的东西也必然有它的价值所在，性价比指的才不是便宜货！饼也相信，当你发自内心的觉得你值得更好的东西的时候，你的自信感翻倍~
　　好啦，那就不再多说废话了，咱们老规矩一周七日的图文版这里开扒：
　　汇总图1P
　　Look 1
　　休闲时刻：纯T + 牛仔裙
　　做为绝大多数偏年轻姑娘的大多数场合，都是一套看似简单又随意的休闲感装备即可。于是用纯色T恤搭配牛仔裙，绝对是任何年代任何一个夏天都可以穿的搭配~
　　偏A字的包臀裙能凸显女性魅力，小个子姑娘可以选择膝盖以上的长度拉长身材比例。小白鞋和白色帆布袋，作为夏日万能搭，使整套look清新了不少~
　　这身搭配不算出挑，太阳镜自然成了亮点担当。用了今年时髦红色彩片，共同撞色绿色和蓝色，醒目不低调。当然，眼镜还是需要品质好一些，既然是整套搭配中凹造型又有实用价值的一件，作为最贵的一笔很值！
　　☟
　　一整套的价格还不到四百块钱，实用性也够强了吧？这样的装扮适合上班、休闲出街、聚会、旅游……皆可！
　　值得一提的是：帆布袋绝对是很容易就能背出自己的审美调性，又超级白菜的单品啦~
　　Look 2
　　学生时代：T恤叠穿+半裙
　　作为年轻的学生姑娘，可以走日系文艺风，清新又不失优雅。穿腻了“同款”小白鞋，偶尔可以来点不一样的色彩！
　　在还不是完全热的上海，早晚竟然还完全可以穿叠搭，你家里平凡的条纹衫也完全可以尝试起来~用来搭配今年最火，年年都火的字母T即可！
　　全身单品做个价格标示，有个小tips是：用做叠搭的外穿T恤要有硬硬的质感才显瘦，垂坠感的会粘在打底T上，反而显胖~
　　顺便给帆布袋来张细节图，中二少女气质进一步膨胀~
　　今年春夏承包了小黄车的饼，这一身还算18吗？全身500软妹币左右，品质也一点不比快品牌逊色！
　　Look 3
　　时髦上班：条纹衫+喇叭裤
　　条纹衫有多火这里就不再重复叨了，加上草编包就是实打实的夏天的味道！
　　
　　而最简单的搭配里，鞋包顺色任何适合都最实用，也是饼经常使用的时髦方式。整个造型的复古时髦气息就靠复古的鞋子增加啦，而时髦的草编包看起来也凉快。
　　这一套搭配作为不太高要求的上班装完全可以，而价格都用在了大件单品上，点缀用的零星小物，増个色即可~
　　其中，一定要再说说这双鞋，它可是整套look中最让饼惊喜的单品。饼亲测舒适度极高，上身效果一流，出席活动的时候穿也没问题。
　　除此之外，choker和耳饰也是充分展现个性的小心机，个人特色立马就变的鲜明起来了。
　　一套下来大概是600软妹币左右。不是大牌照样可以很时髦，哪里一定要花什么大价钱，潮流元素照样运用的理直气壮，性价比杠杠滴！
　　Look 4
　　OL风范：印花衬衫+喇叭裤
　　草编包还可以和其他单品进行组合，同样是衬衫配长裤，印花的图案和裤子的质感、颜色一替换，和上一套的差别就出来了。
　　垂坠感的藏蓝长裤和粉嫩的丝绒鞋、耳饰都是取的衬衫上的颜色，色彩不单一又干净整洁，轻易的抓住眼球，时髦的毫不费力。衬衫记得往里塞，显高~
　　来，分拨算价格，
　　
　　Look 5
　　时髦出街：T恤+短裤
　　T恤+百慕大裤衩，就是夏日最舒适轻松的姿态。同样是T恤和短裤的搭配，换换单品效果大不同！
　　虽然服装和裤子选品略man，但加入女人味的耳饰，中和了logo T带来的街头感，达到了传说中的娘man平衡，帅气又清爽。任何身型都能借鉴~
　　别忘了还有醒目的大红高跟鞋，与裤子的颜色相撞，也是娘man混搭中的重头戏。
　　在这种简单的单品组合中，如果说上衣不能太出挑，干脆就让下装唱主角。比如这套look，光泽华贵质感的裤子自然而然的成为关注点，毫无意外成为了造型中最贵的单品。
　　
　　Look 6
　　出游style：露肩上衣+阔腿裤
　　拍累了就先填饱肚子，来一波深夜放毒，直播吃甜点啦~
　　
　　白色上衣自然是花了点小心思，适当的露肤设计，不显得过于保守，还有修饰手臂的效果。又是饼最爱的红绿配色！用耳饰提亮是饼惯用的夏日搭配小心机。
　　全身搭配来算一笔！当然这只小草包虽然好看但不值~这么小乃们也别买了！
　　另，上衣和裤子都是modishvane店里的哦~明儿这个上衣就能上架，针对饼粉姑娘们有个折扣福利哦，找客服报暗号：饼家的，成套购买300包邮。淘代码：￥CWgGZF7WTpw￥
　　来个四舍五入之后，也就500块！穿着度假、郊游都没问题~
　　
　　Look 7
　　活动：one piece连衣裙
　　如果说前面的造型都比较休闲，那么出席各种重要场合更考验价格的时候，咱们也能花少少的钱搞定它，看饼示范~
　　又是红绿配，墨绿色连衣裙搭配大红色的高跟鞋，耳饰和手链也是局部的红色点缀，不仅顺眼还带着高级感。吊炸天的包包弱化了整套look的严肃感~
　　除了出席活动场合穿，约会也很合适哦。当然，除了choker和手链，你也可以用其他配饰散发魅力。
　　好啦，拥有一身华丽感的party look，其实或许并不要很多money~
　　
　　到这，一口气讲完了7套搭配，但总的说来，这期视频的意义就在于告诉大家，其实500块钱，真的可以做很多事。拥有好品味，认清自己的风格，找准个人定位，你一样可以花少少的钱，每天把自己打扮成 fashion girl，也证实了饼反复叨无数遍的那句话：时尚与金钱没有绝对的关系。
　　最后，你们要问饼，都会花白菜价买哪些性价比单品？
　　1 快品牌自然是不错的选择， 比如最后的连衣裙是zara、条纹衬衫是H&M，牛仔半裙是cachecache……
　　2 灵活的利用淘宝真的很重要，比如一些良心的原创店铺也很值得收藏和购买！比如长长的红色、绿色耳环出自店铺： 杀死一只知更鸟；第一只帆布包出自植鞣皮专制：JOYDIVISION；墨镜出自天猫：墨守；圆环咖色草编包出自：云南部落；当然还有饼自己家：modishvane……
　　3 学会买一些国内生产的小众品牌的外贸货（虽然越来越少了）也是聪明的买性价比好物的方法，尤其是粉色高跟、红色高跟鞋，都是这类淘货，比如Chinese Laundry、Steve Madden；甚至Tory burch、Coach……都有几率能找到~
　　4 淘“老货”，大家都知道饼会买vintage，所以印花衬衫毫无疑问来自这儿了；另外老货还有“仓库货”，一些遗留下来的老单品也赤裸裸的好~比如今天的那种咖色方头鞋就是。
　　除此之外，国货也会很精彩值得买，还可以买一些可爱逗趣的款式，如果懂得看质感，其实一些档口、大众货也能淘出不错的……
　　总的说来呢，没有买不到的好货和不会买的心，只有应付的人生态度以及“懒惰”以及给自己设限“不可能”的消极态度罢了~
　　好啦，今儿个咱们就到这儿了，如果都想要地址？请用赞告诉饼~咱们后续各种地址一起给！就酱啦，咱们明儿见~
　　编辑：大饼 & Riko
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml