　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　在时尚圈中，咱们总是很难预测下一秒的流行趋势是什么？因为很多单品的出现往往是毫无规律可循滴~比如说前段时间蕾哈娜为Puma设计的极为接地气的果冻拖鞋，就让人摸不着头脑；而近日频繁出现在街拍中的腰包，更是与广大基层人民血肉相连，中坚力量正是“带货王”肯达尔·詹娜（Kendall Jenner）。
　　LV vintage腰包
　　再往前两天，她穿了下面这身不出挑的look，而背在胸前的LV腰包（还是同一款），此时成了唯一亮点。防盗系数是够了，不过时尚指数大概得打个折，圆圆鼓鼓的腰包形状使肯豆看上去臃肿了好多哦。
　　并且她还不止背了一次，换了一套造型，运用了更崩坏的不同背法继续亮相。看到这种背法你们想到了什么？
　　除了LV的腰包这么背，香奶奶家的腰包也一视同仁，继续用这种背法。不过香奶奶的这款属于纯装饰性的腰带型设计，总算挽回了些许尴尬~
　　虽然很多人认为这是售票员的标配腰包，其实，这一单品在80年代引领着潮流。一开始只是为了解放双手以方便干活，后来为了跳健身操、霹雳舞的时候可以尽情摇摆，腰包一度成为人手必备的单品。
　　这并不是近年来第一次引发的“腰包热潮”，追溯到腰包的历史，会发现它难免带着一丝土气味~
　　但是，如果你往秀场上瞧一瞧，就会看到今年各大品牌也都给腰包留有一席之地，款式和质感华丽无比
　　？
　　Stella McCartney 2017春夏系列
　　Gucci 2017秋冬系列
　　当然，腰包绝对不是肯豆走复古路线的第一次尝试。时间轴再往前挪，她为《LOVE》杂志拍摄的那组大片就带着满满的年代感，这组片由顶级的时尚摄影师Rankin掌镜。（关于这位英国鬼才摄影师，咱们日后再扒）
　　整组大片质感满分，另外，她还用自己的方式cos了玛丽莲梦露（所以不像也情有可原）。
　　其实，如果你经常看肯豆的街拍照，就会发现她在日常的穿搭中，也大量运用复古元素，今天riko就给大家扒一扒这位网红超模到底有多爱复古单品，还自带科普噢。
　　1
　　飞行员眼镜
　　在肯豆的街拍中，我们可以看到各式各样新潮款式的眼镜，其中有不少的眼镜来自Vintage Frames Company，随手来组图~
　　属于鹅蛋脸的肯豆能驾驭住各种形状的眼镜，而她最频繁出镜的款式还是飞行员太阳眼镜。
　　关于博士伦公司推出雷朋飞行员太阳眼镜的历史（好多姑娘都知道啦），那是在30年代的时候，它因为有防止眩光的功能而大受欢迎，也成了明星们躲避镜头、凹造型的利器。
　　如果你的搭配中没有运用太多风格迥异的单品（否则别人注意力就被分散啦），比如只是T恤+牛仔裤，眼镜能让你魅力四射。简单又雅致的秀出腰线，助你瞬间腿长2米。
　　除了飞行员太阳镜，50年代流行的猫眼式太阳镜，她也是来者不拒滴。现代与复古元素的混搭，性感而不张扬。这种“猫眼”眼镜对于脸型不算太挑~
　　tips：
　　请点击此处输入图片描述
　　▲从左至右：Lipsy，Topshop（可在烧饼铺买到）
　　2
　　贝雷帽
　　除了大耳环和眼镜，帽子也是肯豆喜爱的配饰之一，这时候脸型的优势又凸显出来了，任何款式的帽子，都能游刃有余的展现。
　　说起来，帽子在以前不仅用来装饰，还是身份的象征，什么年代什么场合流行的帽子都不同，到了后来才变成打造个人风格的标志。
　　虽然来来回回戴过好多款式，而其中最具有“年代”标签的，无疑是她的心头之好——贝雷帽。上个月的街拍中，她就戴着Gucci黑色皮革贝雷帽，搭配黑色T恤和粉色牛仔裤。
　　这种极简风格的贝雷帽最早可以追溯到15世纪，它拥有不少优点：容易折叠携带、挤压也不影响美观、可以擦汗、当坐垫……因而在一战时被英国军队使用，并在二战中盛行。而后又被更多人群接纳，并带到了时尚领域。
　　所以我们能在很多时尚人士中看到贝雷帽的身影，加上贝雷帽不断出现各种各样的变形，文艺复古气息更加浓厚了~看看时尚博主Leandra Medine如何三种不同的造型
　　？
　　tips：
　　▲从左至右：Rag & Bone，Gucci （可在烧饼铺买到）
　　3
　　乐队vintageT恤
　　对于vintage T恤，肯豆毫无保留的展现了对它的喜爱。比如去年10月，她和同样有着大长腿的超模KK一起看了NBA，身上穿着复古款的纪念T恤（湖人队）就很有新意。
　　而她最喜爱的vintage T，果然还是乐队T恤。所以往街拍中一瞧，同一件乐队衣服，我们居然能看到好几次~
　　Slayer乐队
　　这些让人眼花缭乱的乐队T恤，让人一下子就穿越到了70年代那个绚丽的摇滚时代。
　　？
　　乐队T恤之所以带着浓厚的复古味，还得提到70年代人们对于标语T恤的狂热。借着标语T恤，人人都可以尽情表达自己的想法、传达信息。
　　这种潜在着的宣传效力也让乐队们多了一份生活的本钱：将自己的名字、形象印在T恤上，等到巡回演出的时候兜售。
　　也正因为在摇滚时代，乐队T恤骨子里难免附上个性与叛逆的标签，搭配牛仔裤，将它的街头属性进一步放大：
　　而与小皮裙的性感相碰撞也不为过
　　？
　　tips：
　　▲从左至右：Reclaimed Vintage ，Kiss & Tell ，Reclaimed Vintage（可在烧饼铺买到）
　　4
　　皮夹克
　　黑色皮夹克来源于军装，到了60年代，伊夫·圣·罗兰将 它带进时尚界，由于在各地区受到不同阶层的喜爱，使之成为身份标志的扮演者（“摇滚”、“黑人力量”、“同性恋者”等等）。
　　后来皮夹克多次被搬上时尚舞台，终于成为80年代中性单品的组成部分。除了经典的搭配，稍微改变一下，设计和剪裁进行大改良，而不管如何变化，皮衣与牛仔裤的组合是不变的经典。
　　与同色的裤子搭配，内搭卫衣、T恤、打底衫等等，使整套look更加充满趣味性。
　　皮夹克没什么不能搭的，不同颜色的皮衣和浅色裤子搭配来一组~
　　tips：
　　5
　　透视装
　　今年Met Gala上，肯豆穿着大尺度的透视装无疑赚足了眼球。除了重要场合，日常中她也经常变着花样穿，秘诀是用牛仔单品增添休闲属性。
　　最早是在60年代，美国设计师格雷奇设计了透明“居家衫”，后来运用在更多单品上。透视装近年来在T台上愈演愈烈，主要特征就是尽量不穿内衣，或只穿质地轻薄透明 or 镂空的外套。
　　在肯豆之前，早就有人这么穿了，超模kate moss就钟情于透视装，尤其是在年轻时，洒脱又柔媚。
　　tips：
　　来一波推荐~
　　▲从左至右：YANG LI，Endless Rose，Topshop（可在烧饼铺买到）
　　虽然在前面我们已经提到了那么多复古单品，不过在肯豆身上，远远不止这些，比如我们能看到时常伴随在她左右的金属大圆环耳饰，也是充满vintage气息，非常醒目~
　　当然还有复古腰带，全身上下保持简约别致的风格时，不妨让腰带成为最耀眼的主角。
　　总之，我们现在所看到的这些复古单品，既有繁复的、也有简单的……不管它们有多么与众不同，只要将这些复古单品与时下流行完美的结合后，渐渐的形成变化多端的个人风格，就是属于肯豆自己的style。
　　当然啦，每一位爱打扮的仙女们，你们在经营自己的穿搭之路时，都可以将这些有态度、有风格的单品穿出自己的style，灵活的运用在每一套搭配上~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml