　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界
　　不知不觉居然立秋了。这是秋天的第一个节气，意味着秋天要开始了，暑去凉来，天气会慢慢转凉~然而，这一切和身处大广州的我们并没有关系。我们的夏天要一直持续到至少11月份（冒汗脸）。
　　而且，现在正是一年中最热的时候。好不容易有个周末，也只想窝在家里吹空调、吃西瓜、喝咸柠七，和“生死之交”约了出门吃饭，衣服也挑最凉快的穿，比如前阵子推荐的吊带衫，以及我今天要说的短裤。
　　前年我写过一篇：叫醒你的衣柜 || 选对短裤，你也可以拥有大长腿，按不同的身材体型推荐了几款不同款型的短裤。这一次，我决定秉持着只种一棵草的信念，推荐一款我最爱穿也是最不挑体型的短裤：高腰A字短裤。▼
　　是的，一提起短裤，一定会有很多人连连摆手：“我的腿太粗/不直/腰太粗/PP太大……穿不了。”但相信我，越是这样想的人，高腰A字短裤越会帮你打开一片新世界。
　　首先：它修饰比例功能强大，轻松打造九头身。
　　高腰具体的位置应该在哪呢？大约在肚脐处，可以高于肚脐，但不能低。所以可以打造一种胸以下全是腿的好比例。
　　上一次在我的衣橱中， 相信你们就已经发现了，出镜的也几乎都是高腰短裤，显高还显瘦，对于我这种哈比人来说太友好了~▼
　　不止是我们哈比人，就算是超模，也有比例不够完美的问题。比如AA这两身，右边显然比例更好。相比普通的短裤，高腰款更能显示出好比例，在视觉上拉长腿长。▼
　　其次，高腰A字短裤对腿型不够完美的人也比较友好。
　　而之所以推荐A字款，是因为A字的裤型不会紧紧包裹腿部，对大腿粗星人尤其友好，对比一下。▼
　　高腰A字短裤的裤管普遍都比较宽松，因此腿粗也能很好驾驭。▼
　　再次，它对于臀型有很好的修饰作用。
　　高腰短裤因为腰线比较高，从背后看能完美地展现你的臀型，PP上肉比较多的同学很适合穿。
　　PP比较大的梨型身材同学，选择A字型的裤子裙子总是没错的，原理我们之前也说过很多次了。▼
　　而PP比较扁平的纸片人身材呢，也可以借助它制造曲线。
　　看看扁平身材的Leandra Medine，穿紧身铅笔裤和A字短裤的区别。▼
　　还有一点很重要，相比起包臀小短裤、超短裤等，高腰A字短裤版型更大方，适用的场合也更广。
　　很多明星出席正式活动也会选择高腰A字短裤，因为看起来大方帅气时髦。子怡之前在Tiffany & Co。活动上的这条藏蓝色西装短裤就很好看，配白色很清爽，既展现了她的美腿，又足够庄重大气~▼
　　更何况，短裤也是可以从夏天穿到秋天的~Olivia几乎一年四季都在穿高腰A字短裤。只不过冬天多了一双黑袜子而已。▼
　　不过，高腰短裤因为材质、长度、图案花色等的变化，风格也会有所不同。有些偏正式有些更休闲，不同场合适合的款式也不太一样，今天就来好好说说：
　　（例牌声明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　适合通勤的：西装短裤
　　最近很多人呼吁写职场装。一说起短裤大家总会觉得太休闲了，一点都不适合正式场合，未必。高腰A字短裤就可以。
　　比如裤长稍长、面料挺括的西装短裤，就挺适合一些对着装没有太严格要求的职场。▼
　　周公子以前出席活动也经常穿。▼
　　想要有正式感，上半身可以搭件衬衫穿，配白色款短裤会更清爽时髦。▼
　　条纹衬衫搭配高腰短裤还有种复古感。▼
　　不怕热的，可以穿一套同色小西装，气场更足~▼
　　即使配上平底鞋也不会显矮，高腰裤就是这么厉害~▼
　　不上班的日子西装短裤可以用来搭小吊带、小背心之类，也都挺好看的。▼
　　通勤穿的西装款短裤，最好是选会比普通短裤稍微长一点的，大概在大腿中部位置，材质硬挺的会更有职业范。▼
　　但也不是裤长越长越好哦！像这种长度及膝的款式就最好避免，难驾驭不说，还容易显得整个人五五身，尤其对哈比人很残忍~▼
　　如果要在职场穿，颜色的选择最好选择纯色，尤其是黑白蓝等安全色。着装要求没那么严格的话，藕粉色、墨绿色、姜黄色等也都很清爽，搭配白色上衣就很好看，让全身只有一个亮色就够了。▼
　　不过，对着装要求特别严格的场合比如机关单位什么的，短裤还是要慎选的。
　　单品推荐：
　　Waye 荷叶边短裤，参考价：440元。▼
　　Rag & Bone 格纹西装裤，参考价：1176元。▼
　　Zimmermann 条纹高腰裤，参考价：1188元。▼
　　Flow The Label 高腰西服短裤，参考价：1347元。▼
　　Caves Collect 高腰短裤，官网参考价：1355元。▼
　　Tibi 抽象印花高腰短裤，参考价：2655元。▼
　　Talitha 西装裤，参考价：2957元。▼
　　Valentino 高腰西装短裤，参考价：4605元。▼
　　最遮肉显瘦：纸袋短裤
　　说了这么多，很多人可能会说高腰短裤美则美矣，但它最大的问题就是容易显肚子，吃饱饭后更明显，圆鼓鼓的哈哈~
　　但也不是所有款都有这个问题，纸袋裤款就能轻松遮住肚子上的肉肉。▼
　　纸袋裤（Paper Bag Pants）是在高腰阔腿裤的基础上，用腰带或细绳将腹部的部分束起来，就像扎起个口袋一样，因此而得名。▼
　　纸袋裤款是收腰的设计，但腰线以下都是蓬蓬的，刚好可以遮肉。这种款今年还蛮火的，有三位助理小妞都入手了同款，Chiara也穿过。▼
　　因为腰间有一条系带，所以还会特别显腰身。▼
　　纸袋裤和西装短裤两种比，相对没那么百搭，最配的就是各种短上衣了。▼
　　如果是普通长度上装，而且配简洁款上衣才好看。比如这种很简单的吊带小背心。▼
　　纸袋裤配简洁的白衬衫，同样可以穿去上班。▼
　　搭配蓝白条纹衬衫，轻松打造出法式chic风~▼
　　和纸袋裤搭配的上装一定要扎进去穿，哪怕像这样扎一半也是好的。即便是穿平底鞋，显高效果也特别厉害，感受一下。▼
　　纸袋裤想穿得好看，首先要选对，最好不要选材质太软的，容易看上去没型，材质硬朗一点的更显精神。▼
　　裤头的选择也很重要。最好不要选褶皱会往下塌的，看起来不精神，选褶皱挺直一点的，看起来会更整齐也更好搭配。▼
　　对了，有些纸袋裤系带是腰带设计的，正式感会更强一些，看起来也更简洁。▼
　　单品推荐：
　　Splendid 纯棉提花短裤，参考价：1096元。▼
　　L‘AGENCE 纸袋裤，参考价：2175元。▼
　　3.1 Phillip Lim 纸袋短裤，参考价：2525元。▼
　　A.L.C。 短裤，参考价：3381元。▼
　　Zara 维希格纹裤裙，官网参考价：199元。▼
　　最时髦百搭：牛仔款短裤
　　讲了这么多，估计大家已经在想，怎么没有牛仔短裤。
　　短裤里面最经典的当然要数牛仔款，凭借着耐磨又耐穿的特性，一条牛仔裤往往可以穿好几年，但牛仔裤大部分都是超短热裤，很多人不敢挑战。▼
　　大部分高腰牛仔短腿，都是为细腰翘臀细腿的姑娘准备的，包得太紧的，对腿型是一点修饰作用都没有的。▼
　　带点复古感的高腰A字牛仔短裤相对没那么挑人，而且非常百搭，搭配简单的黑白素色上衣，清爽自然。▼
　　牛仔搭牛仔，如果是长衣长裤的话很考验气质，但如果换成短裤，则有俏皮的复古感。▼
　　以前要买高腰A字牛仔短裤不那么容易，但这两年尤其是今年，选择蛮多的。▼
　　如果想穿得和别人不一样的，可以试试这两年很流行的刺绣款，看起来更精致也更有女人味，搭配一些素色衣服就还不错。▼
　　夏天我还很推荐白色的高腰牛仔短裤，推荐理由是：清爽百搭，自带夏天的气息~▼
　　宇博Chiara今年最爱的就是白色款。▼
　　度假的时候穿白色搭红色就更上镜了。▼
　　最后，再敲敲黑板，牛仔短裤款式多样，记得一定要选下面这种裤腿宽的，最好是能容得下一根手指，这样才最显腿细。我自己今年常穿的两条，都是高腰A字，细节略有不同，你们更喜欢哪一个？▼
　　单品推荐：
　　Topshop 刺绣牛仔裤，官网参考价：308元。▼
　　MO & CO 高腰牛仔短裤，官网参考价：479元。▼
　　Reformation 高腰牛仔短裤，官网参考价：660元。▼
　　Anine Bing 高腰牛仔短裤，参考价：1737元。▼
　　Rag & Bone 短裤，参考价：2024元。▼
　　黎贝卡的话：
　　好啦，今天的短裤就写到这里了。
　　上周五写了很炫酷的64岁博主琳恩（戳这里温习看到她这么潇洒又炫酷，变老也不是多可怕的事嘛！），炸出了好多个她的学生~光是我选出来的评论就有四五个，还有一位细心的读者更正了一些信息：
　　谢谢这位同学。当然啦，她是不是终身教授并不影响她的炫酷~我能想到最时髦的事，就是像她那样臭美到老！
　　同时，不得不感慨，世界好小啊~你们到底有没有人认识我们家木村拓哉嘛，快帮我带话给他呀！哈哈~
　　这个周末既没有发图也没法文字问安，很多人问我为什么不更新，其实每个周末都是例牌休息，只是这周尝试了一下“不打扰”你们而已~好啦，今天先不多说了，之前在微博试图用小礼物诱惑大家说“晚更也爱你”，居然失败了~眼看着又晚了，我还是赶紧发吧。
　　祝大家新的一周，过得潇洒又炫酷。明天见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY  实习生：谢芮
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml