　　广州降温成功后，大家都开始穿上冬装了。前几天，崔斯坦迫不及待地把皮衣拿出来穿，然后发现：她的皮衣现在长这样……▼
　　而我最大的烦恼是皮衣发霉，南方的小伙伴对这一点肯定深有体会。我以前住的房子在一楼，很潮湿，好几件皮衣拿出来的时候都已经发霉了。
　　冬装不比夏装换得快，大衣、皮衣、羽绒服这些都是买一件就可以穿好几年、甚至穿一辈子的单品，当初怀着这样美好的愿望买下，如果因为保存或清洗不当而不能穿了，想想都肉痛啊~
　　所以，今天我们不说买买买，一起来聊聊衣服护理这个话题。
　　（例牌申明：本文所有推荐不含任何形式的商业植入）
　　羊绒怎么手洗才不容易缩水？
　　羊绒是我冬季最爱的面料，从围巾到毛衣到大衣，恨不得全是羊绒的。前几天，后台有个同学给我留言说：看了你的推荐买了羊绒毛衣，才真正体会到你说的“比亲吻更软，比拥抱更暖”~哈哈。▼
　　但每次推荐羊绒单品的时候，都会有不少同学跑来抱怨“卡卡，羊绒虽好，很难打理啊！”、“羊绒一定要干洗吗？”……
　　确实，很多羊绒单品的洗涤标上都注明“只能干洗”，一般来说，干洗也是对羊绒伤害比较小的洗涤方式。但其实羊绒也可以自己水洗的。
　　我自己很多都是水洗的，只要方法正确，同样可以保养得很好。
　　不管标签上写啥，羊绒和羊毛最好还是用冷水手洗，配合专用的洗涤剂，或者用温和的洗涤剂比如婴儿洗发水。
　　羊绒的洗法也和普通的毛衣不一样。给你们送上一套五字真言：“温、拍、挤、吸、摊”。▼
　　温，指的是水温。洗的时候，水温最好控制在30°-35°左右，用手感受一下不冷不热的时候就对了。▼
　　水温调整好了，放入洗涤剂，然后把毛衣的内层外翻，慢慢按压进水中，直到衣物完全浸透，需要浸泡15-20分钟。▼
　　特别要提醒大家注意的是，羊绒单品绝对不能揉搓啊~大力的揉搓会使羊绒的纹理变形，要是有特别脏的地方，用手轻拍，直至污垢消除就可以了。▼
　　洗完后也不能用拧麻花的方式挤掉水分，这样也会让羊绒变形。正确的方式是轻压挤出多余水分，或者利用盆的边缘挤压掉多余的水分，像这样。▼
　　挤完之后的羊绒还是非常湿的，为了能让它尽快地晾干，接下来就该进入“吸”这一步了。
　　先将一块吸水能力强大的毛巾平铺，把洗过的羊绒单品展开放在毛巾上，再把毛巾一点点卷起，同时稍微用点力挤压，让毛巾尽可能地吸收羊绒中的水分。▼
　　最后再选择通风的地方摊晾阴干就可以了。
　　比较少洗的羊绒大衣我自己一般都送去干洗了。如果自己洗，也可以用中温（140摄氏度左右）蒸汽熨斗整烫，要与衣服保持0.5-1cm距离，切忌直接压在上面熨。▼
　　虽然方法有点麻烦，不过用上面这个方法规范的洗涤后，羊绒单品会没那么容易缩水、变形，好好护理，才能让它的寿命更久~
　　自己水洗的话，最好是用专门的羊绒洗涤剂。我自己一直用的是The Laundress羊毛羊绒专用洁净液，蓝月亮等比较容易买到的牌子也有出专门的羊毛羊绒洗涤液。▼
　　他家还有一款羊毛羊绒专用香氛喷雾我也一直在回购。它的味道是淡淡的木质香气，很好闻，喷一喷就能快速去除衣服上难闻的异味，而且也有保养作用，能防止衣物被虫蛀。▼
　　毛衣不是不能挂，要看怎么挂
　　举个手，你家里有没有被妈妈洗完后就变形的毛衣？助理小妞们都表示有这样的经历哈哈，我也有，心疼妈妈也心疼我们的毛衣。
　　问题多出现在晾衣服这个环节，如果像普通衣服那样挂着放，不变形才怪呢~
　　厚重的毛衣在悬挂时会因重力原因下垂，时间长一点就很容易导致变形，丧失弹性。肩膀位置还总是被顶出一个小角角，好长时间都很难恢复原状。▼
　　不论是什么材质面料和款式，不论是晾晒还是平时存放，毛衣们都有一个共同的护理小tips：千万不能像平时那样挂！
　　最好的办法将毛衣放在通风的地方平摊晾干。
　　当然毛衣也是可以挂的。这就送上一个简单易学的挂毛衣小技巧，我们试了下，亲测有效哦。这样挂毛衣不容易变形，也比平摊干得快。
　　首先将毛衣铺平左右对折，把衣架挂钩放在毛衣腋下位置，像这样。▼
　　然后将毛衣袖子往上折，穿过衣架；▼
　　另一侧毛衣下摆也同样往上折，也同样穿过衣架上。▼
　　最后直接提起衣架挂钩，毛衣就稳稳地挂住啦~▼
　　收纳时也要选择折叠存放，以免挂放时因为重力原因垂坠变形。▼
　　毛衣穿久了，还很容易起球。即使是质量上乘的羊绒毛衣也避免不了这个问题。
　　除了常用的毛衣修剪器，我还想给大家推荐一个神器：毛衣石。
　　我买的还是The Laundress ，参考价：200元。但其实很多牌子都有出，另一个牌子Dritz 的价格更实惠，参考价 50元。就是没那么好买。▼
　　它们的原理都是一样的。都是由天然火山浮石制造的，对针织衣物表面的毛粒、绒屑及茸球都有非常强大的修复作用，只要用它轻轻刮除毛衣表面，小毛球就会自动被带到毛衣石上了。▼
　　看看助理小妞的测试。刮一下毛衣表面，毛衣石上立刻就沾满了毛毛。▼
　　再看看原本毛躁的毛衣，确实平整多了，助理小妞们对这立竿见影的效果都大吃一惊~▼
　　不过它的缺点也是有的，毛衣石是通过摩擦来粘走毛球，用起来发出“滋滋”的声音，对毛衣还是有一定的损耗。所以更适合用来对付粗针织的毛衣。而且它还很容易掉屑。
　　不过我自己并没有很纠结起毛球这件事。私心觉得，起毛球的旧毛衣穿起来有一种安全感~只要不是起球太厉害就行。很多人说羊绒衫穿着穿着就起球是不是因为质量不好~并不是。这是羊绒的特性决定的，不必太在乎~
　　皮衣怎么保养才不容易坏？
　　再来说说令崔斯坦心碎的皮衣吧。衣物护理专业人士看过后表示，嗯，碎成这样，已经彻底没救了，还问我们究竟对它做了什么！
　　崔斯坦表示很无辜，这也是当初花大价钱买来的真皮皮衣，自己从没有虐待它，一直好好地挂在衣橱里。
　　一般来说，真皮皮衣虽然价格贵些，但保存得当，穿个十年完全没问题（前提是身材没变化）。裂成这样太不科学了。
　　不过，崔斯坦说已经两年没穿了，上次护理还是以前在北京的时候，想着广州天气湿润，不需要护理，没想到。。。。。。这就是皮衣皮鞋皮包等各种皮质产品的护理要点：一定要多用，用起来就是最好的保养。长期不用的皮质单品，皮会变硬，遇热遇冷都会容易开裂。
　　皮衣的护理最重要的是避开水和阳光。
　　真皮材质表面有很多毛孔，这些毛细孔遇水会膨胀、松软，容易变形，所以一旦淋湿，要立刻擦干。▼
　　无论是晾晒还是平时穿，都要尽量避免阳光长时间直射，也不要接近任何发热器，否则皮革会变得越来越干燥，弹性和柔软度也会越来越差。
　　皮衣是需要定期护理的。皮衣不能经受高温干洗，所以送去干洗店，她们主要是做一些清洁，帮我们上一层护理油，让皮衣更有光泽。上了护理油后的皮质也会更有生命力。
　　我们自己日常护理也可以这样做，用专门的皮革清洗剂和皮革护理剂就行。
　　我自己用的是是Coach家的，以前我们也写过。不过他家已经换成新包装了。一瓶是清洁剂，一瓶是保养油膏，一套专柜价：300元。▼
　　清洁剂可以去除皮衣表面污渍，一般的摩擦污渍、轻微染色轻轻一擦都能去除。但过了很久的染色是没办法弄掉的。▼
　　助理小妞亲测，清洁效果很明显。肉眼看会更明显。▼
　　看，脏污渍都沾到化妆棉上了。▼
　　圆珠笔的划痕它也能清除掉。乔伊姐姐用圆珠笔在包包上画了个笑脸，再用清洁剂擦一擦，笔痕淡了很多，但不彻底。▼
　　还记得我们以前说过香水也可以擦掉皮具的污渍吗？但很容易让皮掉色。这就是上次做实验的结果。相比之下，专业的清洁剂就不会有这个问题。▼
　　清洁之后，再用保养油膏滋润一下皮制品，可以增加它的天然光泽感。我们用这个擦完后皮会变得更亮更软一些。▼
　　不过还是要提醒一下：在用皮革清洗剂之前，保险起见，最好是先找一小块不显眼的地方试试看它会不会让皮衣变色。
　　我最近还有个烦恼是，我的皮衣起皱了，怎么办呢？可以用熨斗熨吗？
　　可以是可以，不过自己操作还蛮容易失误的，很多专业人士都建议最好不要自己亲手去熨。
　　如果想试试的同学也要掌握好技巧。要选择非蒸汽熨斗，而且熨烫时温度不能太高，控制在60-70℃之间。还要再衬上一层棉质衬布，不要让熨斗直接接触皮革表面。即使是请干洗店的人熨，也没办法保证完全平整。▼
　　最近贝壳群很多小伙伴在讨论，这种羊羔毛外套要怎么清洗？和皮衣一样，只能送去专门的地方清洗和护理哦~
　　羽绒服一定要干洗吗？
　　很多人对羽绒服的一大误解是一定要干洗，水洗后没那么暖和了。
　　其实，羽绒服大多是可以水洗的。很多羽绒里面的绒都是鸭绒，遇水也不怕。
　　洗羽绒服最关键的一点是，不要用手搓。因为手搓很容易让羽绒走位，变成一块一块的，不仅不好看，也不暖和。羽绒服表面的污渍最好是用刷子慢慢刷，再稍微过一下水就可以了。
　　也不要用洗衣机甩干，直接用手全方位的挤压一下里面的水分，再将羽绒服挂晾在通风处，等衣服中的水分完全挥发，彻底晾干就可以了。也可以用烘干机。
　　这句话要重复说三遍：羽绒服一定要彻底晾干彻底晾干~否则里面很容易长小虫子。
　　懒癌晚期患者注意了，我有个成熟的小建议。
　　在买羽绒的时候可以选小格子的。因为小格子的羽绒服更好洗，羽绒没那么容易走位哦。对比一下，OP这种会更好洗。
　　对了，挂的时候衣架的选择也有小心机。
　　一般的衣架都很薄弱，撑不住厚重的羽绒衣，更推荐这种“肩部加宽 ”的木质衣架，承重效果更好，对衣服的肩部形状定型有很大的帮助，也能避免挂久了肩膀凸起小角角。▼
　　麂皮、反毛绒面料怎么清理？
　　最近这两年，麂皮和反毛绒面料都很火，秋冬的衣服上它俩也很常见，不过，要怎么清洗它们，可真是一个大难题。▼
　　麂皮、反毛绒面料，先对其他皮质来说更加娇嫩的一种，对水和油也都更敏感。一旦大面积沾水就会很难打理，皮质还会变硬，特别难打理。
　　而且因为表面的纤维丰富，这两款面料还特别容易藏灰。所以清理它们的第一步，就是用小刷子，配合吹风机，轻轻将表面灰尘清理干净。
　　清理之后记得还要顺着皮革表面的小绒毛方向，顺着梳理一遍，让皮呈现均匀统一的色泽。▼
　　我也专门问了好几家衣物护理店的人，他们都对麂皮表示无可奈何，推荐大家最好从根源上杜绝损伤——使用防水喷雾，尽量避免污渍。
　　黎贝卡的话：
　　好了，说到这，秋冬衣物的护理小技巧也就差不多了。最后，大家记得养成一个专业的好习惯，洗衣服之前先看看洗涤标签，按标签上来操作，准没错。把衣服送去洗衣中心，他们的第一反应也是先看标签。
　　嗯，还有些衣服标签上写着既不能水洗也不能干洗，微笑~这又是另一个话题了，挖个坑，我们下次说。
　　每次写这种护理专题都有人说：这么麻烦我还是不买了。其实，好好对待我们的衣物，让心爱的它们陪伴我们的时间更长更久一点，不是很浪漫又温暖的事吗？哈哈~
　　祝大家在这个寒冷的冬天遇到那个让你觉得浪漫又温暖的人。明天见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY 摄影：叶涯
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml