　　你不难发现刘雯、何穗和奚梦瑶这一代中国超模已经逐渐从T台上淡出，把影响力延伸到了更多领域，各有各精彩。
　　新老交替在这个连90后都能被称为“老牌超模”的行业实属常事。好在这些年有一批优秀的新生代国模冒尖，继续和韩国、日本女孩们抢滩时装周大牌秀场的亚洲份额。
　　今天作势君就要安利一位95后超模中的佼佼者——贺聪。
　　首先，她算是这一季巴黎高级定制时装周上最有存在感的亚洲模特了。
　　Valentino
　　Christian Dior
　　她在本身品牌数量就稀缺的高定季拿下11场大秀，坐稳亚洲秀霸宝座。其中包括Dior、Chanel、Valentino、Elie Saab等大牌，质与量都很上乘。
　　Elie Saab
　　1米78的个子和天赐的好比例让她架得起大型的衣裙。粉丝喜欢叫她“贺聪小仙女”，因为她长得精灵别致，放在亚洲面孔中很有识别度。
　　她的T台路线走得很广，可以仙气轻盈，又能复古摩登。
　　Ulyana Sergeenko
　　还能耍酷硬朗，可塑性颇强。
　　Alexandre Vauthier
　　在巴黎高定连走11场之后，“小仙女”还专门去意大利走了Dolce & Gabbana的定制系列Alta Moda，化身华丽的西西里女神。
　　如果你觉得小图有些看不清她的脸，那作势君贴心为大家送上贺聪妹子的全脸特写。
　　我知道你们想说什么——“脸盘有点肉”。但哪怕人家的脸圆，但胜在脸真的很小。
　　她也实现了真正的靠脸上VOGUE👇
　　Vogue Italia 2017五月号香水专题
　　作为参考模特比例优劣的头肩比，以及美人的判断标准之一——颈长，从下面这个《红秀》的封面可以一览她的比例优势所带来的视觉张力。
　　贺聪很有“中国瓷娃娃”的感觉，让容易人回想起那个Sasha，Gemma，甚至是杜鹃那段“精灵脸”超模霸占high fashion舞台的时代。
　　这点很特别，因为亚模在国际上鲜有人能靠着“有仙气”和“娃娃脸”的设定火起来，大部分都是脸部非常有个性和特色，走这些路线的大都是欧美模特。
　　Gemma Ward & Lily Cole
　　大概老外眼中名副其实的“中国仙女”，就生了贺聪这样的脸蛋。
　　无论是秀场还是拍片，这样稍微有些宽眼距、嘟嘟唇的面孔，都会很容易彰显出高级感，算是业内所谓的“时髦脸”。
　　说了这么多，你可能还对贺聪在模特领域的成绩不太清楚。贺聪首次亮相四大时装周就是难度最高的巴黎，拿下了包括Chanel、Dior、Valentino、Carven在内的12场大秀。
　　2017秋冬时装周她又以42场的成绩横扫纽约、伦敦、米兰、巴黎四大时装周，成为名副其实的“亚洲秀霸”，位列当季所有时装周模特的第三。
　　最刷成绩的广告她也拿了不少，连庄两季Dolce& Gabbanna广告，除此之外还有Coach、Marni，FENTY × PUMA的广告让他的面孔被更多人熟知。
　　以上是工作中的贺聪，走下T台回到生活中的她就是一个爱玩爱笑的小姑娘。看她的微博就知道了，没端什么超模的架子，甚至没有认证，晒的都是自己的日常，还会去赞一些粉丝给她的留言。
　　俏皮自拍👇
　　超模就是拍个毕业照都像海报👇
　　她赞过的微博👇
　　她的微博叫西拱Hecong，因为外国人发不好He Cong（贺聪）的拼音，所以一般他们都叫她“hee-kong”（英文音标发音），中文的谐音就是西拱。
　　工作之余的旅游散心👇
　　她的私服照简约亲民，和T台上霸气全开的她是截然不同的两个人。在气温偏高的时候，贺聪多穿白色的衣裤裙，偶有其他颜色点缀。
　　比如套装配纯白的毛绒包袋，加上笑容和光影都美不胜收。
　　不只是街拍，自己微博里po的游客照都穿着简单的白T，青春朝气。
　　如果春夏之交的贺聪是清新girl，那走入秋冬的贺聪就是酷女孩一名。天气转冷后贺聪的私服便多见穿深色单品，尤其是黑色。
　　在秀场赶场时她穿得轻松休闲，黑色铅笔牛仔裤搭褐色夹克，又酷又时髦。
　　从Bottega Veneta秀场走出的贺聪，还留着走秀时的发型。
　　要说贺聪为什么这么受品牌喜爱，还是因为她的可塑性。你看穿迷彩外套的这张街拍，垂坠的发丝，眼神和眉角分明透着男生的俊美和凌厉，很抓眼球。
　　如果把头发绑起，就更显气场和东方韵味。
　　很多人说get不到她的美点，觉得她脸圆、长相普通。那作势君就用贺聪自己说的一句话来回应吧。
　　“我觉得美不仅限于脸长得怎么样，内在美和自信更迷人。我相信不管你的肤色、发色是什么，身材、脸长得如何，你都是很美的。”
　　“我是个独立、传统的女生。但从小到大我一直是个很腼腆并且很慢热的人，可自从当模特以来我变了很多，因为我要见许多来自不同领域的人，和他们沟通，做模特让我开阔了眼界。”
　　对啊，作为观众我们可能只看到了她们光鲜靓丽的一面，在国际舞台摸爬滚打的国模要面对相比外模更少的机会和更多的挑战。贺聪从这些磨炼中发现了自己性格的转变，对自己有特色的面孔也更加自信。收获的结果也是令人欣喜的，她和李静雯、王新宇等一批新生代国模，一起点亮了时装周的中国时刻。
　　这就是95后的姑娘贺聪，一个从头到脚，由内而外都在发光的“小仙女”。
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml