　　上周发完哪些机场买护肤品、彩妆最全最划算？看这篇！，很多人看完表示，这个十一哪里都不想去，只想去各国的机场旅行，哈哈哈~
　　当然，更多人呼唤我快点发哪些机场买包包、手表等等最划算。今天这篇就是为你们准备的：
　　（例牌声明：本文不含任何软性广告植入，所有分享仅代表读者立场）
　　
　　从大家的投稿可以看出，买包包的好去处是一些欧洲的机场，包括伦敦希思罗机场、巴黎戴高乐机场、德国的法兰克福机场等等。不但价格低，款式也很全。走过路过的小伙伴千万不要错过啊~
　　先来说上一篇人气很高的伦敦的希思罗机场。
　　综合大家的投稿总结一下：记得要去T5航站楼，我们这次是从T4航站楼登机的，里面主要是香水那些比较多，包包、手表啥的就不多了。
　　陶陶桃LV：在英国浪了好多天都没看中一个可以陪我上班的包，在希思罗机场奔跑着去往登机口时就那么一眼，独特的颜色、配皮召唤着我，只花了五分钟……价格是23000还是24000左右。它现在天天陪着我。爱是一辈子，包只要一瞬间！▼
　　33：很想向大家安利伦敦希思罗T5航站楼。Chanel、LV等等，几乎什么都有。有一次在harrods看到的包，转了一圈后再回专柜买的时候就没有了。结果在T5看到了，有一种命中注定的感觉。▼
　　欣想要肥呀：伦敦希思罗机场简直不要太好买，不需要繁琐的退税流程以及不美丽的退税汇率，直接83折。英镑走低，比法国意大利还要好买。说来也是意外所得，英国之旅最后几天碰上伦敦桥恐袭，我们只好一大早赶去机场。从T3跑到T5逛，而且Chanel、Gucci、Burberry的款也特别齐。▼
　　mimiandbenben：希思罗机场买的祖马龙橙花香水和饺子包。（注：我自己在希思罗机场帮别人带过好几个饺子包，价格比巴黎还低。）▼
　　小南瓜：希思罗机场是买奢侈品的购物圣地，T5有欧洲第一家LV机场店，价格比伦敦便宜。这次买了Burberry小熊才87.5磅（人民币约779元）。还可以免费预约私人导购，提前比价订货，真的不要太省心哦。▼
　　法国戴高乐机场也很适合买包包。
　　我不是余春娇：巴黎戴高乐机场，从纽约回来在那转机，因为一路都太倒霉了，所以杀进店里去冲冲喜，果然给我遇到一只黑色的Jypsiere，国内要将近8万吧，我三万九入手，开心，满足！
　　Jiehui：去年去欧洲旅游，戴高乐机场买到的5折BV小包，495欧元（人民币约3877元），最后第二个不是样品，超级划算。同年同事在日本免税店看到要8千多人民币，顿时觉得更划算啦。▼
　　王雪青：在巴黎戴高乐机场买到了longchamp的双肩包，不同于以往的款式，这款很特别。实用耐看，也很百搭。成了我每次出长差的必备。▼
　　丁佳园：巴黎戴高乐机场，让闺蜜带了一个小小香，价格感动到哭！那时国内还没调低价格。再说一个米兰机场，国际出发，飞机延误，于是把机场店逛了个底朝天。在米兰市区最大的Furla专卖店都买不到的颜色居然在柜姐打开抽屉的一瞬间惊喜跃入眼帘。柠檬小黄，像极了意大利的夏天给人的感觉。还买到一个红色小羊皮longchamp，免税价还有七折活动。也是冬天最爱的一只包，艳丽又轻便。顺便吐槽一下巴塞罗那机场，国际出发层与国内出发层不互通，商店都在国内层，看得到走不到，气愤哦！▼
　　吖琴：在戴高乐机场买了个72.25美元（人民币约473元）的longchamp，便宜到起飞。因为机场太小，店铺没几间，然看到全店填满了50%就想随便看看。这个巴黎小机场彩妆、香水刚好都有折扣，第二瓶8折。我是7月份去的。▼
　　其他欧洲机场：
　　betty：loewe这个拼色puzzle已经种草大半年了，但因为加拿大没有专卖店而且拼色款长期断货。暑假和闺蜜去欧洲旅游，专门跑去威尼斯新开的dfs柜台，人家说拼色款基本是一到就被抢光…结果在法兰克福机场转机时，居然看到了一个小小的loewe专卖店！更幸运的是那里什么色号都有，服务员的态度也很友好，知道对于学生来说这是一笔大投资，耐心的陪我试了一个多小时。最后选了蓝色小号，原价1900欧，加上机场退税19%，差不多$2200加币（人民币约11783元，国内官网1.8万）。▼
　　徐小辰辰辰：关于买LV的小tips：恰好按顺序去的德国法国瑞士，发现同一款包，德法两国价格虽一样稍高，但是退税力度大，瑞士价格低几十欧，但是退税少，算下来还是德法划算。
　　ningmerrr：我只想说我在慕尼黑，不到12点的飞机回国，机场一家店都没有开，大早晨的，也不是周末，我不懂。
　　在亚洲、中东的一些机场也能买到不少小惊喜：
　　双：新加坡樟宜机场买的包包，特别喜欢，能放下很多东西。人生第一个过万的包包，花了大半个月工资，11850，比香港便宜很多，香港机场要15000多港币。很喜欢。（注：国内官网价13400元）▼
　　曼达：在东京成田机场买的chloe包包，faye小号驼色折合人民币7500拿下。靠近11号登机口那边，有个店员来自台湾，跟我说她自己下个月回台湾也要带一个。▼
　　阿喵：去台湾考察在台北机场偶遇的，从没买过Tod‘s，想到今年开始自己做点事情需要能装又轻的包，就是它了。黑色好配好搭，内里酒红色又有自己知道的一点小性感。可以提可以背，能装，重点是非常轻，大爱。7折左右，买下来8000多人民币。（注：国内官网1.5万）▼
　　Chen：三月底在海口美兰机场免税店意外见到这只Tod‘s sella，原本一直在纠结想买MK的白色mercer，看到sella的时候就移情别恋，果断带走，一万二千多购入，当时官网价一万六千多，感觉自己赚到了。▼
　　格格：这个Tory Burch的裸色包包就是我去年国庆在泰国素万那普国际机场买到的，简直是一见钟情的感觉，TB家的包包一直口碑很好，皮质很软很有质感，颜色也是很百搭的，当时免税基础上打8折，4000元不到就拿到手啦。日常出门的小东西基本都可以装的下。▼
　　小姨妮可：从埃及回来在多哈机场转机，Bally的几款经典款包包限时打五折。国内一万三左右，多哈机场标价只要八千多，打折后四千多到手。
　　夜：购于迪拜机场，初一看并不是最抢眼，但就是一眼爱上。买回来朋友都说好看，超级百搭，还无敌能装，实用性不输邮差。最后一只粉色，内部也是粉色的绒面，这么软萌的细节心都化了。▼
　　
　　我前不久刚去过的迪拜机场，以压倒性的胜利拿下了最适合买手表的机场这一局。
　　鬼宝：就是卡卡说的迪拜机场，上个星期买的入门款卡地亚手表，价格8400迪拉姆，折人民币15000不到，同伴有买到三折的浪琴手表，迪拜买表充满惊喜。▼
　　王翠琳：在迪拜机场买了手表真不错！
　　但也有人表示，迪拜买表种类多，但价格并没有特别的优势：
　　Elisa_YWu：迪拜机场买表不！便！宜！亲验积家手表比伦敦还贵！
　　Karen：迪拜机场虽然表多，但是不介意贵的话可以去买。
　　看来宝格丽很适合在机场买啊，投稿中在各国机场，包括首都机场T3航站楼都有买到很划算的。
　　小妖：蜜月旅行，中途有一站在希腊机场，晚上11点的飞机，10点半才入关，大多数商铺已关门。意外看到了宝格丽，国内售价11万8，朋友讲香港价格59800，而希腊机场价格居然那么好，柜台的妞儿说这一款还有九折优惠，最后买到手，三万出点头。▼
　　刘倩：首都机场T3收获宝格丽小黑点，居然是我经过比价后的全球最低价。国内价格的八折，简直是得来全不费工夫，后来只要买宝格丽就在机场解决了，出国航班才能买哦。▼
　　aderder：北京T3的宝格丽价格很不错。对比过香港日本都要好，如果不是去欧洲出差，那么T3买就好啦。▼
　　Ainia小四娃：我先生是德国人，结婚前我们一直分居两地，直到去年底我们决定结束辛苦的跨国恋，他选好了对戒款式然后打算戴着去中国找我一起登记结婚，但是找遍了法兰克福等周边城市也没合适的尺码，时间很紧无奈只有先飞到国内再说了…没想到在法兰克福机场里的宝格丽店，买到了想要的尺码。▼
　　夏榕蔓：刚从新加坡回来，机场护肤品就不说了，雅诗兰黛红石榴日霜晚霜730一套，是我迄今为止买过最便宜的。买了欧米茄手表，今年新款，官网41200多，新加坡樟宜是6600新币，当天汇率32275.28元，感觉挺好。
　　XI小西：在希思罗机场给老公买到了天梭的手表，跟之前他送我的七夕礼物凑成了一对。尽管不能完全一样，比我的多了喜字，机缘巧合算是祝我们新婚快乐的图印吧。▼
　　凯文凯瑞妈妈：去年十一月，回国的时候在洛杉矶机场买了这款浪琴的手表，机械的，打完折七千九，比国内便宜好多了。▼
　　Terrence：今年暑假回国的时候在巴黎戴高乐机场免税店买的两幅眼镜，平光镜当时到处断货的，机场Gucci刚刚到货，想也没想就要了。210欧（人民币约1654元）左右，墨镜380欧（人民币约2993元）好像，具体价钱有点忘记了，总之特别划算。▼
　　SEEDA：在米兰马拉喷撒机场，买的阿玛尼墨镜100欧，当时汇率6.6，超划算。▼
　　萱暮馨：到机场会有一种错过这个村就没这个店的紧迫感，所以基本上都属于一见钟情式的购物。我的这个心爱之物是在韩国仁川机场️施华洛世奇专柜买的水晶项链。当时离安检只有20分钟，我只花了五分钟就买下了。1000人民币，戴起来还蛮隆重的。
　　爱在机场买买买也不全是因为便宜，关键是有时候还能买到一些独一无二、别的地方找不到的单品：
　　雷小影：开罗机场买到的asfour手链，折合人民币250元左右。asfour就是埃及版的施华洛世奇，同样质量的水晶真的便宜不少，14年买的手链到现在没有一点氧化，比很多快消品牌质量好呢。▼
　　玮：今年去意大利开会，回来时想早点去罗马菲乌米奇诺机场购物，但是可能旅游旺季，航班起飞前三小时才可以办登机。里面购物很方便，银联卡都可以，部分也可支付宝付款。在一家买小物件的店买了个小吊坠，是意大利威尼斯玻璃岛穆拉诺岛（Murano ）的玻璃制品。印象中好像24欧左右（人民币约189元）。▼
　　Hellen：在埃及机场转机时买到的埃及金耳环，设计师限量款，每次戴都有人问哪里买的。虽然真的不便宜，700多刀（人民币约4585），当时纠结好久呢。现在想幸好买回来了，大淘宝和帝都各大商场都没有类似款，戴着它出门不用担心会撞耳环。埃及金没有中国金亮，据说是因为纯度差，但是非常vintage，越看越有味道。▼
　　Ying：上星期我出差在苏黎世机场买到性冷淡风格的非名牌瑞士表：简单精致，而且还不到150美金（人民币约982元）。感觉赚到了。谢谢你温柔体贴真挚又积极上进的文字和美图，让我有了更多用心追求美和生活品质的动力。▼
　　keke：在纽约机场遇到的18k金项链，折扣后大约不到2000人民币的价格。因为金属过敏，一直偏爱18k的材质，这款美国设计师作品居然很有中国结的意蕴，金色又很亮，一眼就喜爱上了。还有同品牌镀金耳环，也一起拿下啦。旅行中买的东西，每次用，都会回忆起那段在路上的美好时光！▼
　　拿铁囝M：6年前吧在温泉小镇瞎逛，在肖邦专卖店看见一条玫瑰金的颈链，极其简单的刻字款，年轻的我在折合人民币10000多的价格前犹豫了。错过之后，我在每个到过的国家寻找，却再也没看到过这款……今年去肯尼亚，在多哈转机，意外的发现了白金版的，与日夜思念的那款有点差异，是中空的圆形，链子长一些，这次毫不犹豫地拿下了。▼
　　
　　机场也是买各种零食和伴手礼的好地方~上次和助理小妞们一起从日本回来的时候，就在机场买了好些白色恋人，哈哈。
　　喜欢吃栗子的小孔雀：去巴黎拍婚纱照，回程时在戴高乐机场，la maison du chocolat，店员特别亲切，看出我们语言不通，选了好几种试吃给我们，一入口真是一辈子都忘不掉，松露巧克力的味道让人吃一口停不下来，价格我记得人民币三百多一个中号的盒子，也还有贵一些的。国内认知度可能没有Godiva那么高，但是绝对秒杀几条街，绝对的意外收获。▼
　　宇：我的意外之喜都是随手买的零食。之前从戴高乐机场飞曼城的时候随手买了一套各种口味的鹅肝和肉罐头，当时不懂法语，随便拿的，就是觉得看起来精致好看，结果回去两天就全吃光了……今年夏天从大阪机场也是随便拿了一袋不知名的抹茶巧克力球，没到家呢，全吃完了……
　　浥轻尘：日本东京成田机场nrt是个宝地。我在机场闲逛的时候随手买了个巧克力，后来知道是生巧，简直好吃到没朋友。▼
　　amber：在日本关西机场买的白色恋人，放在冰箱里冰一下更好吃！还有巧克力草莓，很后悔没有多买一些。▼
　　Crystal：刚从北海道回来。新千岁机场真的超好逛啊，简直是吃货福音地！Royce巧克力竟然有面包店！而且和Calbee薯条一样现场制作。吃到热腾腾的巧克力面包和薯条真的是感动到流泪！整个机场国内出发楼都是吃的，目测连吃一个月可以不重复店铺，4楼有超便宜的可以过夜的温泉。买买买店铺也都有北海道限定！不过北海道要买香水包包可能不是最好，毕竟北海道的手信基本也都是吃的。另外新加坡机场买买买体验也很棒，上次买巴黎世家柜姐说有携程会员可以再打折，也是第一次见。▼
　　Sally：不知道这个算不是好物，至少对我挺重要，就算被冬季函馆的海风吹到在冰上推着走，喝到之后仍旧可以满血复活。坐了红眼航班到了大阪，当时正值国内的春节，到达已是凌晨三点，由于一晚上没有吃饭，更没有带零食的习惯，饥饿久了导致胃痛。时间尚早没有大巴，只好在座位上坐等待天亮，腹痛难忍之时，在对面的自动售货机上发现了温暖的玉米浓汤。感觉幸福的钟声已经敲响，胃痛奇迹般的痊愈，仿佛世界尽头不再遥远，冷酷仙境不再无情…▼
　　Koki：我才不会告诉你们在德黑兰机场买到的大牛奶居然是奶酪，一口闷下，真是酸爽！▼
　　JIAO：要说在机场买什么，当然是买酒最好了，价格又便宜，能进机场免税店的酒基本上也都是各国的拳头品牌。原来喝过的瓶子都忘了收集，特别推荐这瓶吧，雷司令白葡萄酒，这是在法兰克福转机的时候买的。女生都喜欢香味芬芳的偏甜口感的，选择雷司令葡萄酿制的准没错。这是一种德国葡萄，酿出来的酒酒精含量低，口感清爽。如果不知道选什么，就直接问服务人员，描述一下想喝什么度数，口感怎样的，多少价位的，我用这个办法买到的酒都很好，比网上看攻略买到的更靠谱。▼
　　更多好物
　　勇敢的小白羊：被朋友安利的GHD卷发棒，英国美发店卖的都不能退税，最后在伦敦希思罗机场看到了限量版！还不含税！最后一个果断被我拿下！价格好像左边是Eclipse直发棒115英镑（人民币约1023元），右边是platinum直发棒124英镑（人民币约1103元），可卷可直手残党用起来也不怕。▼
　　yi：在成田机场的零食店里无意发现的樱花粉茶杯。买回家发现不但上镜且好用！常常泡茶都是用它。▼
　　lyc：意大利罗马菲乌米奇诺机场T3，Gucci、Valentino、Prada、Fendi、Tod‘s、Versace、Maxmara，基本所有意大利一线都有。都！是！新！款！我在罗马买的一件Maxmara经典款大衣退税前要1200欧（人民币约9462元），在机场免税店只卖983欧（人民币约7751元），号非常全，感觉亏了一个亿！不用排队退税。柜员还都会点中文，购物体验也很好，不用担心在罗马精品店出门被偷钱包，还可以留多点时间在罗马拍照多玩个景点！
　　石豆豆：四月在吉隆坡转机，正好碰到我生日。同行的闺蜜在吉隆坡免税店买了这两样物件儿给我做礼物。超级欢喜 。▼
　　朱恒：泰国曼谷，素万那普机场。三折。最后一件Burberry披肩旧款，三千多RMB买到85%羊毛+15%羊绒的材质，感觉整间店只有它打折，简直赚到。当时它藏在货架最边缘，我就一眼在纯色斗篷里发现了它，翻看吊牌，不敢相信。试穿后就脑补可以怎样搭配利用，然后买了…所以，机场真的可以花多点时间好好逛，尤其是反季商品，大牌也有超低价惊喜！▼
　　Michelle：和老公结婚周年纪念日，但是不巧赶上出差没办法庆祝。在香港机场航班延误没事瞎兜兜，看到这双，正好和我的白色情人节款凑一对，更美好的是还打7折，算下来只要人民币3000出头。▼
　　Nina：布拉格机场买的水晶镜，回台北后，朋友说跟蔡依林MV中的一模一样。▼
　　你看起来很好吃：新西兰皇后镇机场，偶遇心仪许久的bunny，心情美美的。▼
　　还有一个很暖心的小故事：
　　罐头：某次在樟宜机场买护肤品，某样东西买了两个但柜姐只算了一个价钱，当时我俩都没发现。好在加了微信，后来柜姐发现后发信息说是她的责任，她来承担，但我说东西我已经拿了啊，付钱是应该的，于是几个月后再次转机把钱补给了她。这姑娘也相当义气，从此只要找她，必有全场九折，偶尔还可以叠加满减活动，遇到汇率合适感觉都是白菜价。从此我更深刻地认识到，要做个好人。
　　
　　好啦，关于机场购物的两篇投稿就分享到这里了。很多投稿和评论都提到，其实国内的机场免税店也超好买，尤其是北京、上海和三亚的机场免税店，人气也很高。
　　祝大家周末愉快！
　　编辑助理：Yui、JOY
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　这篇来自伊萨卡岛笔记（ID：life_and_style）
　　这篇来自每天只种一棵草（ID：yourshoppinglist）
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml