　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚
　　不好意思，这个问题有点久了，不过我觉得应该也不晚吧
　　但是她问的是小麦肤色
　　我CAO ，问题我不是这么写的
　　我写的是太阳眼镜啊？
　　不是肤色啊？
　　当时不是说墨镜指南嘛？
　　好吧，那我从什么入手？
　　今年戛纳，风头最劲的女明星非范宁妹妹Elle Fanning莫属
　　先是这条已经刷屏的粉绿色GUCCI长裙，
　　像是把春天都穿到了身上，
　　19岁的少女演绎出跟模特完全不同的风情
　　然后又穿了一条DIOR吊带裙，满屏的少女感。 
　　裙子的配色参照了油画的风格，细节更美，
　　上面的小碎花是用真正的彩色羽毛刺绣而成。
　　爱咋拍咋拍，根本不怕残酷镜头的考验 
　　除了红毯，这几天在戛纳的日常造型也挺出彩，
　　尤其是戴了很多款漂亮的墨镜，
　　时髦又不会夸张到难以驾驭，
　　值得少女们借鉴。
　　关键词：猫眼
　　有点复古又女人味十足的猫眼墨镜这两年一直很火，
　　而且不挑脸型，对圆脸也十分友好。
　　在戛纳短短几天，范宁戴了两幅猫眼墨镜，
　　第一天的机场造型戴MIU MIU，搭配泡泡袖衬衫。
　　非常华丽的款式，顶端镶嵌了同色系的仿水晶，
　　适合内心住着小公主的女生。
　　官网有售，400欧。
　　很多猫眼墨镜都会在顶端加点小心思，
　　让款式变得与众不同。
　　比如这款FENDI lei，
　　两侧拼贴了三角形金属片，
　　瞬间看起来更别致了。
　　如果你不喜欢太过复杂的款式，
　　可以看看孔孝真代言的韩国品牌stephane + christian，
　　用细细的金属勾出猫耳朵的样子，
　　有一点设计感又不会太浮夸。
　　或者挑一款清新的颜色，
　　比如范宁妹妹的另一副粉红色猫眼墨镜，
　　来自Alexander McQueen。
　　跟复古的红唇造型尤其配（就是我想要的感觉） 
　　关键词：飞行员
　　也就是我们常说的蛤蟆镜（Aviator），
　　算最早流行起来的墨镜款式了吧。
　　历史可以追溯到1936年，
　　因为外形轻薄、优雅取代了当时笨重的飞行员护目镜。
　　跟微微上扬的猫眼形不同，
　　飞行员镜片整体向两边下垂，
　　所以短脸族还挺吃亏的。
　　范宁妹妹戴的是粉红色无框MIU MIU 
　　休闲风格，戴上给人酷酷的感觉 
　　虽然是墨镜中的老古董款式了，
　　但每年都会加入新的元素，
　　比如彩色镜面镜片
　　香奈儿更是一鼓作气，
　　给飞行员加了oversize、无框、彩色反光三个时髦元素
　　关键词：大一号
　　不是都脸大嘛？
　　overzie大一号墨镜最直观的优势就是……显脸小。
　　范宁妹妹这次一口气戴了三款大一号墨镜，
　　有比较清爽简约的CHLOE
　　左边是渐变色镜片的香奈儿 
　　不过时尚也很让人抓不着头脑，
　　眼看着“大一号”风潮越刮越大
　　脸大的妹子随便带
　　大到快要遮住半张脸的时候…… 
　　砰一声，时尚先锋蕾哈娜在戛纳红毯上戴了一副（算命先生同款）迷你框墨镜 
　　金小妹用类似款搭配夸装的耳环 
　　接下来网红姐妹团纷纷盖章认证 
　　所以啊，挑墨镜这件事上也不用一味追求时髦。
　　就像买内衣一样，没什么诀窍，
　　一定要自己亲自试戴再做决定。
　　尤其是亚洲人的脸型不像欧美人那么立体，
　　山根不够高导致许多款型戴着会一直往下滑。
　　所以现在有些品牌专门推出了Asian Fit，
　　另外也有做得很出色的亚洲墨镜品牌，
　　比如下图是Gentle Monster和亚裔博主Aimee song的合作系列。
　　另外教大家一些实用小技能，
　　很多镜架内侧会印一排很小的数字，
　　比如下面这个写着51、22、145，
　　其实分别代表镜片宽度、鼻梁宽度和镜腿长度。
　　你可以拿一副自己平时戴着舒服的墨镜，看看基本尺寸，
　　然后以这个为参照来挑新墨镜。
　　要是再仔细看，还有一个很小的“cat 2”，
　　这代表镜片的滤镜等级分类，
　　从0到4一共五类，数字越大，
　　遮蔽紫外线的能力越强。
　　一般来说2和3最常见，也足够应对夏天的太阳。
　　0和1太浅，比较适合傍晚和阴天，
　　4则是雪地专用，因为特别暗所以开车时不能戴。
　　无论防晒还是造型需要，墨镜（跟防晒一样），
　　都是夏天的必备品，
　　出门一定不要忘哟！
　　instagram：tonizll
　　新浪微博：
　　玩微信的可以扫一下加我哦，或者直接搜索tonistyle添加 
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml