　　文|新浪专栏 风尚标 商务范
　　《战狼2》最近一直风风火火，票房也备受关注，4天过10亿，10天过30亿，很快刷新《美人鱼》的票房纪录，登顶中国电影票房冠军。吴京塑造的硬汉特种兵冷锋，也终于成为了标志性角色，在国内真正做到家喻户晓。
　　△大家一定都解锁了用手臂当桅杆这项技能
　　（有范友说：范主还真能憋着不写吴京哦。哼，今天就老实告诉你，我憋不住了，满意了吧~）
　　吴京之前的片子《杀破狼2》、《战狼1》虽然口碑也都不错，但在动作明星中的地位依然没有很夯实，作为一个打星，46岁才大红大紫，的确属于大器晚成了。
　　随着《战狼2》的成功，吴京也在打星中站稳了脚跟，于是就有hin多“爱钻研”的网友跳出来，分析到底中国动作明星谁才是最腻害滴……
　　谁最厉害，可能真的得把各位功夫大咖攒起来，真刀实枪打几架才知道~
　　而作为一枚动作片爱好者（并不是“爱情动作片”），范主只想知道在大家眼中谁更能代表硬汉，所以，今天的“课题”就简称为--中国打星谁最硬~
　　△当然是我当枪不入的三娃啦~
　　为了客观，所以今天不讨论已故外籍打星（李小龙）、年事已高打星（洪金宝）、没有大红大紫打星（樊少皇、张晋等）~
　　所以我们筛选出来“参与PK”的动作明星有，吴京、甄子丹、李连杰、成龙，出于私心，范主还加上了赵文卓：）
　　好了，现在“全国第一届硬汉大赛”现在开始，黑喂狗~
　　---------一条硬度很强の分割线---------
　　☞Round 1：外形  
　　欧美硬汉一般的外形标配，都是光头配肌肉大块头……
　　光头+肌肉的造型在亚洲不是很被接受，国内的硬汉形象一般是寸头+“中块头”肌肉（听起来很好吃是怎么回事……）。
　　而且，功夫明星普遍身高都不高（可能高了会影响灵活性），一眼看去并不会很大只。
　　先说吴京，其实单说长相，算是娃娃脸，46岁看起来和年轻的时候也没差很多，而接近一字眉的眉形，和偏圆的脸型，都使五官整体看起来没有一丝戾气，显得非常和善。
　　至于身材，战狼2中这张剧照，也看得出，肌肉并不刻意，不像是健身房练出来的，更像是特种兵每日操练出的真实线条。
　　甄子丹的眉形上挑，眉眼距离很近，所以显得有神，脸型偏长，不笑的时候，整体看起来还是很凶很硬朗的。
　　但是如果笑开了，就会有一点露牙龈，看起来会比较“憨”，但也可以说形成一种反差萌……
　　壮实的肌肉一直都是甄子丹引以为豪的，从年轻到现在秀不停，胸大肌很“圆润”（范主也不知道怎么形容嘛）……看起来像穿了一个盔甲~
　　李连杰的长相在打星中，算是非常标志，浓眉大眼，一脸正气，俗称主角脸，笑起来很暖，所以年轻的时候收了不少女粉丝。
　　上一张早年和甄子丹的旧照，两人年龄相当，但李连杰的五官看起来更Q萌~
　　李连杰基本上没怎么秀过自己的肌肉，能找到的也只是少年时的一组照片，肌肉线条看起来和吴京的比较像，感觉很“真材实料”（范主今天觉得词汇量捉急啊……）~
　　△莫名的喜感~
　　成龙是打星中的老大哥，步子大，走得远，在好莱坞也有一席之地，眉眼没有什么大问题，但是吸睛的大鼻子，和DuangDuang的头发，感觉硬汉差一点，喜感多一点。
　　成龙也不是走肌肉男路线的，一些旧照看出胸肌没有很夸张，但腹肌和手臂非常壮实。
　　赵文卓现在有点不温不火，但是从颜值上讲，五官非常协调，脸型偏长而有棱角。
　　在打星中，他的身高也算是高的，加上头很小，所以跟其他人站在一起，显得会洋气很多。
　　由于身形修长，肌肉不会显得很局促，总体匀称，不会给人太over的感觉~
　　☞Round 2：角色  
　　和其他影视明星一样，每个打星也都需要一个经典角色来为自己定位，但因为戏路的局限，又必须有独特性，否则就只能在戏里跑个“能打”的龙套。
　　在多个动作演员同台的戏中，一般都是谁咖位大谁打人，谁不够红谁挨打~
　　吴京=特种兵
　　吴京前期就是没有找到适合自己的角色，虽然和李连杰师出同门，但一路踩着李连杰的脚印走，《功夫小子闯情关》之后就一直顶着“功夫小子”的帽子。
　　后来参演的电视剧、电影中也没有几个角色给大家留下深刻的印象，由于娃娃脸，所以大多都逃不出“功夫不错的少年”这种人设。
　　在《杀破狼》中，和甄子丹合作，虽然巷战那段打戏非常惊艳，但因为是配角，最后也只能沦落到被主角K.O。
　　拍了《狼牙》、《我的特种兵》之后，吴京渐渐瞄准了军旅题材，并给自己定位了铁血硬汉，《战狼》系列中用好莱坞式的“套路”，塑造出的“超级英雄”，终于成为了吴京的标签。
　　这个角色不仅比传统军人角色生动可爱，还摸准了观众的胃口，在特殊的时间点，让几亿观众颅内高潮迭起，的确不成功都难。
　　甄子丹=叶问
　　“抢”对角色对于动作明星至关重要，比如甄子丹早期演得陈真，虽然也火了一阵子，但到现在一提到陈真，大家想到的还是“踢碎东亚病夫招牌”的李小龙~
　　演黄飞鸿也突破不了李连杰的经典，直到后来拍《叶问》，找到一个低调儒雅，有点怕老婆的武术大师形象，才算是有了自己的招牌角色。
　　甄子丹今年已经54岁了，但并没有因为年龄而停止“打打杀杀”，转战好莱坞，虽然没有像成龙一样地位扎实，但也不算太龙套，参演《侠盗一号》戏份还可以。
　　李连杰=黄飞鸿
　　李连杰出道早，天时地利导致红得顺风顺水，最最成功的角色当然是黄飞鸿，基本上已经将这个角色“包圆儿”，让观众觉得以后的黄飞鸿都是“假货”~
　　范主打个不恰当的小比方，如果说冷锋的硬汉形象有点美式的凶猛，那么黄飞鸿的“硬”却是以中式的沉稳和内敛展现出来的，和英国绅士精神倒是有一点相像，一个优雅，一个儒雅（雅致，就是要用雨伞~）。
　　李连杰还赶上了香港武侠电影的好时代，饰演的每一个角色都很卖座，张无忌、张三丰、令狐冲，基本上把热门的武侠主角演了个遍……
　　在美国发展的时候，也尝试了一些新的戏路，虽然做过主角，但反响没有特别好，在《敢死队》中与一众好莱坞硬汉搭戏，国内的观众也并不买账。
　　其实李连杰在电影方面，不只想做一个动作演员，也真心尝试过去讲一些更深的东西，但《海洋天堂》、《霍元甲》都没有激起大的水花，《狼犬丹尼》甚至招来很多非议。
　　成龙=警察
　　成龙的戏路算是自成一派，由于颜和传统大侠的设定相去甚远，现代动作片更适合他，《警察故事》成了很多人对于香港警察的最初印象。
　　成龙还把警察角色带到好莱坞，《尖峰时刻》系列也开辟了另一种喜剧动作片，随后的《皇家威龙》、《80天环游地球》中，成龙的形象都不是传统的硬汉，而是风趣幽默又机智的。
　　这种轻松的喜剧片的确更符合大众的口味，成龙不只是国际上最吃得开的中国打星，在所有中国演员中，也是唯一拿到奥斯卡终生成就奖的大咖。
　　不过咱们今天讨论的是谁最硬汉，可不是谁名气最大~范友们要客观哦。
　　赵文卓=聂风？法海？
　　比起其他人，赵文卓的角色似乎没有特别经典的，演过的方世玉、黄飞鸿、霍元甲，都被前辈们早早“冠名”了，范主能记起来的是《风云》中的聂风……但无奈，郑伊健版本的可能颜值更高一点。
　　这些年来赵文卓演过的戏其实很多，但是出彩的真心没有几个，《青蛇》中的法海已经算是一个小标签了。
　　演古装剧其实蛮尴尬的，因为不会武功的演员也一样能演，倒是小时候看《中华大丈夫》这种讲武术世家的戏，觉得更适合他。
　　☞Round 3：武功  
　　既然都是动作明星，观众们难免会想知道到底谁的功夫比较高，真打起来谁能赢呢？
　　这个范主真不敢乱讲，就来说说大家的履历吧。
　　吴京6岁开始在北京市什刹海体校练武，和李连杰一样师承吴彬老先生，84年得到第一个全国武术冠军，之后又获得过5次冠军，获奖项目有枪术、对练、拳术等。
　　甄子丹生于广东武术世家，母亲是国际武术家和太极拳师，自幼习武，喜欢自由搏击，78年也被送到什刹海体校训练，在校期间拿到跆拳道黑带六段，回美国之后，获得过美国地区武术冠军。
　　李连杰出生在普通家庭，坊间流传从小就是武学奇才，所以小时候被吴彬看重，后进入什刹海体校，9岁起一共拿过5次全国武术冠军，基本上都是全能冠军，还被周恩来接见过。
　　至于成龙，本身就不是科班出身，小时候在澳洲经常打架，回到香港后拜京戏名伶于占元为师，所以成龙的功夫本身就是为了表演，但是这些年拍戏号称不用替身，看起来也是hin厉害。
　　赵文卓也是武术家庭出身，父亲是武术教练，8岁开始学武，据说能耍三百多套拳法，擅长剑、枪和拳术。12岁起参加武术比赛，90年考进北京体育大学武术系。获过全国武术冠军，被选为国家武英级运动健将，还得过健美操全国冠军……
　　除了这些，“江湖”上还流传过，甄子丹打遍唐人街无敌手，李连杰误伤过甄子丹，甄子丹误伤过吴京，甄子丹腿功不扎实所以都是手部镜头啊等等（怎么都是甄子丹？）。。。
　　有的人说武术和格斗不是一码事，演绎和实战也不能放在一起讲，谁更强的确不好YY。
　　所以李连杰说的可能是句大实话~
　　好啦，今天的大赛就到此结束啦，各位“吃瓜评委”，现在就来投票选出你心中最“硬”的硬汉吧~
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml