　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　前不久，饼告诉大家近来的潮流趋势越来越趋向于没有潮流，只要你觉得好看的单品、搭配都可以穿！！！于是，咱们这花篇幅和时间刚写了一篇这个夏天可以买的一些“乱七八糟”的潮流元素。
　　在那次安利中，不知道姑娘们是否还记得维西格纹？
　　超链接：不知道今夏穿什么？最值得买的7件在这儿了！|潮流趋势
　　所谓维西格纹（Gingham/ Vichy / ギンガム /朝阳格），其实就是由双色经纬交错而成的格子图案，并没有所谓的上下、正反之分，算的上是各种色彩斑斓的格纹图案中的清流。而规律就是白底为基础，最常见的不过是黑白、蓝白、红白，三大类啦~
　　BTW，为了做个区分，这里说个时尚冷知识：红黑配交叉的经纬图案的格纹叫做Buffalo plaid，风格完全不同，并不属于维希哦~大致做个区别是，一个更夏日清新，一个更秋冬厚重。
　　说到维希格纹的“火爆度”？在今年，它几乎被运用在了各类单品上，囊括了快品牌、商业品牌、设计师品牌们……，攻占了相当大的市场，可见一斑：
　　比如说，house of holland、 pringle of scotland、mrissa webb……秀场就都出现了它的身影；
　　而国内设计师也有很多把眼光放向了这一元素，比如Shushutong就为它奉上了卖的很不错的一大系列；
　　更不用说，Mango、Topshop、Zara、H&M……的几乎全品类、大面积的普及了。具体有多火，姑娘们必然是感同身受的体验过！
　　但卖的多，未必就能代表着容易穿。毕竟，说到这元素的时候，不少姑娘还是会找饼捶胸顿足的说：
　　
　　（X）
　　没错，但之所以会让维希格纹造成这种
咱们还得从它的
：
　　
　　
　　Gingham一词其实来源于马来语“genggang”，在17世纪，Gingham其实是一种
条纹布
这种面料从当时荷兰殖民地马来西亚、印尼先后传入欧洲和美国。19世纪受英格兰格纹的影响，才形成了现有的格子布。
　　而另一个名字vichy（说的并不是薇姿），相传是因为这种织物就是产自于法国一个名叫Vichy的小镇子里，正是源于法语的Vichy。
　　Whatever，无论它的来源为何，从大趋势的发展上看，维希格纹从不落伍，还几经发展：
　　看过《绿野仙踪》的你一定也知道，长相有些成熟的小女孩多萝茜打造出俏皮、可爱的形象也有维希格纹的功劳。
　　紧接着因为各种广告、音乐、影视剧的渲染，维希格纹慢慢形成“主妇”标签，一旦需要“主妇”形象，总会用它做代表~
　　维希格单品也曾见证了戴妃“幸福时光”，扮演好妻子角色的戴妃也总是选择不同的这类单品。
　　如是的，还有美国夫人期间的杰奎琳。肯尼迪。
　　总的说来，维希格纹是五六十年代真正的大流行，奥黛丽·赫本、格蕾丝·凯利、伊丽莎白·泰勒、……打住！这一类，让维希格大红大紫的星星们饼可以写上一整辑。
　　除了服装上，维希格纹各种运用和发展呀，还值得饼一提的是：因为在家居装饰方面也极具性价比，它在欧洲、美国都被与乡村风格联系在一起。维希格纹成了牛仔、野餐、边疆、桌布、窗帘……的代名词。
　　So，到这儿~咱们要来做个总结啦：正因为如此，你会发现维希格纹慢慢有了乡村、清晰、法式优雅、复古的风格属性，看起来与新锐的时髦难以挂勾。
　　而想要它容易驾驭并且时髦起来？那么自然又落到了
的问题上！咱们从搭说起吧~
　　
　　
　　作为特色单品，维希格纹完全可以
。于是，拿到这种印花单品时，早已熟知各种穿搭规律的粉饼姑娘们，将维希格纹用做亮点的搭法根本就是手到擒来：
　　温柔的妹子穿出来，大抵都是关关听话、干净的邻家模样。
　　这一搭，谁穿好像都可以，但穿成什么效果，考验的是你的驾驭力是否匹配了！
　　总的说来，这几种基础、不出错的搭法，其实就是法式优雅最简单的样子。的确是
。但实质上，法式风太需要自身的气质来匹配、凸显，以及对选品要求其实极高，一样不对味儿，基本毁全部，想要出彩所以才会觉得更难！
　　也正是因为这样的看似的风格限制，所以很多姑娘才
其实并不然，搭配对了，
。
　　除了本身就是清新风格（文艺、田园、法式）的妹子，热衷于混搭的饼这里还奉上一只“做作，嘴一嘟噜就把格纹说成条纹”的7日搭视频。励志要为你，示范一番在饼这儿，更偏好的维希格纹的样子：
　　视频稍后放上，有福利哦~
　　没错！在饼看来，给维希格纹一些“碰撞”就是很不错的方法：
　　1）基础的黑白法式搭配，用中性单品比甜美风更容易不腻味儿的做驾驭。比如衬衫、T恤、中性的包、乐福鞋、牛津鞋、运动鞋……都是不错的选择。
　　于是搭配复古感的格纹连衣裙，我用了乐福鞋、Leboy做搭配，毕竟不腻味儿才是更适合我，让自己状态更舒适的样子。
　　裙子：淘宝 | 鞋子：Tod’s | 包包：CHANEL leboy | 手表：MK
　　2）这种碰撞还可以更猛烈些，打破格纹的田园风，来些牛仔、摇滚、机车、朋克、……等风格更劲的不同类型单品做匹配。
　　于是，饼自己就选择了基础但又中性风突出的军装夹克外套，在冷气十足、要求不严苛办公室里穿也正正好。
　　外套：Topshop | T恤：H&M | 鞋子：Joe’s | 包包：Marc Jacobs | 手镯：vintage | 耳环：Marni X H&M
　　3）而色彩上也无需完全的局限于黑白灰，毕竟双色拼色为主色调的格纹，完全可以与彩色玩搭起来：
　　彩色的维希格纹可以玩转同色系或撞色，黑白配的格纹那就更没得挑了~
　　这是饼自己比较钟爱的“玩色”搭法啦，所以，相对于简单的黑白的清新干净，看起来也不错？
　　裤子：zara | 上衣：abosio | 鞋子：chinchin | 包包：Anteprima
　　但，我更爱丰富与热烈……于是，同样的格纹阔腿裤，饼自己就用了自己最爱的大红与格纹做碰撞~
　　裤子：Zara | 包包：泽尚ZESH | 吊带：mango | 耳环：vintage | 衬衫：vintage
　　综合以上两点的搭配小套路，饼这里还有一组运用了衬衫、阔腿裤，完全可以职场穿的，田园维希不田园的搭配！
　　衬衫：Zara | 裤子：lily | 鞋子：boden | 包包：Michael Kors | 腰带：Topshop | 抹胸：Mango
　　4）除了以上，维希格纹其实还完全可以做为基础配色搭印花！掌握好色彩的匹配套路，印花的图案就完全可以根据自己喜好选择~
　　而饼自己的嗜好？比起搭配田园风小印花，我当然更爱对比鲜明的花朵儿们，不多说，搭配也直接奉上：
　　衬衫：H&M | 裤子：Zara | 鞋子：STEVEN MADDEN
　　5）在Icon们的共同选择中，条纹+格纹其实也是一组好搭档，你需要考虑的只是好同色系、或是撞色，这俩就是最好的匹配方式。
　　这一组的借鉴，饼自己呢用来搭配了条纹衬衫裙，在腰部做了折叠，并且用腰封加以固定，可以改变半裙的长度。当然，这一组不算特别满意呢~换个蓝白配的小格子？或许能更让自己兴奋。
　　衬衫：H&M | 裙子：Zara | 鞋子：Steve Madde | 草编包：淘宝
　　6）关于搭配，自然格纹还可以小面积做点睛。格纹鞋和包包在今年也都有不少不错的选择~
　　饼这里，也剖上一组自己的穿搭示范，
　　T恤：H&M | 裤子：Uniqlo | 鞋子：Stradivarius | 篮子：Freepeople | 腰带：Mo&Co
　　总的说来，讲究好碰撞感和基本的“不杂乱”，格纹真的可以风格多变起来！说了那么，其实符合的咱们穿搭规律的搭配，但效果时髦与否，自然还与你的选品有关，毕竟一件T恤也有优劣之分！
　　
　　
　　1）关于格纹的大小，有点各花入各眼的意思。在饼看来呀，大格纹更知性容易驾驭，小格纹更甜美田园，所以具体怎么选，完全看你能驾驭的风格以及偏好！
　　当然格纹也不能太小！还是格纹清晰可辨，对比鲜明更好~
　　这些都符合
　　2）开篇我们就说过，其实作为“制作方便、性价比”的面料，的确看起来容易有廉价感，很难高级！所以，格纹最怕的莫过于“舍不得用料”的样子，也就是手给点量感就精彩~
　　有余量、不紧绷的设计往往更不挑人
　　紧绷的格纹其实会显胖
　　特色款的上衣也比基础的合身格纹衬衫更容易出彩
　　余量感除了size，可以通过特殊设计来增加
　　而大面积的维希格纹单品除了整体廓形要更讲究，有些小设计的细节更加分
　　此外，如果黑白格纹驾驭不好？姑娘们完全可以尝试色彩的款式，让它完全变成搭配中的特色单品！
　　好啦，说了那么多，你对维希格纹有了自己的认识吗？关于格纹咱们就到这儿啦？今天饼示范8套搭配，你更喜欢哪一组呢？留言告诉我~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml