　　一晃眼这已经是三伏天了，大饼子已然直接被烤成了一张馕！在这一年中最热的40天里，几乎每天都是干着出去，湿着回来，有种一日不洗衣，整个家馊全部的感受。
　　然而，夏日里轻薄的单品们洗起来也是一把辛酸泪！这话怎讲？饼曾经有过这样的经历：
　　心爱的T恤，洗了两次之后变型、泛白没法穿；
　　好好的老虎头印花硬是被洗成了小猫咪；
　　心爱的连衣裙，一不小心就又皱又污，从此与战袍无缘；
　　更不用说，各种领口变形、衣服变长的问题着实让人头疼；
　　……
　　相信这样的问题或多或少你也遇到过吧~虽然，不少姑娘都把它归结于：这衣服质量不好？这货太坑？随便洗洗就毁了！！！
　　但，要知道在洗衣服这件事儿上，可没那么简单。衣服洗不好：
　　可能是衣服自身质量的确不过硬；
　　也可能是洗涤产品的问题，酸碱度、清洁力度没整明白；
　　最重要的还可能是，你根本没搞懂你钟爱的那件衣服的面料和属性。
　　为了要让你的心爱款穿着寿命更长，到了咱们的穿搭进阶班，饼就要来和大家一起探讨，到底夏天的衣服都该如何护理？
　　Part.1
　　| 常见面料的洗护方式 |
　　总的说来，衣服的洗涤无外乎干洗和水洗，水洗又分为手洗和机洗，当然还有部分衣服根本不能洗！一些靠谱的品牌都会有清晰的洗水唛以及后期保养指引。但大多数情况下，我们买到的衣服都不会有这么详细的说明。所以，咱们就得自己来决定要用什么清洁手法，而这就必须围绕面料和工艺展开。
　　判断服装的面料成分，像饼娘亲那种经验丰富的老手，小手一搓一捏就能辨别个大概。而对追求真理的新时代青年们，最简单+最靠谱的方法，还是翻成分表！
　　为了方便姑娘们做查询和比对，这里奉上一P面料成分的常用说法对照表，保存下来，相信我买买买的时候肯定有用！
　　好啦，说到这儿，饼也不再过多铺垫了，咱们直击夏日里常见面料的洗衣困扰，难题逐个击破！
　　1 / 棉织物
　　说起夏天最常用的面料，棉、麻、真丝等天然纤维一定是首当其冲，谁让它们舒服呢~而被拥有度最广的，自然一定是耐操且性价比非常高的棉类织物。
　　▲两种常见的不同棉质面料
　　而夏日常见棉纤维单品就有T恤、衬衫、裤子、裙装等。
　　- 如何清洗 -
　　由于棉拥有比较好的耐操性，所以对于纯棉材质的衣物来说，一般都是既可以手洗，也可以机洗。（我知道一定有一堆妹子一听到“可以机洗”就开始在心里旋转跳跃…）
　　但是，由于棉纤维的弹性较差，所以在机洗的时候，要尽量选择温和的模式。如若选择手洗，也请拿出点淑女的样子，要尽量避免大力揉搓，以免衣服变型 。
　　另外，棉织物往往耐碱性更强，而不耐酸，所以对肥皂或洗衣液方面并不太挑，常规家用的洗衣液都没问题。只是你需要注意，自己所使用的洗涤产品是否带有漂白成份。要知道，棉织物碰到带有漂白功能的洗涤剂，其脱色效果会超过你想象。
　　此外，在清洗棉织物的时候，要尽量选择跟人体体温差不多的水温去洗涤，才能最大程度的保留面料的原始色泽。
　　BTW，这也是为什么姨妈期染血的小内裤更是切忌用热水浸泡。所有我们的汗、分泌物包括经血，在碰到高温时，其中的蛋白质就会发生凝固，从而吸附在你的小内内上，形成你怎么都去除不掉的黄色色斑。
　　而针对经血这一块，咱们工作室的小伙伴们有好多清洗神器可以分享给大家。
　　小林制药的这款内裤清洗剂就还蛮好用的，对于没有过分干涸的血迹有着不错的清除效果。只需要用温水稍加浸泡，很容易就清洗掉了。
　　▲某宝直接可以搜到天猫店，参考价39元/120ml
　　还有这款大创的内裤清洗液，也是有好几个小伙伴推荐。这款也是主打性价比，便宜好用。除非是已经干了很久的印记，大部分都可以清洗干净。
　　▲某宝搜代购，参考价20元/80ml
　　- 如何晾晒 -
　　晾晒方面也有注意点，因为棉极易变形，So，脱完水的T恤，应该立马拿出来，平整的挂在衣架上晒干。
　　千万不能放在洗衣机里停留太久，时间长了就容易留下难看的褶子！最后逼得你忍不住再洗一遍！（别问饼为什么造啊~这种事情在顾着打王者的懒癌身上发生太多次了啊摔……）
　　再次强调，晾到衣架上一定要保证挂的平坦哦，否则褶子永远在等着你…
　　在选择衣架的时候，右边这种圆弧型的衣架也远比左边锐角型的衣架来的更适合晒衣服。圆弧款的比较不容易在肩膀部位留下尖尖角。
　　还有，在晒bra的时候，一定要注意不要把肩带挂在衣架上，而是要倒过来，用夹子夹住bra的下缘。这样才能防止肩带被无限拉长，导致bra变形。
　　某宝上也大把大把的可以搜到各种bra晾晒神器，都是防止bra变形的好帮手。像这款还有翻转功能，也是牛逼哄哄。而且很便宜，大概5~20块钱就能找到一大堆。
　　此外，在晾晒时还应注意尽量避免强日光暴晒，尤其是颜色鲜艳的棉织物，在暴晒之下容易褪色。
　　而在无法避免太阳直射的情况下，解决方法是：把衣服反过来晒！里面褪色总比外面褪色来的好吧！
　　2  / 真丝材质
　　真丝也算是个夏天常见的面料之一。比起棉的高性价比，真丝面料多少会更为高贵一些，在护理方面也更为娇气。而真丝和千变万化的化纤在手感方面也是有明显不同。
　　比如同样是光泽感面料，（真丝）素绉缎在摩擦的时候会不那么爽滑，甚至会带有丝鸣声；反之，（化纤）色丁在摩擦的时候几乎无阻力，但面料肌理明显会比较死板。
　　其中轻薄的真丝常常被用于制作衬衫、裙装，而重磅的真丝更是连裤装也有在涉及。
　　- 如何清洗 -
　　真丝面料由于生得娇贵，所以建议大家都选择手洗。再温和的机洗对于真丝面料来说都是一种挑战。尤其是像乔其之类超薄型的真丝面料，更是要额外爱护。
　　另外真丝面料的湿牢固性也是属于比较差的，所以在手洗的时候尽量不要大力摩擦。整体轻柔的搓一下就足够了，碰上局部有污渍的，就进行局部针对性的清理。而关于不同污渍的处理方法，在文章后半段我们会讲。
　　真丝面料也会比较忌讳碱性过高的洗涤产品。所以在清洗真丝织物的时候，最好选择一些更为中性的肥皂或者洗涤剂。或者如果你的真丝衣物不是特别脏的情况下，用洗发水轻轻搓揉也是会比直接用洗衣液来的好。
　　要知道，越是高贵的面料越是需要你的特殊护理；反之越廉价的面料，在清洗上就越不用你费脑子。
　　既然真丝对于洗涤剂也那么挑剔，大家不妨直接选用一些真丝专用的清洗剂，比较柔和，碱性不高，对衣物无伤害。
　　比如我们办公室好多姑娘都有在用的The Laundress这个牌子，他们家就出过好多针对不同材质的洗涤剂。这款真丝的好评率很高，有好几个饼家小伙伴都在用这款。低泡又柔和，甚至用来洗内衣也很ok。
　　▲某宝上有官方旗舰店，参考价190元/475ml
　　另外还有一款是编辑玛丽昂强力推荐的，来自ecostore。这是个新西兰的牌子，他们家主打的是一些纯天然的洗护用品，不是专门针对洗涤剂这块，而是像洗发水、沐浴露、洗碗精之类的都有涉及，包括还有孕妇专用的系列。
　　而他们家的这款真丝清洗剂也真真是好用，中和了衣物柔顺剂的效果，洗出来的真丝衬衫很舒适。价格也比较实惠，不那么肉疼。
　　▲某宝上有官方旗舰店，参考价66元/500ml
　　- 如何晾晒 -
　　清洗完真丝织物后，不要大力麻花拧干，轻轻挤压水分就可以。晾晒时跟棉一样，要尽量避免阳光暴晒，会导致面料褪色、泛黄。包括高温烘干，对真丝织物也没好处。
　　在真丝面料中，如果是桑蚕丝服装，你需要更加小心的保养。平时如果长期待在空调房，没有什么出汗的机会，就没有必要每次穿了就清洗。减少桑蚕丝跟洗涤剂的接触也是一个不错的养衣之道。另外在收纳的时候，也一定以挂放为佳，而不要折叠堆放。
　　3 / 亚麻材质
　　众所周知，麻料是一种透气性非常好的面料，这种凉爽的特性让它在夏天也是大受欢迎。
　　正是因为这种凉爽的特性，所以有很多衬衫、裙装也是会选择亚麻材质制成。
　　- 如何清洗 -
　　人家常说棉麻棉麻是一家，所以麻纤维织物的洗涤方式大部分跟棉都雷同。只不过，在清洗力度上面要比棉还要轻柔。尤其切忌上板刷或者用力揉搓，很容易让麻料起毛起球。
　　在清洗麻料的时候，给大家安利一个清洗神器：碧浪洗衣凝珠。这是一个可以代替洗衣液的清洗剂，但是它更强大，结合了洗衣液、消毒液、柔顺剂的功效。
　　而且它还具有很强的抗菌、去污能力，固色不伤衣。对于麻料这种容易起小毛球的单品可以起到呵护作用。有多种味道可选，性价比也很高。
　　▲某宝可以搜到天猫店，参考价119元/3盒
　　- 如何晾晒 -
　　在常见面料中，唯一能比棉还容易起褶子的大概也就只有麻了。所以在洗完麻料衣物之后更不能用力拧绞。麻实在是太容易就能被你拧出难看的褶子，而且有些深刻的褶子一旦形成，你烫都烫不回去。
　　而如果当你的麻料衣服不小心被你弄出不过分深刻的压痕的时候，The Laundress家有一款神奇的去皱喷雾可以帮助你改善一下尴尬情况。这款喷雾小小个的，携带很方面，有“携带小熨斗”之称。对于常规的一些褶皱印记有着不错的去除效果。
　　▲某宝上可以搜到天猫旗舰店，参考价80元/60ml
　　想要更实惠一点的妹子们，我们的家居小霸王Doris还给大家安利了一款性价比更高的除皱喷雾，来自日本花王。这款喷瓶会稍微大一点点，随身携带可能不是特别方便，但除皱效果也还不错。在防止静电上面功效也还ok。
　　▲某宝上可以搜到天猫店，参考价29.9元/200ml
　　想要除皱效果更好，挂烫机自然是省不了。尤其是家用的话，准备一台也是很有必要。贝尔莱德、飞利浦、红星……都是还不错的牌子。但是针对于学生党或者是常出差的姑娘来说，一台占位也不算小的挂烫机还是有些麻烦。
　　这不，给大家安利一款飞利浦的手持便捷式挂烫机。随用随插电，也不带水箱，很方便。虽然蒸汽力度比起常规的挂烫机来说多少还是有些弱，但日常用用也就够了。
　　▲某宝可以搜到天猫店，参考价349元
　　麻织物在晾晒方面跟棉也很接近，避免阳光下曝晒、及时平整的晒于衣架上即可。
　　4 / 莫代尔
　　作为胖妞福音，非常柔软的莫代尔拥有着超好的垂坠感。加上比较薄，上身最能有凉快感，所以在夏天非常受重用。
　　这种面料除了会被用于制作成为T恤外，像连衣裙、防晒外套中也较常见。
　　- 如何清洗 -
　　虽然总觉得像棉！但实际上莫代尔是一种人造纤维，对洗涤剂和温度方面都不太挑剔，按照棉的方式去待即可。
　　但，莫代尔让人头疼的莫过于它实在是太容易变形，越洗越长根本就是家常便饭。除了减少清洗次数，饼只能说在清洗的时候也尽量更温和，漂洗不要太激烈。否则从上衣变成短裙那就是多洗两次的事儿。
　　- 如何晾晒 -
　　莫代尔的吸水性往往比棉还好，所以在打湿之后衣服就会变得超级重。因此这种类型的衣服在晾晒之前一定要先进行脱水，将衣服中的水分减少到最少，再进行挂晒。或者如果是手洗的，脱水没办法脱的太到位，那么就尽量选择平铺晒干，以避免衣服被水分拉长。
　　大家可以去网上搜罗一些平铺晾晒衣服的神器，像这种分好几层的，可以同时晒几件衣服。包括不愿意夹到夹子上的内衣也可以放在这里晒。甚至有时候开大太阳，想晒个枕头啥的，用玩意儿也行。某宝上大批大批的有，大概10~25块钱就可以选到各种尺寸，大家可以自行去搜罗。
　　另外关于脱水这块，饼自己倒是打算买一个蔬果手动脱水篮，来试试看能不能脱干轻薄衣服的水。有这个想法，等我收到试用过之后好用，再给大家分享结果咯！
　　5 / 各种化纤类织物
　　化学纤维非常广泛，像大家比较熟悉的涤纶、锦纶、氨纶、莱卡、黏胶等等都属于是化纤。这么多种材质被制作成什么单品都很可行，像衬衫、连衣裙、裤子、裙子等等，都可以是化纤材质。
　　- 如何清洗 -
　　化纤类产品最大的特点就是非常好打理！对于洗涤的温度一般都不挑，小于45度的温度统统没有问题。
　　在清洗方式上面也很随意，可以手洗，可以机洗，可以干洗。而且对于洗涤剂也并不挑。（每次看到这种材质的衣物，虽然说在穿着感受上是会比天然纤维要欠，但是每次的清洗真的是好享受啊，你几乎不用费心思，好感人……）
　　对于一些顽固的污渍，只要你的这件衣服不是特别轻薄的材质，你甚至还可以动用小毛刷进行具体刷洗！厉不厉害！
　　除了小毛刷，很多时顽固的污渍还是需要去污神器来解救。再给大家安利一个清洗界的扛把子Dr。 Beckmann！他们家有很多款针对不同污渍的去污剂。这里给大家推荐的这两款其实是同一个功效的产品，主要针对于红酒印、咖啡渍、油渍等污垢。
　　左边的笔比较适合小面积的污渍，方便随身携带；右边的滚珠适合大面积的污渍，方便涂抹。
　　▲某宝有官方旗舰店，参考价去污笔39元，去污滚珠29元
　　- 如何晾晒 -
　　这么好打理的材质在晾晒方面也不需要太过于讲究。洗完之后你可以放心的拧干，因为化纤面料都不太容易留有褶子痕迹。
　　不过依旧还是不建议强光曝晒，只不过对比上面那些天然纤维，那也算是贴心了许多。短期的阳光直射并不会导致衣物变形变硬，但如果你有条件，尽量还是让你还湿着的衣服少接触一些强光吧。
　　6 / 牛仔类衣物
　　牛仔面料拥有很好的耐操性，而且拥有自带的休闲属性，也是十分受欢迎。
　　在牛仔单品中，夏季最常见的一定是牛仔衬衫、牛仔短裤和牛仔裙。当然也会有不少牛仔马甲之类的出现。
　　- 如何清洗 -
　　对于新买的牛仔裤，穿之前最好先洗一次，可以去掉布料上残留的浮色和化学助剂。第一次洗涤前将牛仔裤放置于冷的浓盐水中浸泡半小时左右，再进行正常的皂液清洗，会帮助牛仔裤固色。
　　清洗牛仔裤一定要选择冷水，过高的水温会加剧牛仔的褪色，从而影响牛仔裤的最佳效果。
　　一样再给大家推荐一款很好用的牛仔洗衣液，来自The Laundress。这款洗衣液因为有针对性，它对于牛仔有着更好的固色、维持版型的效果。而且洗后牛仔也不会发硬。
　　▲某宝上有天猫旗舰店，参考价190元/475ml
　　- 如何晾晒 -
　　牛仔面料在第一次清洗过之后，建议接下来还是越少清洗越好。经常触碰洗涤剂对于牛仔来说总不是什么好事。而且过于频繁的清洗，很容易引起牛仔裤的版型走样。
　　可以选择定期的放在阴凉处通风。局部污渍进行局部清洗即可。所谓“养牛”便是如此~~
　　Part.2
　　| 面料保养&特殊工艺单品的洗涤小技巧 |
　　说完这些夏日比较常见的面料的护理方式，其实还有很多清洗小技巧是很值得大家掌握，可以让你的清洗变得事半功倍。
　　1 / 防止衣服褪色
　　买衣服超级讨厌碰到褪色的情况，尤其是贴身内衣裤，有褪色现象总会觉得不够安心。而要解决褪色的最简便方法，便是利用盐水。
　　在第一次洗涤的时候，在温水中放入少许食盐，把衣服浸泡在里面大概10分钟左右，盐水会起到很不错的固色效果。
　　并且无论如何，将深浅色的衣服分开来洗涤，这是必须要掌握的技能。我会告诉你我家亲爱的把我一件白T洗成了粉红色吗！（微笑脸）
　　另外，如果你同一批扔进洗衣机的衣服并不能确定它们是否褪色的话，这时你应该往洗衣机里放入一片吸色纸/吸色布。这玩意儿可以很好的帮你吸收衣服褪出的颜色，从而防止串染。
　　Dr。 Beckmann家就有这样的防染色巾卖，很实用。
　　▲某宝上有天猫旗舰店，参考价79元/36片
　　2 / 防止黑色衣服泛白
　　经常穿深色衣服的姑娘们一定也会有一个困惑，比如黑色的T恤，洗多了之后总会有泛白的情况发生。而如果想要使衣物光泽如初，可以考虑漂洗的时候，在水里加入少许浓茶或者是啤酒，对恢复面料光泽会有一定的作用。
　　3 / 清洗绣花单品
　　对于带有绣花的单品，你需要测试的不仅仅是面料是否褪色，还包括绣花纱线是否褪色也是需要你去考虑的事情。
　　你可以先将绣花部分沾湿，用白色的纸巾或者布料触碰沾湿的绣花，确认绣花部分是否掉色。如果掉色，则第一次清洗可以选择5%的温盐水稍稍浸泡，再用普通洗涤剂清洗即可。
　　4 / 清洗提花单品
　　对于本身有提花效果的衣服，由于面料本身组织比较松散，而且面料反面一般都会有较长的浮线，所以尽量不要与其他厚重的、有拉链、有挂钩的衣服一起洗，会容易将提花钩坏。
　　另外，也正是因为提花单品背面有浮线，所以在洗衣服的时候不要反面洗涤。翻到正面来洗，会减少线头缠绕。
　　5 / 清洗轻薄型衣物
　　在清洗轻薄型（尤其是针织面料）的衣物时，尽量不要与其他粗厚型面料的衣服一起洗。否则会比较容易发生衣服变形、起毛或者勾伤等现象。所有轻薄型的衣服可以单独拿出来一起洗，这样会比较安全。
　　6 / 定期清洗你的洗衣机
　　无论你在洗衣服时多么小心翼翼，但如果碰上一个满是细菌的洗衣机也是白搭。因此，定期的清洗洗衣机真的非常有必要。德国Denkmit这个牌子有一款洗衣机泡腾片，饼自己很常用这款，清洗杀菌多效合一，用着很安心。
　　▲某宝上可以搜到代购，参考价75元/60粒
　　Doris还给大家推荐了一款花王的洗衣机清洗剂，也说是很好用，有杀菌、除臭的效果。
　　▲某宝上可以找到天猫店，参考价50元/360g
　　Part.3
　　| 局部污渍补救法 |
　　最后，再提供给大家一些处理特殊污渍的小窍门，大多数都是我们小伙伴亲试有效的哟！姑娘们可以选择性的掌握起来~
　　对付汗渍：将满是汗渍的衣服放在5%的盐水中浸泡三四个小时，再把新鲜生姜涂在汗渍部位，最后用常规洗涤剂清洗即可。
　　对付血渍：对付血渍一定不要用热水洗，而是选择跟人体温度相近的水温。血渍越早清洗越容易洗干净。但如果血渍已干，则可以将血渍部分用温水打湿后，沾上小苏打粉，拧干后用刷子去除污渍。再用常规洗涤剂清洗即可。
　　对付泥渍：对付泥渍非常简单，你只需要等污渍处的水分蒸发风干之后，用刷子把表面的泥刷掉即可。然后正常使用常规洗涤剂就可以啦。
　　对付牛奶：如果是刚刚沾上牛奶，衣服还湿着的情况下，可以直接用洗涤剂在温水里洗。如果牛奶印子已干，则可以滴上柠檬汁，然后用肥皂在热水中清洗即可。
　　对付圆珠笔/水笔印：先用酒精拍打污渍处，再用洗洁精局部点在印子上，净呆两三分钟再搓洗，会有一定减淡笔印的效果。
　　对付化妆品：可以将无色的卸妆水直接倒在污渍处，用卸妆棉进行稀释。之后再用洗涤剂和清水进行再清洁。
　　当然啦，大家如果有更好的对付污渍的小窍门，也欢迎在评论区告诉我们哈！
　　好啦，今天关于夏日衣物该如何清洗护理的部分就讲到这里。希望大家可以正确的对待自己的衣服，让衣服的使用寿命可以更长。
　　今儿个就这样啦，我们明儿见~
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml