　　文|新浪专栏 风尚标 徐峰立
　　一切特立独行的人格，都意味着强大。
　　—Albert camus
　　她叫欧阳娜娜
　　当，我和世界不一样。当，我和别人不一样。告诉我你的梦想，聊一聊你的信仰。
　　还记得你17岁时的模样么？
　　17岁的你忙于成长么？
　　徐老师有约，说出你的故事。咳咳咳，今天来#我De衣橱#做客的嘉宾只有17岁！但是只要她一出现就会引起人们话题热议。你了解的她，是什么样子的呢？
　　是颜美腿长的男神收割机？是年仅5岁时学习完3年钢琴课程？是12岁成为台湾国家音乐厅独奏首演的最年轻大提琴家？出道三年就吸金9000万台币广告电影电视剧不断？还是小小年纪就辍学的叛逆少女？
　　标签撕掉！撕掉！新鲜出炉手撕面包！拒绝标签党！光学变焦高清镜头已经备好，看看大家的娜比经不经得起撕掉标签的考验！
　　标签一
　　小小年纪就是大提琴家？
　　四岁上“康熙”五岁学钢琴、六岁练大提琴、12岁在台湾开巡回音乐会、13岁考上了世界著名顶尖音乐学校美国柯蒂斯音乐学院。
　　对于有才华的人来说，敛其锋芒，以避人言，不如我行我素，不畏人言。
　　标签二
　　男神收割机
　　《北京爱情故事》公交车上与刘昊然青涩牵手
　　《破风》里窦骁、彭于晏、崔始源，贴心美少女管家？崔始源还放话说要等她六年~
　　《机器之血》和罗志祥搞怪自拍。
　　你们老公权志龙的合影get~
　　《是！尚先生》元气满满与陈学冬“恋爱”
　　《王牌逗王牌》和刘德华黄晓明一起冒险。
　　《秘果》与小鲜肉陈飞宇的“初恋”。
　　被各种类型的男神环绕，简直就是真人版“直男斩”，她的“后宫”有几位你家爱豆？
　　标签三
　　从名校退学的不良少女？
　　不在学校≠停止学习读书一定要在学校读么？想想你的高中生涯是不是也会偷偷望向窗外想象外面世界呢？
　　歌坛天后王菲早早出道，放弃了厦门大学生物系的录取选择了香港娱乐圈，最大的烦恼如下：
　　星爷周星驰和梁朝伟关系要好，这两位更是15岁辍学开始进入娱乐圈。
　　华语歌坛天王周杰伦，早年不好好学习被学校退学，后来被吴宗宪赏识，才有了如今的成就。
　　娜娜从名校放弃奖学金休学后一时间话题不断，现在即使出差工作也会随身带着吉他或者大提琴练习。
　　越来越多的星二代选择HOMESCHOOLING，Angelina Jolie的六个孩子都有单独家教、这难道不是真正的因材施教？
　　美国超级英雄WILL SMITh的独特的homeschooling也使得孩子们更好的自由发展。
　　即使不再去学校，娜比也在一直坚持努力学习，母亲傅娟也要求不能放弃大提琴和英文的学习。通过网络自主学习并充分利用空闲时间效率up up~所以，别的明星去机场带货，娜比去机场带大提琴~一个民主有爱的大家庭-全家人一起分享快乐并肩前行。姊妹间和谐有爱，爸妈作为最坚实后盾加油打气！
　　细心的娜比为妈妈写的信和手写祝福让妈妈感动到流泪。
　　超越年龄的成熟也得到了妈妈的肯定，刻苦努力使得每次深情演奏时候仿佛看到的是半百的老艺术家。
　　她拥有17岁女孩的烂漫，有着超出17岁的才气，更有着17岁的勇敢。这样的欧阳娜娜怎会让人不心动？
　　我De衣橱 ♥ 娜比
　　还你17岁的少女的模样
　　前面讲辣么多，又到了固定节目时间~娜娜有一副清秀的脸蛋和纤细高挑的好身材，衣品自然是没话说。这不，徐老师就携手娜比给宝宝们带来本季最CHIC穿搭秘籍~
　　少女心是长生不老的灵丹妙药，保持一颗璀璨的少女心真的会让你一直美下去的呢~（o^^o）
　　LOOK 1
　　玫红色卫衣+高腰拼接A字裙+柳丁短靴=另类机车少女风，玫粉色注入了活力四射的激情，牛仔与皮质的拼接亦是不同质感的碰撞。不做平凡GIRL？想COOL？想Q？不妨向娜比多多学习哦（ˇˍˇ）
　　毛衣、裙子[McQ  from I.T]
　　TIPS：显瘦增高的A字裙真的不挑人！微微宽松的卫衣随性又美腻~
　　滑动看 娜比上身示范 
　　LOOK 2
　　英伦学院风的娜比呦~条纹T恤衫搭配深蓝色短裙，捧着书看着你，一秒将你带回校园有木有！最好的17岁，娜比好比行走的衣架，胶原蛋白满满，简单的装束都充满青春的弹性~
　　T恤、裙子[Romantic Crown from i.t]
　　手拿包[High Cheeks from i.t]
　　LOOK 3
　　蓝色条纹荷叶边上衣+水洗牛仔短裤+清新花朵包包=最青春少女的日常~清爽的妆容在夏日里搭配这样一身清新LOOK，无论是走在街头还是去约会都是最佳选择~
　　上衣[Andersson Bell  from i.t]
　　短裤[LAP  from i.t]
　　手袋[High Cheeks from i.t]
　　运动鞋[MSGM from I.T]
　　TIPS：类似的清爽颜色也很适合夏日美搭，满满的青春气息呢~
　　滑动看 娜比上身示范  
　　LOOK 4
　　牛仔外套是万能的时尚单品，oversize款式的牛仔外套显瘦又有范儿！百搭圣品但拒绝撞衫！
　　外套背后的字母彰显个性，如果想变身酷party GirL，怎么能不来一件？噢~别忘了再搭配一双大长腿拿满分~
　　短裤[McQ  from I.T]
　　外套[Nona9on from I.T]
　　鞋子[Marie Claire]
　　内搭[JNBY]
　　LOOK 5
　　作为一枚合格的时装精、娜比的衣橱里多是百搭又时尚的单品~但是加上一点小心机就会与众不同呢！迷彩印花T恤与条纹短裙，搭配小花朵的方形包包时尚感十足的同时还有点小性感哦！
　　浴缸里的时尚魅力，就在这里~
　　T恤[Nona9on from I.T]
　　裙子[Double Love]
　　手拿包[High Cheeks from i.t]
　　LOOK 6
　　衣服怎么能好好穿？要穿就要穿两件T恤才够freestyle！混搭小心机大家可以学起来了~
　　随性活泼的鞋子也是亮点，整个感觉就是chic~快看看你们的衣橱里有这些时尚必备了吗！
　　T恤、长袖T恤[McQ  from I.T]
　　手袋[Zadig & Voltaire from I.T]
　　运动鞋[MSGM from I.T]
　　长裤[JNBY]
　　[本文来自微信公众号“徐峰立”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml