　　福布斯公布了2017年度最赚钱超模榜。让吃瓜群众大吃一惊的是——
　　“金·翘臀珊”同父异母的妹妹，真人秀出身的社交网红超模Kendall Jenner↓
　　以2200万美元的年收入
　　（也就是我几辈子的收入吧）
　　打破了连续15年稳坐“超模首富”宝座，年收入1750万美元的Gisele Bundchen↓
　　成为了2017年最赚钱（diǎo）的模特
　　真是一个“网红”当道的时代啊。
　　而wuli人见人爱，花见花开的表姐刘雯，作为唯一上榜的亚洲模特，依然稳坐榜单第8名，年收入650万美元。
　　回想起今年9月福布斯最赚钱中国明星榜单中，前五名范冰冰、鹿晗杨幂等人分别以2-3亿收入登顶的数字来看……
　　还是做明星赚钱啊！
　　emmmm……支持奚梦瑶进军娱乐圈。
　　不过今天，范主不是来讲哪个中国模特赚钱最多，而是来看看哪个中国模特最专（低）业（调）。吃瓜群众们，小板凳都搬起来呦~
　　刘雯
　　作为MDA（Model.com）New Supers榜中唯一的亚洲面孔，刘雯的实力是有目共睹的。国际T台上，她与Karlie Kloss、Kendal Janner、Miranda Kerr同等级别，就连网站对她的介绍也是“China‘s biggest supermodel”。
　　在微博上，她有2000万+粉丝，个人简介十分谦虚低调，只有“模特刘雯”四个字。
　　范主有的时候其实还蛮佩服表姐的，她经常活跃在大众视野中，活动行程炒鸡满（总是能在Chanel与Vogue的活动中遇到表姐），但模特事业从未受到过影响。
　　先来感受一下大表姐的台风
　　↓↓↓
　　今年是她第六次为维密走秀，很多人吐槽表姐的毛球翅膀吃藕，但是范主觉得表姐驾驭的很好，朋克天使Leomie Anderson的互动也让人印象深刻。
　　除了维密，光是今年9月的米兰&纽约时装周，刘雯就走了四场。从左至右依次为Tod‘s、Bottega Veneta、Michael Kors和Anna Sui。
　　今年美版Vogue三月刊请了七位灸手可热的超模演绎，封面大片一排美腿，其中唯一的中国面孔就是刘雯。
　　还给比维密贵好多的内衣品牌LA PERLA做代言↓
　　这几年真人秀节目火到不行，很多明星都在真人秀中“蹭流量+捞金”。但表姐除了2015年很有话题度的《我们相爱吧》，之后就很少出现在真人秀节目中。
　　2016年一整年也只参加过一期《天天向上》和一期《全员加速》。
　　大部分时间还是投身到秀场、各种广告拍摄和品牌活动中。
　　生活中的表姐经常喜欢发一些“岁月静好”的图片，每次看表姐微博或INS都觉得非常舒服，没有网红的浮夸画风。
　　孙菲菲
　　MDA中，孙菲菲列位于Industry Icon。在中国超模中，她是最低调的一个，很少活跃在大众视野中。
　　微博介绍“国际超模孙菲菲，2008年世界精英大赛季军”，有460万+的关注。
　　Elite精英模特大赛可不是《天使之路》这样的选秀节目，也比新丝路模特大赛逼格高了许多档，Naomi Campbell、Gisele Bundchen都是从这里走出来的。
　　中国区总冠军、全球季军的名次已经是孙菲菲实力最好的证明。
　　在MDA的Trending榜单中（一个干大事模特的榜单，最为吸睛的就是孙菲菲↓
　　因为就在一周前，孙菲菲拿下了雅诗兰黛的全球代言人，比大幂幂的“亚太区代言人”还是高了很多个level的。不愧是低调的“蓝血鹿”。
　　之前表姐刘雯也是雅诗兰黛的全球代言人。孙菲菲与刘雯私下里也是很好的朋友。之前刘雯代言雅诗兰黛时，孙菲菲还在微博上“调戏”表姐在第五大道的广告牌↓
　　两个人走的路线也都是国际化高端路线，还都很踏实低调，算是“志同道合”啦。
　　而且孙菲菲平时微博的画风也都“云淡风轻”，经常是裸妆出镜，做做陶艺、逛逛花市。就像是文艺小女生爱做的事↓
　　偶尔还晒一晒她的摄影师男友，和普通的情侣一样甜蜜恩爱，这波狗粮范主吃下了。
　　今年，孙菲菲已经上了两次Vogue China的封面。
　　作为首位登上意大利版《VOGUE》开年刊单人封面的中国模特，孙菲菲的国际影响力非同一般。
　　不只是代言雅诗兰黛。2013年7月，孙菲菲就拿下了Prada 2013秋冬女装代言，成为品牌首位亚洲代言人。
　　去年又拿下了Valentino 2017的春夏广告，
　　2014年孙菲菲出席Met Ball红毯，一席Tory Burch蓝绿色礼服端庄高雅，连续两年都被评为Met Ball红毯最佳着装。
　　虽然不走维密，但Hermes、Chanel、Louis Vuitton、Dior、Balmain、Balenciaga、Lanvin、Prada……孙菲菲走过的国际大牌数不胜数。她身上有一种云淡风轻的冷静气质，将High Fashion的高级感表现得淋漓尽致。
　　雎晓雯
　　而去年才首次在维密亮相的雎晓雯，这几年在High Fashion领域的表现则一直不错。在MDC中同样列位Industry Icon。
　　雎晓雯的微博粉丝只有90万+，她的介绍也和表姐一样，十分低调的“模特雎晓雯”↓
　　雎晓雯的长相不算是模特圈又美又仙的类型，眼睛小、眼距宽，与何穗站在一起分分钟被“秒杀”↓
　　有时还会让人想起鼻祖超模吕燕↓
　　但镜头前的雎晓雯有着精灵一般的表现力↓
　　为《T Magazine》拍摄的封面大片别有一番韵味。
　　动态表现力直击心灵，一个“波浪眉”一个眼神就让人印象深刻。
　　去年，雎晓雯还得到L‘Oreal Paris的全球代言人，逼格也是蛮高的。
　　今年的维密大秀也表现得很好，身材比例也很棒，Pink系列活泼青春的风格很适合她，之后的模特之路定是前途无量。
　　秦舒培 & 何穗
　　在MDA中，Money Girls中也有两个级别，分别是级别较高的Contract Girls和级别较低的High Earners。其中，秦舒培和何穗都是在Contract Girls之中。
　　因为与陈冠希和前夫的情感问题，以及在微博上“手撕林志玲”，秦舒培仿佛自带“八卦体质”，大家对她的评价也褒贬不一。
　　微博上粉丝关注的人数和其他人比不算多，只有150万+，简介为“超级名模秦舒培”。
　　2010年秦舒培首度进入MDA Top50榜单，给人留下印象最深刻的要数2012年参加维密大秀，扮演“豹纹小猫”。
　　当时还流传出她与秦舒培PK表姐刘雯完胜的帖子，也是醉醉的↓
　　在代言方面，秦舒培2010年成为了美宝莲全球代言人↓
　　曾经是第一个与Karl Lagerfeld一同为Chanel高定谢幕的中国模特（2009年秋冬高定）。
　　今年还和Karlie Kloss、Martha Hunt一起为Swarovski 2017春夏拍摄了一组时尚大片↓
　　最近在《天使之路》中，也担任过两期的评委。感觉当了妈妈之后的她，更加温柔稳重了，还是蛮有气质的，对于选手的评价也都很中肯。
　　微博上何穗有450万+粉丝，简介是“国际超模何穗”↓
　　何穗则一直都是维密的“亲闺女”。从2011年开始，何穗已经连续走了7年维密。
　　而且从2015年，每次大秀都是两套翅膀；每次还都分到很美很仙的衣服，让人羡慕不已，当然她本人甜美的气质也最适合走仙女路线。只不过今年年底仙女照好像得罪了摄影师，表情也是一言难尽……
　　从2013年起，何穗成为资生堂全球代言人，雪一样的肌肤，让人无法抗拒啊……
　　2011年Ralph Lauren秋冬秀场上，无论是简洁的黑白配，还是浓艳的中国风刺绣西装，何穗都演绎的十分完美，霸气而不失柔美的女性特质。
　　封面大片也经常惊艳了范主。
　　不过近几年，何穗的模特人设一直没有突破“维密”的甜美风，似乎离High Fashion的“高级风”渐行渐远。
　　这几年综艺节目也频频见到她的身影，《今天吃什么》、《奔跑吧兄弟》、《我的新衣》、《青春旅社》、中都有她的身影。
　　奚梦瑶
　　奚梦瑶的微博上已有580万+的粉丝关注，自从维密秀场摔倒之后，粉丝数量增长了许多。她在微博上简介为“超模”。
　　作为MAC Money Girls中High Earners等级的模特，奚梦瑶在国际超模的等级上，并没有上面几个模特高。
　　但2010年，奚梦瑶为Givenchy高定走秀，在时尚圈引起很大关注↓
　　同年拿下Givenchy 2010年秋冬季广告，成为品牌启用的第一位亚洲模特，起点还算蛮高的。
　　Christian Dior、Elie Saab都对她青睐有加↓
　　还曾在俄罗斯品牌Valentin Yudashkin秀场上穿过透视装走台↓
　　2013奚梦瑶登上维密的舞台，连续走了五年，在第三年就拿到了翅膀，Pink环节表现尚佳，“天使之路”也算走的蛮顺的。
　　这次奚梦瑶的服装算是中国军团中最美的一件了，她搞了一个“大事件”……大概是无缘下一次维密了。
　　不过奚梦瑶最近几年本身也有些“心不在焉”，频频出现在各种真人秀节目里，还投身到电影事业中，想必留给专业训练的时间也会少了许多。
　　个人形象也越发从“超模”向“网红”倾斜，年初给男人装拍了一组大片，画风也是略迷醉，与往日超模风格的时装硬照相差甚远。
　　不过奚梦瑶这几年也算是攒下了好人缘，与圈内明星交友甚好。这次摔跤大家纷纷力挺她。
　　谢娜以“脚伤”为名为她解释↓
　　袁弘更是搬出了胡歌当年在红毯摔倒一事来安慰她。
　　走“卖惨”人设路线，也引起不少网友质疑。
　　今天上榜的超模们，范友们最喜欢哪一个呢？快来投票吧
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml