　　说起一年四季最百搭的单品，T恤一定是首推。毕竟，在玛丽昂的衣柜里，T恤几乎就是不需要参与换季大整理的物件，直接长期定居于我的衣柜之中。
　　然而即便是那么基础的单品，细剖起来也有大不同。版型和面料都是导致T恤区别之大的关键。今天呢，咱们就先来讲一讲这不同版型的区别对于T恤的影响。
　　
　　还记得之前在短裤版型PK的文中我们提到过，仅从
外形来看待不同的单品，版型区别其实很好概括。对于T恤来说，无非就是
　　X型T恤最大的特点自然就是它的收腰设计。而且这一点不止存在于女装，包括男装中也一样会出现收腰造型。
　　这一类版型的T恤所表现出来的特点就在于修身。毕竟既然做了这样的设计，衣服的围度一定不会是宽松的，它会更贴合你的身体线条。于是乎玛丽昂认识的很多男性健身狂魔都是这一类版型的资深热爱者。
　　同样对于女生而言，如果想要通过紧身的版型来展现身材的话，X型收腰T恤也一样是一个不错的选择。
　　
　　区别于X型T恤，A型的T恤一般就只存在于女装之中，是一种下摆松量比较大的版型。在风格上会比较
，有点传统“娃娃衫”的样子。
　　（这一类T恤实在是缺乏时尚感，所以能找到的图片也实在有点少，大家将就看个意思）
　　
　　比起这两类T恤，直筒H型的T恤那简直就是T恤中的扛把子。
，而且丝毫不矫情，
。自然成为现在市面上的主流版型，是个非常典型的基本款。
　　这一类版型的特点在于通身直筒，没有收腰、没有宽松的下摆，可以说是一个
的版型。单独拎出来的话，它表达不了任何情绪、任何风格。
　　它所有的风格属性，都来自于上面的印花、slogan、以及外在的搭配。然而正是因为这一点，便造就了基础T恤的超强百搭性。
　　既然绝大多数T恤都是直筒H型的，那我们就不在外轮廓版型上做太多的文章。咱们来看看这T恤
的不同版型区别。
　　
　　T恤在领口上的版型区别对于脸型的影响非常大。
　　咱们列举几种比较常见的领型来给大家说明一二。
　　
　　有很多妹子本能的一说起圆领就会认定“没有V领显瘦”。作为曾经的理科党，玛丽昂只能说你们真是太果断了。凡事咱们还得尽量面面俱到呀。
　　从版型上来说，
和
是决定一个领子大概形状的基础数据。
　　同样是圆领，不同的横领宽、纵领深，都能导致它们拥有不同的形状效果。
　　在纵领深相同的情况下，
　　反之，当横领宽相同的时候，
　　而当横领宽和纵领深一起变大的时候，圆领也就越大；反之则圆领越小。
　　对于
的妹子来说，大圆领自然是比小圆领更适合你。
　　
　　V领跟圆领一样，也是涉及到横领宽和纵领深的问题。
　　通过对比可以明显看出，当纵领深保持不变的时候，
　　这样的对比很明显的可以看出，
而是要考虑清楚你的需求。
　　然后我们回到最初的话题，针对圆领和V领这两大王牌领型，一定有“哪一款比另一款更显脸瘦”的说法吗？
　　当然不！咱们理科生一定会把所有的比较都安置在相同的前提条件之下来说明。
　　See，当横领宽和纵领深没有被限制的时候，圆领很容易就比V领更显脸瘦。
　　所以，姑娘们想要拉长脸型选择V领是没错的，但一定要注意到领深和领宽的问题。
太浅的V领实在没有什么拉长脸型的效果。
　　
　　方形领相对来说就会比较枯燥一点，有点过于传统，因此难免会给人一种“皇室”感。但也正是因为这种传统，所以方领也会自带着一种稳重、优雅的效果。
　　我一般不太会建议大家选择方形领的上衣，一是这种领子多少有些缺乏时尚感，另一方面，这样棱角分明的领型对于修饰脸型也起不到什么大作用。不管是大方领还是小方领，效果都不怎么样。
　　来对比一下V领的延伸效果和圆领的柔化效果，可以发现
因此，方领对于身材的要求自然也就更高。
　　从上图也能发现，在修饰肩宽的效果上，也是V领更胜一筹。当然了，
　　但是方领跟吊带的结合却非常nice。尤其对于想要“收胸”的大胸姑娘来说，这一类领型的吊带衫对于大胸还是比较友好的。
　　总的来说，方领T恤会更挑身材，肩膀太厚实的姑娘并不太合适。
如果你身材不错，那么值得一试。如果你身材一般、气质一般，则还是建议你选择更好驾驭的V领以及圆领。
　　
　　由圆领缩窄横领宽变身来的U型领，在视觉上比圆领有更好的拉长脸型的效果。如果你想拉长脸型的话，除了V领，U领也是一个不错的选择。
　　但是对比U领和V领，你会发现U领并不能像V领一样起到缩小下巴的功效。所以
　　
　　由圆领延伸横领宽、缩短纵领深变身得来的一字领，也是一种优雅又传统的领型。当年赫本就有穿过好多件一领型的衣服。
　　但是一字领因为是修长又扁型的领型，从修饰脸型的角度上考虑，可以说它几乎起不到任何作用。所以想要改善脸型、拉长脸型、显脸小的姑娘们，这一类领型对你没有什么帮助。
　　但是一字领对于展示锁骨有着很强大的功效。刚好在锁骨附近结束的领口，可以把人的视线都集中到这个部位。很适合肩膀线条漂亮的妹子们。
　　
　　▪大圆领对脸型有一定的修饰作用，可以显脸更小，但并不能让下巴显尖；小圆领无法修饰脸型，适合脸不大的女生。
　　▪有深度的V领可以较好的拉长脸型，而且可以让下巴显得更尖，不挑脸型。
　　▪方形领比较传统，对于修饰脸型的作用不大。但是其硬朗的线条不适合方形脸，其他下颚线条圆润的脸型均可尝试。
　　▪U型领可以拉长脸型，但不能尖化下巴，适合下颚线条硬朗的大方脸、短脸们。
　　▪一字领对脸型修饰效果很一般，适合锁骨好看的姑娘们，对肩宽也有一定的修饰作用。
　　
　　说完领型的问题，我们再来说说肩线。几乎所有上衣的肩线都分为收紧型、合身型以及松垮型。不过介于T恤中内缩型的肩线比较少见，我们就主要来说说合身型的和松垮型的吧。
　　合身型的T恤一般肩线也一样会合身。这样的设计不挑人，不挑衣长。也就是说
　　而如果是肩线下垂的松垮型设计，碰上面料又不够垂软的话，对于身高就一定的要求。矮个子女生碰上这一类的T恤一定要慎重考虑。很容易穿出一种“小孩偷穿大人衣”的感觉来。
　　而如果松垮的肩线碰上垂软的面料，这一切也将不是问题了。因为面料的垂性会让T恤顺从的挂在你身上。这一点对于肩宽的妹子也一样适用。
　　
　　合身型的肩线设计适合矮小的女生，以及肩膀较窄的姑娘。
　　松垮型的肩线对于身高够高的姑娘来说不挑，但在面料垂感欠佳的情况下，矮个子女生不做首选。
　　
　　简简单单的一件T恤，在袖型上也会大做文章。比较常见的常规袖型我们不多讲，就是大家衣柜里一定都有的经典款了。
　　咱们来讲讲其他一些也常见，但没那么普遍的袖型们。
　　
　　插肩袖也是非常常见的一类袖型，但在最初，这种袖子实际上只是会在运动装中出现。发展到当今，也渐渐变得日常化了。
　　说起插肩袖，很多人会本能的认为这样的袖子不适合肩宽的人穿。而实际上插肩袖适合什么样的体型，完全要取决于T恤的色彩拼接方式以及面料。
　　当插肩袖T恤是由深浅两色拼接而成，且材质也足够垂软的话，其实是很有修饰赘肉的作用的。尤其是当深色在袖子上时，非常适合肩背厚实以及手臂粗壮的人穿。对比如下：
　　而针对大宽肩来说，深色拼接的插肩袖也会比正常袖的设计更显人肩窄。
　　但是我们说了，这样的效果一定是要在
的情况下才能成立。如果反过来，
　　而如果是同色的插肩袖设计，那就要取决于T恤的面料了。
　　
　　蝙蝠袖是一类几乎没有袖笼设计的袖型，或者说袖笼非常的低，对于手臂粗细无任何要求。
　　这一类袖型在手臂垂下来的时候看不出什么大特点，只是觉得肩线略低，略感宽松而已：
　　但张开了手臂你就能看出玄机，袖笼低到无止境，可以说无论你的手臂有多粗壮都可以塞的下：
　　（好啦，我知道这张图好丑，实在找不到图了，你们就讲究看吧嘤嘤嘤…）
　　对于
的麒麟姑娘们，那种蝙蝠设计但前侧手臂处紧紧收小的款式，非常值得你们去尝试，显瘦效果一级棒。
　　
　　▪常规袖型的T恤你只需要根据自己手臂的粗细来选择适合自己的松紧度就行。略宽松的袖子自然比紧绷绷的袖子更能修饰你的拜拜肉。
　　▪肩宽的以及大手臂较粗的女生可以选择袖子处为深色拼接的插肩袖T恤；反之，肩窄的以及略有塌肩的女生则可以选择袖子处为浅色拼接的插肩袖T恤。
　　▪纯色插肩袖T恤如果材质不够垂，肩宽党不建议做首选。
　　▪前侧收紧的蝙蝠袖对于大手臂粗壮的人非常友好。
　　好啦，给大家总结了这些T恤版型上的特点，希望大家对于如何选择一件适合自己的T恤能有个大概的了解。
　　可以说你的体型决定着你要选什么样的外廓型，脸型决定着你要选什么样的领型，身高和肩膀决定着你要选什么样的肩线，以及最后胳膊又决定着你要选什么样的袖型。
　　环环相扣却又各自独立。说起来有点复杂，但其实你真的去试穿一下，就会发现要选一件适合自己的T恤真没那么难。
　　毕竟，试穿超过一切的穿搭理论。
　　So，赶紧逛街去吧，结合上我们的建议，多去穿几件不同类型的T恤，你就会越来越清晰，到底什么样的才最适合自己。
　　
　　
　　
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml