　　上次分享了时尚媒体编辑和业界都看哪些时尚网站之后，受到众多粉丝的热烈肯定，接下来继续为你推荐20个全球最佳的街拍网站和时尚博客，看看全球时尚达人们的搭配潮流，帮你从街拍网站上寻找时尚参考，记得收藏。
　　Tommy Ton
　　
　　
　　前段时间，Tommy将他多年来累积了不少人气的博客jakandjil关闭了，开启了新博客。Tommy作为国外街拍摄影师中的佼佼者，他以细节拍摄著称，善于扑捉人物微妙状态的长处使他获得了不少商业合作，目前他为
、
的特约摄影师。
　　Scott Schuman
　　
　　
　　Schuman这位街拍界的男神其街拍图片干净透彻，画面构图极具个人特色，被无数新生街拍摄影师奉为学习范本。Schuman目前出版过两本街拍摄影集，书中写到的街拍拍摄心得对年轻街拍摄影师来说也是颇有启迪意味，推荐购买指数四颗半星。
　　Garance Dore
　　
　　
　　Garance   Dore起初只是默默无闻的插画师，但后来她建立了个人博客，慢慢地也成为了名声大噪的街拍摄影师。而作为Schuman的前女友，虽然他们两人的作品风格有些类似，但是Garance的摄影作品里更多了些女性的细腻温和。后来摄影名气也帮助她插画事业的发展，GAP之前就曾找过她设计了一系列的T恤。
　　Bill Cunningham
　　
　　
　　Bill Cunningham的名声自然是不用多说了，被称为“街拍鼻祖”、“街拍劳模”的他任职于纽约时报，他的专栏每周会以视频的形式滚动播放街拍图片配以Bill的旁白介绍本周时尚流行趋势。
　　Bill 从上世纪六十年代起就踩着单车穿着蓝色工装服在纽约的街头跑，记录了纽约时尚几十年来的变化。他不刻意追随明星，反倒很多明星想要进入他的镜头，美版《Vogue》杂志主编安娜·温图尔曾说过：“让我们都为比尔盛装”。2011年，理查德·普莱斯导演了一部纪录片《街拍鼻祖比尔》，详尽地向我们诉说了比尔的传奇故事，推荐观看指数五颗星。
　　le-21eme
　　
　　
　　le-21eme标榜自己不只是一个街拍博客，从这个网站你可以看到全球风情各异的时尚人士，也可以看到各季秀场后台的模特美照等等。le-21eme遍布全球时尚角落的摄影师拍摄的几乎都是横幅照片，构图非常随性自然，如此不拘一格的拍摄手法很值得学习。
　　Lee Oliveira
　　
　　
　　Lee刚开始只是一名时尚零售人士，喜欢拍摄街头穿着漂亮的女生，后来发展成为了专业的街拍摄影师，他的博客也成为了观看美国街头靓丽风景的一个很棒的窗口。
　　FaceHunter
　　
　　
　　作为资深街拍摄影网站，全球街拍热潮的盛行FaceHunter功不可没。网站的创始人Yvan Rodic除了周游世界拍街拍以外，他同样也出版了自己的街拍摄影集，并且多次为各大时尚杂志拍摄大片，很有商业头脑。
　　style-arena
　　
　　摄影师蹲点在日本各大城市的街道，拍摄模式非常固定，都是以被拍摄者迎面走来的样子正面全身拍摄。风格比较死板，但是该街拍网站的一大亮点是会罗列出被拍摄者身上单品的品牌，并简单采访被拍摄者几个问题，例如喜欢的品牌、音乐等等。
　　Street Peeper
　　
　　
　　Street Peeper来自于纽约，其创始人Phil Oh的足迹遍及全球，各大时装周都会有他的身影。他最喜欢扑捉入镜者的笑容，作品色彩很浓重。另外Phil还会在照片下面标注被拍摄者的名字以及拍摄地点，非常用心。
　　Yongjun KOO
　　
　　
　　来自韩国的Yongjun KOO在大学的时候修读的是时装设计，后来2010年前往纽约深造英文和时装，期间担任过摄影助理，由此培养出了对于摄影的热爱，后来在摄影师Adam  Katz  Sinding的鼓励下开始了街拍摄影。Koo街拍的特色是除了拍摄全身照外，还会有不同身段的细节特写。Koo曾被知名时尚网站Refinery  29评为“最值得关注的优秀新生代摄影师”。
　　Wayne Tippetts
　　
　　
　　Wayne Tippetts在2008年创立了个人街拍博客，拍摄的地点也是遍布了全球各大城市。他的拍摄观念是，他拍摄的不只是衣服，更重要的是穿着者。另外值得一提的是，他的博客非常的干净清新，整个页面以白色为底，没有一个广告。
　　
　　街拍网站那么多，想要出类拔萃，除了要有摄影师自己独特的视角，能够为看客带来独家资讯也是一种制胜法宝。wheredidugetthatstreet网站有他的独家法宝，该网站每张街拍图片下面都会标注有各个单品的品牌，方便看客按图索骥地找到单品。
　　
　　
　　这是来自上海的街拍网站，由原先是P1摄影师的张佳音Roy创立，这算是国内比较优质的街拍网站，随性自然的街拍风格在国内街拍里独树一帜，俨然已经成为了上海街头时髦男女的展示舞台了。Roy在微博以及instagram更新得比较勤快，如果想要看到更多，可以关注账号：@ShanghaiExpress，royonthestreet。
　　
　　
　　日本时尚资讯网站Fashionsnap里面有一个街拍栏目，街拍照片以地域、时间、性别、穿着品牌等划分，分类归档做得非常详细。
　　styleclicker
　　
　　
　　来自慕尼黑酷酷的摄影网站，严格意义上来说，他们并不算是街拍网站，但是粗颗粒的胶片质感和酷酷的镜头感还是虏获了编辑的心。
　　Sam Polcer
　　
　　
　　你是否也是个骑行爱好者呢？摄影师Sam Polcer用他的镜头记录下了纽约街头各式各样的型男酷女骑士们，不分国界年龄，每个人都有他自己的着装个性和单车风格，日前Sam已经出版了他的单车街拍摄影集《NEW YORK BIKE STYLE》。
　　Isaac Harris
　　
　　
　　黑人摄影师Isaac Harris记录纽约(或说布鲁克林区)的街拍博客，博客纯粹得不行，除了街拍还是街拍。
　　THE NYC STREETS
　　
　　
　　纽约到底有多少人在做街拍摄影师呢？Melodie Jeng以她女性摄影师的视角为我们展现纽约靓丽甜美的一面。
　　Daniel Bruno Grandl
　　
　　
　　摄影师Daniel Bruno Grandl建立The Urban Spotter的初衷是记录人们稍纵即逝的时尚灵感以及时尚对于日常生活的微妙反应。这个博客的图片尺寸非常大，很高清，看得很过瘾。
　　Vanessa Jackman
　　
　　Vanessa Jackman独树一帜的胶片风格和细腻优雅的人物表现使得她从众多街拍摄影师中脱颖而出，而且她拍摄的角度也非常有趣，清新浪漫。
　　
　　
　　除了巴黎，伦敦，纽约以外，俄罗斯时尚军团的力量也不容小觑。Julia、Rudolph两位摄影师建立的
，向我们展现了俄罗斯不同感觉的时尚样貌。

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml