　　文|新浪专栏 风尚标 作势
　　每天办公室和教室的热门问候语肯定是：《欢乐颂2》你看了吗？
　　不仅是剧情，里面角色的穿衣打扮相信一定会引起新一轮的“同款热潮”：安迪的高频率换衣，樊胜美对名牌的痴迷，关关的清新森女风，“带货千金”曲筱绡仗义又机灵，还有耿直又精分的邱莹莹。
　　剧中的杨紫演的就是刚入职场四处碰壁的邱莹莹，看过第一季的剧迷都知道这个角色的特点——有点爱哭软弱，穿着打扮常常难逃某宝气息。
　　不得不称赞杨紫把这个角色刻画得很好，没有偶像包袱地扮丑，把初入社会的那股天真莽撞劲儿拿捏得不多不少，常常让人好气又好笑。
　　虽然很多人不喜欢这个角色，因为她常常给《欢乐颂》里的其他四美惹麻烦，对想当然的错误决定有着傻气的执着。
　　但不可否认得是，在她身上总能看到些许自己的影子，刚毕业时把社会想得过于美好的自己，把理想爱情看的理所当然的自己。
　　不过，戏外的杨紫可与邱莹莹是两条路子，她比邱莹莹清楚自己适合什么，想要什么；在穿着上，杨紫也不是花裙子一把抓的“邱莹莹”，而是时髦又带点运动感的小妮子。
　　球鞋、短裤这些单品她驾驭起来也驾轻就熟。
　　不止是机场接拍，杨紫在正式场合的造型也可圈可点。
　　之前春晚上她穿的这条FENDI度假系裙装，有喜庆的红色元素，而且大方的款式是女孩们私下就能hold住的打扮，很带货。
　　作势君发现，杨紫的小洋装造型最多。去Stella McCartney看秀的她，穿了的不规则裙䙓的黑色连衣裙；《青云志》发布会穿的是Maje露胃连衣裙配了一个白色内搭，虽然都是黑白系，但只需要些许的设计亮点，其实就能让观感不至于沉闷。
　　《欢乐颂2》的发布会上她也穿了一件小黑裙配球鞋，古灵精怪，又优雅淑女。
　　裙子：Nicholas
　　这个夏天你可以参考杨紫的穿搭方法。她亲身示范了每个女孩衣橱里必备的白衬衫，配合高腰线的A字裙来拉伸身材比例，清新又百搭的造型，很适合大家模仿。
　　你会发现杨紫常常选择在长度不过膝的裙子，而且多是高腰款式，这种显腿长的搭配方法大家可以学习起来。
　　上身无论是一字肩还是不对称的衬衫，都是小露性感的绝佳武器，浅蓝色又很适合夏天，更别提已经火了一整季的阔腿儿裤了。从前常常喊着自己胖的杨紫，瘦下来之后小露锁骨其实还是经得起考验的。
　　其实现在女明星早都不能只靠单一的时尚风格闯天下了，大家希望她们可酷可萌，可娘可man，只有这样才能得到时尚杂志的青睐。杨紫作为新生代小花中的一员，自然也不例外。
　　之前短发时期的杨紫，拍过一组走酷女孩路线的大片，有“不好好穿衣服式”的牛仔夹克，加上单边的夸张吊坠耳环、棒球帽这些时下最火的元素，都堆在杨紫身上其实并不不违和，甚至还挺好看的。
　　还有紧跟潮流脚步的女明星都要有的oversize卫衣配及膝靴造型。
　　白色的oversize毛衣和红色的绑带高跟鞋搭配，处处透出鬼马女孩的调皮。
　　而杨紫的另一面，则有一丝邻家女孩初长成的味道。
　　ELLE风尚大典她的礼服融合了薄纱羽毛刺绣元素，衬托出了小姑娘的女人味。
　　最近出席各种典礼红毯，杨紫的造型都很用心，国剧盛典和电视剧品质盛典上，她的两套裸色系的礼服造型，丝绸质地的婀娜摇曳亭亭玉立；镂空刺绣款的仙裙又显得优雅大方。
　　只是前者的发型如果能不那么成熟，就更好了。
　　印象中的杨紫是个元气女孩，在红毯上穿起女人味礼服的她……
　　动静之间还是藏不住女孩的活泼气息。
　　杨紫一直有让人看起来就很温暖的舒服，了解她的人都知道，她的性格很接地气儿，所以自带亲切感。
　　女明星常常在变时髦的同时变高冷，可你很难从杨紫身上找到距离感。
　　但为了穿衣服和上镜能更好看，杨紫在生活中可不能像邱莹莹这样狼吞虎咽。
　　众所周知，胖是通往时髦道路上的拦路虎，杨紫从来都不避讳自己的“减肥日程”，供大家监督。
　　所以她在镜头前才能露出这样的腿……
　　杨紫的减肥心路却无心插柳，在微博上带起了群体效应，成为大家围观的话题。还有很多为了夏天减肥的粉丝会定点去她微博留言，运动打卡，大家一起互相鼓励。
　　包括采访里“要掐死邱莹莹”的直言快语、不拘小节，杨紫身上你看到一种北京小妞的属性：欢快、洒脱、爽快，没有偶像包袱。
　　童星出身的杨紫虽然自带国民认知度让人艳羡不已，但正如同样童星出道的艾玛·沃特森说的那样：大家以为童星很风光，但名气和压力是正比例上涨的。杨紫也说过类似的话，童星不易做，她不断告诫自己“面对质疑千万不要玻璃心”。
　　从《家有儿女》到两部《欢乐颂》。杨紫虽然才24岁，但这个北京小妞在演艺圈闯荡的年月可能超过好多前辈。
　　也许有种“从小看到大”的感觉，所以和其他的新晋冒出小花比起来，大家常常会用更高的标准和眼光来看待她。但杨紫一直在努力，努力试图改变大家对她的刻板印象，给她和角色划上的等号和标签，也同时在精进自己的演技。这一切，其实稍微留意过她的人们，都应该有所察觉。
　　就像她微博介绍写的：一个努力拼搏的北京小妞！
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml