　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　这几天，我又双叒叕被辛迪·克劳馥16岁的女儿Kaia Gerber刷屏了。
　　因为在正在举行的纽约时装周上，她为王大仁走秀，而且是开场模特~起点很高。▼
　　走得也挺带感的，台步稳，气势足，目光坚定。▼
　　头发甩到飞起，表现力不错，不愧是超模二代。▼
　　大仁哥表示很满意，送上爱的抱抱和亲亲~▼
　　这一届纽约时装周是Kaia的首秀，她到目前为止已经走了四场秀，包括Calvin Klein、Alexander Wang、Fenty×PUMA by Rihanna、Coach。▼
　　她在日日的这场秀上的表现我也很喜欢，青春洋溢，充满健康的活力感。▼
　　前两年，她还只是拍拍照片，代言代言广告，参加一些活动，现在都开始正式走秀了，这么看来，她是要循着妈妈的步伐，朝模特圈大势进军的节奏啊~
　　就算不了解时尚圈的人，也听过辛迪·克劳馥。妈妈是一代传奇超模，爸爸是美国娱乐公司的“大Boss”，还是乔治·克鲁尼的合作伙伴兼密友。Kaia的背景和起点可以说已经是处于金字塔尖了。
　　刚满16岁的她这次正式走秀，在社交网络和媒体上的曝光量就是其他新人望尘莫及的，关键是评价都还不错。条件这么好，起点这么高，她会成为下一个传奇超模吗？
　　今天我们就来“技术流”分析一下：
　　外形条件：无可挑剔
　　想成为一代超模，长相身材等硬件条件必须过关，这一点，Kaia绝对让人挑不出半点毛病的~基因实在太强大。
　　自从“辛家有女初长成”，她的大长腿就一直让人津津乐道。这次走秀前去试装，随意出个街就留下一组长腿大片照。▼
　　随手再扔几张无添加纯天然十米逆天大长腿的图，有没有感受到十万伏特大暴击，屏幕都快装不下了~▼
　　俯拍的角度也没在怕的。▼
　　和她做朋友会不会很有压力？▼
　　有人说，这是青少年身体特征，随着年龄增长，上半身会变得更长一些，但看她几年前的照片，我怎么觉得她都长在腿上了。▼
　　从左到右依次是14岁到现在，腿一直很长很长，而且还会继续长~毕竟她才16岁，好可（羡）怕（慕）啊！▼
　　眼看腿长都要超过妈妈啦~“超强基因”果然不是盖的，悄悄告诉你们，她爸爸转型做商人以前也是模特。▼
　　让人羡慕的不只是长腿。Kaia的身体线条也很不错，看看她的肩线，头小肩宽，一看就是做模特的料。▼
　　手臂线条也很好看，没有一丝赘肉。▼
　　和KK一样，天生的超模好胚子。▼
　　没有对比就没有伤害，和Bella、肯豆比比，无论头身比还是手臂线条，都更好看，关键是气场也不输哦。▼
　　来张更直观的，旁边两位该练练了~▼
　　去年音乐节上和肯豆的这张合照上，她明明比肯豆小6岁，甚至都没有正式入行，但气质气场都丝毫不输。虽然这个拍摄角度有一定关系，但总体对比还是蛮明显。▼
　　最后再来说说脸吧~
　　超强的基因复刻，请告诉我下图哪一位是妈妈，哪一位是女儿？（答案见评论区，哈哈）▼
　　也有一些小区别，和妈妈比，她的脸更甜美一些，脸部线条更柔和，baby face也还没有完全褪去。▼
　　早在Kaia十岁的时候，妈妈就总会开玩笑说自己嫉妒女儿，“我看着我十岁的女儿再看看我自己，她有着我曾经的肌肤、长腿和秀发，好想要她把这些统统还给我。”
　　她基本遗传了妈妈所有的优点，遗憾的是没有遗传到那颗风情万种的痣。嗯，长在了哥哥脸上，她哥哥长得同样无可挑剔。▼
　　哈哈，这两天评论里要求我发超短发贝雷帽的图的，参考哥哥哦~▼
　　表现力：初考过关，潜力无限
　　不过，条件、资源再好，也得她自己本身有实力，那才会被高度评价为“整个时尚圈都在等她长大”。说句公道话，Kaia在新生代里的还是属于表现力不错的类型。
　　这次之所以能刷屏，就是因为她那超强的走秀架势，气势十足，隔着屏幕就能感受到她的气场。才走第二场就有这样的水准，之前肯定苦练过~▼
　　当然，也有人批评说她扭得太过了，我倒不觉得，看起来很有特点啊。很多模特都是这样扭的。超模Natasha Poly。▼
　　还有摇曳生姿的KK~这左摇右晃霸气十足的“妖冶”台风，可是她的个人标志。▼
　　她的走秀天赋应该也是遗传自妈妈的吧~正式走秀前估计也少不了妈妈的指导。▼
　　不仅仅是气场很强，她的眼神很有力，走起来也很稳。▼
　　相比之下，现在当红的Bella，已经算是“老将”，走秀就像逛菜市场似的，台步和气场嘛。。。。。。有点一言难尽。▼
　　拍大片的表现力也还不错。
　　今年给英国版《Vogue》十月刊拍摄了大片，已经略显成熟了，眼睛里像是装着一些故事。▼
　　也有过很帅的时候~▼
　　当然，她最擅长的自然是甜美少女风，有她自己的俏皮和娇媚。▼
　　扮起鬼脸也毫不示弱，活脱脱一个鬼马小精灵~▼
　　笑起来好明媚啊~▼
　　这组大波浪卷发更是有妈妈当年的风采，看起来还蛮性感的。▼
　　当然，论辨识度和表现力，和妈妈年轻的时候比，还是弱了点，当年的辛迪妩媚性感，非常耀眼，让人印象更深。▼
　　连脚趾都是戏~▼
　　但她才16岁，成长的空间还很大呢。要知道，她第一次出来参加活动时，还是下面这样的，看起来有些忸怩，远不如现在落落大方。▼
　　她曾说：“我妈跟我说，要当一个有想法的人，每一个表情背后都必须有所认知，这样可以让你拍出来的照片显得有深度，而不只是面无表情。”家里有个专业的“老师”，只要保持这个势头，多磨练，进步肯定很快。
　　她的进步也真的很大。去年在Daily Front Row年度时尚大奖颁奖典礼上还被评为“年度最具突破模特”。▼
　　关注度和受宠度：自带流量，品牌宠儿
　　很多星二代的起点本身就比普通人高。外形条件好的星二代更是。
　　虽然今年才正式走秀。但Kaia的模特生涯已经有些“年头”了。
　　她十岁的时候就拍过Versace童装系列广告，设计师Donatella Versace评价说：“Kaia Gerber非常有天赋，她在镜头前表现力很好，相信她将来能像她的妈妈一样成为出色的超模。”▼
　　不仅眉宇间很有妈妈的风采，连pose都如出一辙~▼
　　13岁就和著名IMG模特公司签约，随后陆陆续续登上各种知名青少年杂志，比如Teen Vogue。▼
　　2016年，和妈妈一起登上法国版Vogue的封面，由摄影师Mario Testino拍摄，人生第一个大刊封面，Kaia激动地在Ins上说：“生活是什么？我现在已经不能呼吸了！感谢你们！”。▼
　　16年，也就是15岁，收获了第一张单人封面，比妈妈还要早一岁。▼
　　内页看起来有些性感哦，衣服的时髦感也都被她演绎出来了。▼
　　商业价值也开始爆发。很多大牌已经开始轮番宠爱她了。
　　图为去年Miu Miu 2016全新Scenique墨镜系列代言人，这是拍微电影的截图，演绎15岁的慵懒富家小仙女。▼
　　去年还给Marc Jacobs小雏菊香氛十周年拍了全球广告。好美~▼
　　感受一下动图~▼
　　正式走秀后，无论是社交网络还是媒体都呈刷屏之势，前途不可限量啊~
　　个性：有想法的美少女
　　难得的是，Kaia也不是只靠脸的花瓶美少女，她还很有自己的想法。
　　学习成绩一直不错，初中以全A的成绩毕业。现在更是要学业和模特事业兼顾，Kaia还表示自己以后想读犯罪心理学。啧啧，这可能也是遗传了妈妈的高智商？要知道辛迪·克劳馥做模特前可是化学工程系的高材生。
　　据说Kaia在影视、戏剧、舞蹈方面都很有野心，今后会一步步向好莱坞发展。
　　去年还在一部电影《Sister Cities》里打过酱油。▼
　　她每周都上舞蹈课，还练过吉他。▼
　　Kaia并不是那种娇滴滴的星二代。事实上，她和哥哥的童年并不是在聚光灯下长大的，而是生活在Malibu的一个相对偏远和私人的地区。小时候，妈妈就会尽最大的努力让她远离公众目光，直到八岁她才开始懵懂地知道妈妈是名人这回事。
　　跟Kaia 接触过的工作人员，对她基本一致好评，说她家教好，有礼貌。和她妈妈一样，她超级和善，拍摄会对每位工作人员说谢谢。Kaia 自己也说，从妈妈身上学到的最棒的东西，是真诚待人。
　　她的人缘也不错，虽然因为父母认识了不少圈内人，但关系都维持得不错。
　　和KK关系很亲密，她称KK为big sis （大姐姐）。她之前还在采访里说，她很崇拜KK，因为KK打破了人们对模特的固有认识，利用自己的平台帮助了很多人。两人私下经常见面。▼
　　虽然她和肯豆经常被比较，但她们私下也是很好的朋友。肯豆第一次做摄影师，就邀请了Kaia当模特，拍得还不错。▼
　　和很多模特关系很亲密。▼
　　去年参加MTV大奖的时候跟霉霉、Cara、KK合影~▼
　　她很喜欢One Direction的哈卷Harry Styles，两人是好朋友，现在关系依然不错。▼
　　对了，她在社交平台的人气也很高。
　　虽然和那些超级网红不能比，但170万的粉丝也很厉害了~估计这个数字会很快增加。▼
　　平时发得最多的还是自己在秀场、T台、拍摄杂志、出席活动的照片，除此之外，她也喜欢秀生活美照。▼
　　当模特的时候表现得很有气场，日常真的是个很可爱的小姑娘。▼
　　还很喜欢小动物，这点真的很吸粉啊~▼
　　
不过我最爱看的还是她秀一家人的甜蜜日常，毕竟他们全家都长得很好看。。。▼
　　虽然各方面都和妈妈很像，但Kaia觉得自己和妈妈比，她更勇于打破规则。她说自己会更遵循自己的内心，不会过于迎合别人的看法。有时候可能会画个大浓妆，有时候则只想素颜。
　　今年6月份，她在ins上发了这张浴袍照引起了争议，大家说美是美，但是小小年纪就发这种照片很不合适。你们觉得呢？▼
　　对于社交网络的经营，她自己还是很认真对待的，她希望能给年轻女孩树立好的榜样。但她也说：“不会为了永远保持完美而有压力，我才15岁，没有谁是十全十美的，我更钦佩那些会展现出自己缺点的人，这样更容易产生共鸣。”
　　感觉是个很清醒很有想法的姑娘。
　　黎贝卡的话：
　　我觉得，虽然刚走秀表现还有很大的进步空间，但她毫无疑问会成为一位出色的模特。真诚希望她不要跑偏，千万别朝“网红”的路子奔去。
　　昨天我们二条推广了超火的网红半岛月饼（不知道怎么去二条的直接点这个链接就可以），刚发出来，品牌网站就因为人太多崩溃了，很多人刷不出页面，也付不了款。其实在我们合作之前，品牌已经扩容了服务器，没想到一下子进去的人太多，网站还是承受不了压力，他们临时又扩容服务器，花了很长时间才逐步恢复正常。所以很抱歉，我看到后台很多人一直到半夜还没支付成功，还有很多人放进购物篮了，但是一直无法支付，于是只好放弃~谢谢大家的耐心！吃货的心啊，我太理解了！
　　很多人问我们推广的月饼是不是香港半岛酒店的，当然是哦，这次推广就是跟半岛精品店独家合作的，所以不用担心出品的问题。昨天说到网上有很多代购在卖这个月饼，炒得越来越火，但真假难分，当时随手配了一张图，其实我针对的只是这种现象，并不是指任何具体代购，图片也没有任何指向哦。总之，品牌公关昨晚一晚没睡就在协调店铺的服务器的问题，今天已经基本修好了，昨天没买到的读者，今天可以再去试试，记得输入专属礼品码。对了，从他们的店铺进入直接购买会更顺利抢到月饼。
　　今天就到这里了。二条是我们Fantasy Club的第一场会员活动的现场内容，想知道当天发生什么的同学可以去看看哦，顺便看看专业彩妆师分享的化妆技巧，都非常实用易学。
　　因为一整天都在看Kaia的美图，看得快忘记时间，又发晚了。不过，被美色洗眼，我心甘情愿。也祝大家都做个好梦，明天见：）
　　编辑助理：Meow、JOY
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml