　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚
　　看到一个观点，说设计师品牌之所以那么贵，
　　除了用料和剪裁非常讲究以外，
　　还贵在它们的历史和传承。
　　我还蛮认同这个观点的，
　　许多品牌都用它们的原创设计或者是影响力为时尚圈增添了有趣的元素。
　　今天就跟大家聊聊那些“一看见就知道是你们家的”设计师元素。 
　　Alexander McQueen(亚历山大麦昆)—骷髅头
　　麦昆是业界公认的鬼才设计师，
　　他的同名品牌凭借着暗黑叛逆的风格在时尚圈杀出一条光明大道。
　　相对一些老牌奢侈品来说历史不算太久，
　　但拥有数量非常庞大的死忠粉。
　　设计师本人在2010年自杀身亡，让无数人扼腕。
　　他留给品牌和业界最大的财富就是骷髅头元素了吧
　　在他以前，最爱用骷髅头的设计师是加勒比的海盗，
　　为了恐吓别人把骨头画在旗帜上.。。
　　很难跟时尚圈扯上关系
　　但麦昆把它放在了包包、衣服、鞋子和各种饰品上，
　　跟品牌本身的神秘暗黑气质非常吻合。
　　其中最受欢迎的要数骷髅头围巾，销量经久不衰，
　　我身边很多小妹妹入手的第一款大牌配饰就是它家围巾，
　　有真丝、纯棉、羊绒、莫代尔各种面料，
　　2000上下的价格，
　　设计经典也不容易过时
　　它还把骷髅头和一些比较少女的配色和元素结合起来，
　　有一种反差萌
　　对于我们普通少女来说，大面积的骷髅头太难驾驭了。
　　可以从小件的配饰入手，
　　比如上面提到的围巾，或者一些精致的首饰、卡片包，
　　暗暗展露自己隐藏的摇滚少女属性。
　　Valentino(华伦天奴)——铆钉
　　除了骷髅头，摇滚少女怎么能放过铆钉这个元素。
　　Valentino(华伦天奴)在2010年推出Rockstud铆钉系列，
　　打了一个漂亮的翻身仗，
　　成为品牌现在最标志性的设计。
　　Rockstud高跟鞋实在太火了，
　　每一季都会推出全新的配色和图案，
　　它被《Harpers Bazaar》杂志评选为最值得投资的十双奢侈品高跟鞋之一。
　　连二手也很好卖！
　　Vestiaire Collective二手交易网站说这鞋销量一直很好
　　锐利的铆钉和细高跟是天生一对，
　　穿上就气场全开
　　但日常生活中我还是更喜欢平底款式，
　　看起来没那么有攻击性，
　　但优雅和酷感风格不减
　　还有铆钉版本的小白鞋 
　　Rockstud系列的一大亮点是包包，
　　一圈铆钉围边非常有辨识度，
　　有不同的颜色与尺寸可选
　　去年品牌的新晋网红单品Rockstud Spike诞生了，
　　这一系列选用的珩缝小羊皮，
　　皮质很柔软摸着手感特别好，
　　搭配全身的铆钉，犀利又优雅。
　　铆钉跟不同颜色能撞出不同的火花
　　，呈现完全不一样的感觉。
　　比如我自己很喜欢这个雾霾蓝色，有点清新
　　红色则充满了女人味 
　　黑色跟铆钉是一家，都是酷妞元素 
　　华伦天奴还把铆钉元素跟性冷淡风结合起来，
　　Rockstud Untitled系列受到日本“侘寂”美学的启发，
　　用铆钉取代了服饰的缝线，
　　让一些最简单的基本款单品焕然一新。
　　Gucci—马衔扣
　　Alessandro Michele掌舵下的新Gucci越来越有辨识度，
　　随处可见大片的花朵、各种狂野的动物....。。
　　并且给Gucci许多经典的元素带来了第二春，
　　比如今年已经64岁的马衔扣乐福鞋，
　　堪称奶奶级的时尚常青树。
　　话说50年代马衔扣乐福鞋刚面世的时候，
　　Gucci还没有发展到在全球都开店，
　　有钱人会专门打飞的去罗马和佛罗伦萨去买一双。
　　到了90年代已经成为了华尔街金融男的标配行头，
　　看小李子在《华尔街之狼》中现身说法
　　《教父》的导演Frances Ford Coppola 
　　现在在乐福鞋上加马衔扣的品牌越来越多，
　　Gucci作为原创者也在不断的改良创新，
　　比如更加流畅的线条、更加秀气的鞋头，
　　让女生也适合穿。
　　一鞋两穿是这两年很火的一个概念，
　　后脚跟选用柔软真皮，
　　踩下去就能当拖鞋款式。
　　或者干脆推出拖鞋本人，
　　加上了豹纹、蕾丝、闪粉这些与时俱进的元素
　　时尚的弄潮儿们已经穿上了(不知道会冷还是会热的)毛毛内里拖鞋 
　　还嫌不够时髦，请考虑下图 
　　Gucci还把马衔扣做成了印花图案、腰带和各种首饰 
　　再讲几个做鞋的牌子
　　Sophia Webster—蝴蝶，
　　这是一个充满少女心的品牌，
　　用色非常活泼大胆
　　最厉害的是在鞋子后面装上了各种各样的蝴蝶翅膀 
　　走起路来像是有蝴蝶在脚后跟跳舞，非常拉风 
　　有平底鞋，左右脚的图案拼起来刚好是一只蝴蝶 
　　最要命的还是他们推出了baby版，
　　这样的亲子装简直萌一脸
　　Nicholas Kirkwood—珍珠
　　珍珠元素这几年非常火，
　　很多大牌都开始往包包、鞋子上加人造珍珠。
　　但其实这个概念Nicholas Kirkwood已经玩了很久了
　　《我的前半生》里面唐晶穿过好几双他们家的鞋 
　　我喜欢他们家含蓄的处理方式，
　　比如Maeva系列把珍珠嵌在弧型鞋跟里，
　　从某个角度才能看见，
　　符合珍珠的温婉气质
　　一小颗珍珠画龙点睛 
　　还有很特别的黑珍珠版本 
　　Charlotte Olympia—猫咪
　　喵星人一定不要错过这个牌子
　　以前看《康熙》知道小S很爱他们家的高跟鞋，
　　有一块驴蹄一样的防水台
　　但我最爱的还是各种猫咪刺绣平底鞋 
　　现在紧跟时代推出了表情包版本，
　　各种星星眼、卖萌的表情
　　喵了个咪，这样一字排开，
　　还真的是毫无招架之力呢！
　　instagram：tonizll
　　新浪微博：http://weibo.com/222851120
　　玩微信的可以搜索tonistyle添加 

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml