　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然和好友们的分享平台。公众号：geyiran666。
　　文丨 一冉  谦叔     图丨来源于网络
　　上周我们讨论了女明星在“芭莎夜”抢C位的表现，堪称一部现代版甄嬛传。（时光机：有人脱衣有人争破头，花旦C位之战堪比甄嬛传）
　　除了站位问题，现场两组“女子天团”的互动，也刷了不少话题。
　　一边是《小时代》中的“时代姐妹花”，展现了教科书级别的闺蜜相处方式：
　　玩自拍发微博，仰拍扮猪鼻子，真的不要面子。
　　拍合照紧紧凑在一起，拆都拆不开。
　　另一边是走出22楼的“欢乐颂五美”，各种小动作不要太有戏。
　　“五美”合唱《姐妹》，生生被演绎成“我跟你不熟”版。
　　刘涛作为22楼的大姐，出场时候是靠边站的，中间隔了王子文，C位留给了蒋欣。
　　大家从升降台下来时，走在最前面的刘涛转身牵起王子文的手。
　　下来后的站位，蒋欣和刘涛挨在了一起。
　　然后，尴尬的事情来了，俩人全程零对视。任凭蒋欣如何示意，刘涛也不往右边看一眼。
　　合照时，“五美”也是各玩各的：蒋欣一把抱住宋茜的胳膊，王子文无精打采，感觉很想赶快拍完回家睡觉……
　　穿得美美的杨紫和乔欣站在边缘，和王子文之间隔了安以轩，笑得比较客套。
　　“大姐”刘涛呢？压根儿没和另外四人站一排。
　　宣传期表现得有多和谐，芭莎慈善夜上的表现就有多生疏，尤其是蒋欣&刘涛。
　　《欢乐颂》不是俩人第一次合作，在《天龙八部》中，她们一个演阿朱，一个是木婉清。
　　后来还一起出演过《芈月传》，不过苦命的蒋欣头几集就领盒饭了。
　　早有前缘的二人，接受采访时各种把对方挂在嘴边，互相赞美。
　　刘涛说过，蒋欣的演技真的比自己好。
　　蒋欣夸过，刘涛是全能女王，没有什么是她做不到的。
　　这倒是真的，昨天还有“女王款”新闻出来——
　　除了夸人夸到点子上，生活中也是连体婴一般的存在。一言不合就亲亲抱抱，秀起恩爱比情侣还甜。
　　所以 “掏心CP”一直被夸关系最铁，还被用来驳斥“谁说娱乐圈没有真闺蜜”。
　　“真闺蜜”真了多久呢？
　　7月12日是刘涛的生日，去年蒋欣还在微博送祝福。因为互称老公老婆，把俩人的孩子都P出来了。
　　今年刘涛生日，另外“三美”都第一时间送上了祝福，蒋欣一点动静没有。
　　还有网友扒出，刘涛在节目中说过：蒋欣情商低特别低，特别二。
　　从《甄嬛传》开始，蒋欣被自己的情商坑过无数回。
　　陈建斌在片场见到蒋欣，说她生活中看着挺小，上妆后显老，蒋欣立刻回击说：因为要配你啊。
　　戏拍完了，和一起孙俪上综艺，又不分场合地背起台词，“狐媚劲儿又上来了，贱人就是矫情”，现场气氛瞬间凝固。
　　去台湾宣传的时候，孙俪委婉表示自己理解蒋欣的性格，和华妃挺像的。
　　蒋欣没有顺着这个台阶下，回复说和孙俪不熟，自己其实和华妃完全不一样。
　　“跟着感觉走，想啥说啥”的传统，到了《欢乐颂》剧组，不但没收敛，还发扬光大了。
　　看到王子文在微博上吐苦水，睡眠不足还要减肥，女明星当真不容易。
　　好姐妹樊大姐却不忘“补刀”：你的痛苦是我的梦想。
　　当着同学女朋友的面，就直接说：你俩不合适，以后别联系了。
　　蒋欣自认为这行为没毛病，她看过不合适的，就要当面直接拆散。
　　她也解释过自己的初衷是“为你好”，不想让朋友受欺负。
　　但凡她觉得OK的，最后都走进了婚姻的殿堂。
　　除了帮好友的感情把关，蒋欣还会光顾营销号。
　　她曾在一个盘点《天龙八部》女演员的图文下评论：阿紫演得好，王语嫣好仙，顺带提了句自己演的木婉清。
　　唯独不提演阿朱的刘涛。
　　去年年底，网络上有爆料称：已婚L姓女演员不仅和某制片人就在一起，还和剧中男演员关系不清。
　　消息一出，不少人开始对号入座，刘涛莫名躺枪。她本人还没出来解释，蒋欣率先发言：伤害我姐们就是伤害我。
　　这条微博已经被删除了，但这“此地无银三百两”的行为还是为刘涛带去不少麻烦。
　　刘涛也没有“示弱”，她也在《欢乐颂》发布会现场向记者爆料：“蒋欣喜欢霍建华”，接着又说：“她喜欢靳东很久了”。
　　被揭穿小秘密的蒋欣只得解释，自己是喜欢华哥那样儒雅的男生，因为说话很温柔；喜欢靳东，是很希望合作。
　　艺人一旦呛上了，粉丝也免不了下场互撕。
　　这边厢，刘涛的粉丝最护主，说《欢乐颂》只有一个女主，就是安迪。
　　那边，又因“白玉兰奖”和蒋欣粉丝吵得火热：我们不得没关系，但你想得就没那么容易。
　　除了刘涛蒋欣难辨的友情，始于闺蜜终于反目的，还有张韶涵和范玮琪。
　　张韶涵刚澄清完C位争夺战，又因为“吐槽范玮琪造型”上了热搜。
　　《蒙面唱将猜猜猜》请到张韶涵和范玮琪同台，这种炒话题的心机可以说是很明显了。
　　节目上，两个人分别用的是“铁娘子”和“大白”的造型。
　　在采访中，张韶涵说自己的造型是最好看的。这话没啥问题，但她又偏偏多说了一句：自己打死都不会尝试“大白”的造型。
　　而穿着大白服装演唱的歌手，正是她的昔日闺蜜——范玮琪。
　　当年两人同为福茂唱片公司的歌手，一个歌喉清亮，一个知性温婉，一首《如果的事》擦出的火花相当抢眼。
　　工作中，你给我助阵，我给你当嘉宾，两人捆绑销售，打出的都是“姐妹情深”的宣传语。
　　2008年张韶涵遭遇水逆：因为心脏病发停工静养，亲妈跳出来说她吸毒，定下的代言转眼成了范玮琪的。
　　2010年再次同台，还是那首《如果的事》，但两个人全程无交流，贡献了近十年来“最尴尬合唱”。
　　娱乐圈女明星的明枪暗战，让人想起美剧《宿敌》的剧情：贝蒂·戴维斯和琼·克劳馥从黄金时代一直斗到过气。
　　琼跟贝蒂抢男人，理由居然是：不能让贝蒂得到他。
　　这些看起来比中学女生还幼稚的作法，到今天仍然没过时。因为充满戏剧性，所以观众爱看。加上媒体的添油加醋，好像娱乐圈只有塑料姐妹花，没有真友谊。
　　“闺蜜成宿敌”的新闻，隔段时间就会爆发一次，友谊的小船就不能不翻吗？
　　这个夏天，赛琳娜·戈麦斯一直很低调，连新专辑都没有宣传。
　　直到上周，她才在Ins上公布原因：因为受到疾病红斑狼疮的困扰，她接受了肾移植手术，目前仍在康复期。
　　帮她战胜疾病、为她捐出一颗肾的人，正是她的闺蜜——演员弗兰西娅·莱莎。
　　“她为我捐了一个肾，这是一份珍贵的礼物，她付出了巨大的牺牲，”赛琳娜·戈麦斯也是蛮感性的写道：“我真的非常感激，好姐妹，我真的很爱你。”
　　生死面前，名气、利益都是浮云。冒着生命危险搭救好友，一起在病床前手拉手互相鼓励，用俗话说就是：过命的交情。
　　“真闺蜜”不是吃蛋糕发自拍就能诠释的，她们之间首先是一种精神共振，其次是践行了我愿意跟你一起成长”的承诺。带女孩看花花世界的，是男人；陪女孩成长为女人，还能在一起细水长流的，是闺蜜。（说的不够直观？去复习《欲望都市》吧）
　　“塑料姐妹花”之所以被嘲，是因为亲密是秀出来的、笑容是装出来的，遇事首先保全自己，而非患难与共。她能跟你扮连体婴，就能火速跟别人做Twins。
　　一向毒舌的金星，在讲到闺蜜话题时说：闺蜜情谊不像兄弟情坚如磐石，而是像潺潺的流水，坚韧十足，无微不至。
　　闺蜜之间最重要的，不就是“陪伴”两个字吗？
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml