　　文|新浪专栏 风尚标 FashionRadio John
　　如果你还没开始吃鸡胸，说明你并没有认真在减肥。
　　天底下每个人减脂的方法都不大一样，有的是用慢跑，有的是玩器械，有的是游泳。不过不管通过什么途径，真正执迷于健身的爱好者都有一个共同点，那就是大家都会自觉不自觉地开始吃雪白雪白的鸡胸肉。
　　专业的健身达人就不说了，彭于晏为了拍《激战》，将肚皮上的脂肪降到极限，坚持了很长一段时间只吃白水煮鸡胸肉和蛋白。
　　而教主黄晓明在拍摄《匹夫》时，为了保持好身材，持续两年吃鸡胸肉。他笑称梦里都是鸡胸肉的味道。
　　女神全智贤在开拍《盗贼联盟》之前，完全依靠“鸡胸肉奶昔”控制体重。这款听上去非常重口味的饮品是由专人为她设计的：先将鸡肉煮熟撕开，再加牛奶、核桃、水果，一起放入搅拌机里，成为她的独创减肥秘招。
　　韩国天团少女时代，每次在演唱会之前都会吃专属的减肥餐，早餐和午餐都会包括鸡胸肉、生菜沙拉和坚果等，为了在舞台上能秀出大长腿。
　　如果你有在Instagram上关注一些欧美的健身博主，他们每当晒饭的时候，除了鸡胸，就是火鸡胸，再不就是鱼类。
　　John的哥伦比亚女神Anllela Sagra就是clean eating的典范，火鸡胸蛋白粉什么的都是家常便饭。要不人家怎么粉丝170万，身材赞到暴。
　　这时候问题就来了：难道这么多国家的减脂人士都用的一个教练吗？为什么大家都不约而同的开始吃鸡胸呢？为什么减脂一定要吃鸡胸肉呢？又硬又柴的鸡胸，到底含有什么功效，可以让男男女女瘦到让人垂涎三尺？
　　来来来，听一听鸡胸肉咀嚼机John给你娓娓道来：
　　首先，鸡胸肉蛋白质很高，但热量却是几乎所有肉类中最低的。
　　我们来看一组数据：100克的鸡胸肉(去皮)只有105大卡的热量；鸡腿，听上去够瘦了吧？100克热量130大卡；鸡翅，卧槽，100克热量290大卡。我这说的都是生肉的热量。如果是白水煮，基本热量会保持一致。如果是炒啊炸啊之类的，那热量只会更高，不会更低。因此鸡胸肉是整只鸡中热量和脂肪含量最低的部位。
　　那其他肉可以用来减脂吗？我们再来看看：相对来说牛肉的热量就非常高，100克瘦牛肉热量180大卡，鱼类就相对好一些，100克鲈鱼的热量都不到100大卡。
　　但是鱼肉不是贵嘛。。再说了，鱼这种东西，很多内陆城市不一定每天都可以买到新鲜的啊，所以鸡胸肉就成为了大家的首选。健身人士通常都只吃白肉(鱼肉和鸡肉)，猪肉是绝对不碰的。因为哪怕是猪排骨，全瘦肉，100克的热量都高达260大卡，几乎是鸡胸的两倍。
　　这个时候，好学生就该举手问问题了，为什么要吃鸡胸啊？我减脂吃点青菜水果不好吗？难道青菜水果会比肉类还糟糕吗？
　　呵呵，这就是大多数人都有的迷思。
　　鸡胸肉很重要的一个特点：碳水化合物含量为零。
　　没错，0%。很吓人有没有？大家都知道减脂的第一要义就是不能摄入过量的碳水化合物，比如面包，米饭，乌冬面，刀削面，各种糕点都是不可以碰的。当然了，前提是你认真在减脂。如果你只是喊喊口号，并不追求身体的线条，这些碳水化合物你可以随便吃。
　　而鸡胸肉把零碳水化合物这点做到了极致。你可以从早到晚吃鸡胸吃到吐，都不会有任何的碳水化合物摄入。这就是为什么彭于晏在减脂和打造六块腹肌的过程中，只吃水煮鸡蛋白和鸡胸。因为白水煮鸡胸是完全不含碳水化合物的。
　　反过来，你知道青菜和水果中反而含有一定量的碳水化合物吗？
　　卷心菜，100克当中含有5克碳水化合物。苹果，100克青苹果当中碳水化合物的含量高达14克，你们知道100克可口可乐中的碳水化合物含量也才12克吗。爱美的姑娘们，你们要有时间啃两个苹果吃晚饭，跟喝两大罐可乐有什么分别啊？
　　这就是为什么很多女生靠吃青菜水果减肥，以为随便吃，妄图“补充水分又身材苗条”，最后反而微微发胖。道理就在这里啊，你们放着低热量高蛋白不吃，每天大量补充一些比可乐还要强大的碳水化合物，还想要马甲线？ 没有厚肚腩已经要烧高香了。
　　其次，鸡胸肉具有非常良好的饱腹感。原因很简单，就是口感非常差。当然啦，你想想就知道，满嘴蛋白质的感觉，嚼起来跟甘蔗渣是一样一样的。吃不到几口，不说饱了，就是嚼都嚼累了。通常情况就是吃一顿鸡胸，三个小时左右你不会有饥饿感。如果饿了，那就再吃一顿鸡胸。
　　博主我一般每顿饭三两白水煮鸡胸，150克。
　　为什么150克呢？原因有三：第一，人体每个时段吸收蛋白质含量为30克左右，多了吸收不了，而150克鸡胸的蛋白质含量约为30克，刚刚好不浪费；
　　第二，150克鸡胸的听上去很少，嚼起来其实非常费劲。反正我是吃不下更多的，免得一顿饭吃腻了，以后再也不想吃；
　　第三，博主我自己配制的减脂餐，一天五顿，每顿饭的quota就是这么多。想要知道为什么一天五顿饭，这里面学问大了去了，想要知道的，个别了解。
　　这个时候，又会有好学热减脂人士举手问了：我减脂不吃不行吗？我就不吃，别说肉了，青菜我也不吃。碳水化合物摄入绝对为零。哼！
　　嗯，针对这样的学员，我有个很好的经历可以分享：
　　几年前呢，博主我非常厌恶自己的体型，158斤，穿36号的牛仔裤。那会儿博主每天酱爆鸡丁，饼干面包，什么碳水化合物含量高就吃什么。后来呢，我觉得不能在这样放纵下去，买不着裤子不行啊。。。
　　于是呢，我就开始有条件的绝食：早饭吃一个鸡蛋饼，午饭一个韭菜饼，晚饭吃一个口香糖。你没看错，晚饭我就吃一个口香糖。嚼个半个小时，吐掉。
　　那个时候，两个月我瘦了25斤，到了大概134斤这样。数字上看的确很惊人，但是，结果是，我得了厌食症，身型变得非常不健康，很容易感冒，身上几乎就只剩下排骨。体形非常的难看。
　　直到后来，我开始研究如何健身，开始研究营养，开始研究肌肉的增长原理，开始去健身房自虐。今天，博主我体重128斤，比绝食的那个时候还要轻，但是呢，本John的身型如下，大家看得到的。BTW，手上拿的那罐是撕裂之后喝的蛋白粉。
　　所以我就告诉你，身型和体重无关。减脂这种事，你不吃可以，不吃东西肯定体重会变轻。但是，体重轻不代表你的身材会变好，不代表你可以有人鱼线马甲线各种肌肉曲线。而且绝食一定会导致你的内脏会受到很大的损害，这些都是你看不到的。
　　而最好的减脂方法，就是挑剔的进食：拒绝吃那些错误的食物，只吃那些对的食物，玩儿命的吃那些对的食物，然后更加玩儿命的去健身房自虐。什么是对的食物？记住这九个字：高蛋白，低热量，低碳水。
　　记住了这九个字，再去研究一下周围可以触及到的食物，你就可以发现，这个世界上，最最符合这九字经的食物，就是鸡胸肉了。这就是为什么健身界人士，一旦提到减脂，必须吃鸡胸，而且是玩儿命的吃。所以如果你还没开始吃鸡胸，就说明你其实只是在自欺欺人，并不想真正的重新打造自己。
　　下一期我们将会介绍几种鸡胸减肥餐，让有志之士减脂的同时，也可以享受到饮食的乐趣。
　　关于健身的种种迷思，请看这篇《Fitness | 不要再去健身房浪费时间了！》
　　FashionRadio由香港情侣博主Amelie和John创办。
　　微信扫一扫
　　关注该公众号

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml