　　我国目前最“潮”的女星是谁呢？
　　我觉得是李宇春。（下一个可能是窦靖童）
　　首先我不是“玉米”，她之前时尚方面的表现与各大精品名牌对她的关注度，这部分要撇开来讲，完全可以再开一篇。
　　我是做美容美妆美发趋势出身的时尚编辑，关注点总在个人整体形象搭配上，比如用的什么发型、什么妆容、什么色的美甲、耳环大小、配饰搭配得怎样……这些细细碎碎的小东西。
　　因为观察这些细节，才可见明星个人的品味。
　　像杨幂、唐嫣、宋茜那种街拍潮牌流水线，一大堆品牌往身上叠的时尚，只能说是“快时尚”、“爆品展”。
　　范冰冰等红毯女星，依靠礼服裙，妆容无限好、完美到不见生命气息的，有“衣服穿人”之感，个人的气质就埋没在完美之下了。
　　以上女星都太甜美、岁月静好。
　　而李宇春的“潮”是有生命力的。
　　今年是她第五度赴戛纳，每套造型都度量过，虽然很多人对她的造型恶评如潮，有些人看不懂，但我一看到她的全息染发——贝壳光发色，就马上把我国今年戛纳影展最佳造型颁给了她。（虽然她以前也染过奶奶灰，但是贝壳光的区别是，如贝壳般有幻色）
　　GUCCI订制的虎头洋装有着旗袍元素很衬托身型，这个角度看她的头发，能看得出发质的七彩光——独角兽光，我以前还以为，国内美发师是染不出这种全息染发的。（这次中国发型师恐怕抄不了了：全息染发3D技术成最新染发潮流）
　　Ellery 2017早秋系列黑色条纹荷叶边西装套装，水袖是今年流行因素之一，英气十足，不过可能是到了晚上的原因，发型有些扁，造型师如果能再吹蓬点就好，但是她的造型师这次也相当出色，眼线做了主角，配着直爽的剑眉，粉藕色系眼影与唇妆干净又不至于抢镜。
　　开云集团的晚宴上，着Gucci蓝绿格纹西服、蓝紫花衬衫、黑色丝绒半身裙，并搭配绿色刺绣长靴。
　　相当难把握的造型，她HOLD住了。用的眼妆也是今年夏天相当流行的“红眼妆”，国内女星在妆容发型上能如此贴合国际，这是我赞赏她造型师的原因。
　　争议最大的开场形象：MAISON MARGIELA高定。
　　但我觉得也就李宇春能将它穿出自己的个性，单耳的GUCCI耳环在帅气中增加了阴柔，这就是李宇春自己的味道，这让甜蜜蜜的唐嫣、中性路线的窦靖童、还小孩一般的周冬雨都不能复制。
　　只是她可能还不习惯，所以气场没有开开，从她手指的肢体语言，看得出她是僵硬的。
　　是个好开始，中国时尚女星猛穿over size潮牌的潮，与这种大胆自我个性喷发的潮，后者更独特。
　　果不其然，Vogue美国官网也发文点评了李宇春戛纳的几款造型，称赞她是“戛纳最大胆敢穿的面孔”。文中还感叹女星着装越来越没新意，戛纳红毯需要李宇春这么“敢”的人。
　　影展中，外国女星也是清一色的优雅礼服。
　　特别喜欢出发戛纳的发型，小扎起一角，太阳眼镜挡脸，明星气质突出。
　　噢，为了表示我不是马后炮，就来讲讲这个全息染发。
　　还记得上周宣布结婚的美妆博主PONY吗？她婚纱像上如梦如幻的，正是这款全息染发。
　　以前也有说过，今年全世界的时尚被一个叫独角兽的色调席卷了，连星巴克的咖啡，都出了独角兽限量版。星巴克独角兽星冰乐所走的网红之路，淘宝崂山白花蛇草水发来贺电
　　表现在彩妆上，从眼影到腮红、高光、唇膏，都是独角兽的踪影。
　　甚至美甲上：
　　服饰、彩妆、发色总体流行契合度的呈现中，屡屡见到独角兽的踪影。
　　全息染发的之上，最好还要带上闪粉，一种银河系的直视感（百万试过了，正常洗发水就可以洗掉）。
　　这种色调流行伴随着科技发展，终于推动着染发技术不断推陈出新，美发界的2017年就是[全息染发]的一年！
　　来自西雅图的发型屋Ross Michaels 的天才发型师首先将‘全息’带入染发界。
　　这种混合了金色光泽与柔和的薰衣草、粉红和亮蓝的色调，可以构成最佳的金属全息效果。
　　当这种漂亮的染发成果出现在 Instagram 和 Pinterest 上，带动了业界的风潮，便成了今年最潮的染发流行！
　　也是在“奶奶灰”的发色基础上，成就的这股多彩贝壳光发色趋势。
　　它综合了银灰色、太空感灰蓝色和干燥玫瑰色等发色再升级，组成了最新的‘贝壳光发色’，将所有的灰色系色彩都派上用场，打造贝壳反射出的七彩效果。
　　全息是什么？就是记录被摄物体反射或透射的光波，我的理解是：贝壳光感。
　　不同于前几年的彩虹发，贝壳光发色是在基础的银白色上，挑染各式不同的微色彩，用色不能过于强烈，而是透过隐约的颜色变化，才能有天生的反射效果。
　　即便单纯的粉红系，也能透过相近色打造贝壳光感。
　　蓝紫相间的贝壳色有如小美人鱼般梦幻。
　　除了银白色的基础发色，贝壳光也能在深色的头发呈现，效果依然不输浅的基底色，且搭配不同颜色的挑染，轻松营造出‘天使光圈’的视觉效果。
　　较深的发色也能表现出贝壳光。
　　但无论是深色、浅色贝壳光，对亚洲人的原生发色而言并不易呈现，正常的漂发法，是要经过‘漂发’的程序才能上色。
　　可是科技发展到今天，今年流行的独角兽多彩染发，已经可以在家自助染成。
　　甚至打着七天换一个色的旗号。
　　因为发艺流行师们发现，一旦你染上了这种独角兽的发色，你就很难停下来，这次偏紫，下次偏红，回到黑色会连自己都看不顺眼的。
　　所以也早就了今年夏天特别流行‘不漂色’也能轻松上色的‘焗油染发剂’！
　　以下不是广告，所以我特别找了两个品牌解释这股潮流，这种趋势将会越来越多出现在染发品牌中。
　　一款是美国美妆品牌lime crime推出的‘居家焗油染发剂’，这个品牌以推出独角兽系列彩妆闻名，这款染剂也是依循独角兽的颜色开发出来的！
　　一共推出13种颜色！且这个是百分之百不伤害发丝的染发剂~因为是百分百用素食原料提炼出来的，所以能够兼顾颜色的鲜艳与高度的护发焗油效果，更让人忍不住竖起大拇指的是，该品牌完全‘无动物实验’！
　　接下来，挑了13色里几款色示范~~~
　　一般效果维持一周就没了，一罐200ml，美金16块，就是染的时候久点，等待1小时才能洗干净。
　　韩国品牌总喜欢闻“机”起舞，其实比我国还更喜欢山寨，3CE这个彩妆牌第一推出了Treatment Hair Tint，效果就像是染唇露一样，牢牢地上色在头发上，最多可以维持到七天，并且有护发效果，粗躁的头发也能变得滑顺，这对于想要常常变换发色、搭配服装、参加派对的女孩们真是一大福音！
　　从这个开始，我相信其它韩国牌一定都会跟上脚步，就像当年的蜗牛面膜一样全线铺开的。
　　但它只有五个颜色，包括杏桃褐、玫瑰棕、巧克力咖啡、Baby粉红以及自然灰，使用方法超简单，洗干净头发之后，先把头发上的水擦干（不须吹干），
　　然后将护发染剂直接抹在头发上并停留个五到二十分钟，依照停留的时间也会有深浅不同的效果，之后再用水冲掉，然后彻底吹干头发就可以染出新发色！
　　3CE的御用模特儿孔秀雅示范了鲍柏短发染，但是提醒一句，染了这个色，出街就要化妆了，否则又会沦陷为发廊海报妹。
　　来看看各个颜色染出来的示范照片。
　　这一大波全息染发中，尤其推荐两种色给亚洲女生，容易HOLD得住。
　　一个是欧美的女生流行的 Ombré 红发色！法文 Ombré 的意思代表着渐变的意思，想演绎这个潮流，要将红色混入金色、黑色或橙色的发色之中，再造成渐变的效果！
　　各种渐变红，都有美好的名字：
　　Black To Red
　　Pink and Copper
　　Copper Color
　　Fiery Red
　　Strawberry Blonde
　　Orange
　　Purple to Red
　　Soft Fade
　　另一个色系是紫色，以黑色头发配搭紫色挑染，又或是用深灰色的主色配合渐变效果，效果都非常踏实和典雅，甚至有种神秘的女性美感觉。
　　Dark Tone
　　Bright Tone
　　想再玩味一点的话，浅紫色的漂染是个绝佳的选择，配合浅灰色、玫瑰金或是粉红色一起，都非常有梦幻的感觉，让人看起来马上年轻起来！
　　这篇又长了，没啥说的，快染！
　　喜欢深度解读时尚、美国生活的，请关注微信公众号 “仟与仟寻” ID：millionchoi（长按复制），微博：蔡百万
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml