　　昨天写毛衣趋势的时候提到今年时尚圈全面走繁复风，有同学在评论里说，“最爱的还是性冷淡风”，“爱性冷淡一万年”……
　　我之前说过，想提高衣柜的利用率，70%-80%的购物预算要留给基本款经典款，因为它们最能经得起时间的考验。但我个人觉得，基本款并不等于“性冷淡”。同样的基本款，通过不同的搭配组合，就会有不同的风格，这才是基本款的要义。
　　好久没有推荐穿衣榜样了。今天要介绍的这位时装精，就非常擅长用基本款穿出自己的风格，不浮夸，不冷淡，简洁优雅，越看越耐看。
　　当然她现在已经是很厉害的设计师了，就是来自意大利的Giorgia Tordini（乔琪亚·托尔迪尼）。▼
　　现在很火的意大利小众品牌Attico，就是她和闺蜜Gilda Ambrosio一手打造的，我之前也特意介绍过它 。▼
　　在成为设计师之前，乔琪亚早已是时装周的街拍红人。所谓立志要早。她高中就下定决心进军时尚圈，毕业后从出生地——意大利的马尔凯小镇，搬到了时尚之都米兰，十八岁开始在米兰学习时尚，后来成为品牌顾问、自由设计师。现在她定居纽约。▼
　　很多人说她的穿衣风格是意大利优雅派的代表。和很多街拍达人相比，她的穿搭乍一看平淡无奇，细看之下就会感受到她的搭配功力，所以每一个look都很耐看。▼
　　更重要的是，她的简洁优雅风对于上班族或者日常穿搭都很有借鉴作用。因为对于我们大部分人来说，穿基本款简洁风的衣服很容易沦为平淡无趣，就更别说时髦和高级感了。今天我们就来研究一下Giorgia Tordini是如何把简约风穿出时髦感。
　　流行那么多，认准适合自己的就好
　　乔琪亚并不是一个爱赶潮流的人，那些大火的爆款很少出现在她身上。
　　在一次采访中，她说：“我没有特别的时尚规则，但我喜爱永不退潮流的单品，我也永远不会厌倦。”▼
　　她口中的永不退潮流单品正是我们常说的基本款单品，包括长款大衣、西装外套、紧身牛仔裤和吸烟裤等等。
　　冬天的外套那么多，乔琪亚最爱长大衣。
　　每一款的颜色和材质不尽相同，但都是剪裁利落的纯色大衣，甚至长度都差不多。▼
　　很多人总觉得冬季的大衣外套太贵，买起来肉痛。其实，一件版型正且质感好的大衣穿几年，甚至几十年都不会过时，这样算下来还是很划算的。
　　这种长度的大衣，搭配碎花长裙或是纯黑色裤装都很耐看。▼
　　看了很多她的图发现，她挑选大衣的时候十分“专一”，基本上都挑经典款。这款藏青色的算是偏时髦的了，但也只是多了大口袋和滚边的设计，简约又大气。▼
　　她的另一个最爱的单品是西装外套。她曾说，她大部分时间都会坚持穿休闲西装和紧身牛仔裤这样的组合。▼
　　oversized西装她也有好几件，搭配短裙减龄，搭配直筒牛仔裤更休闲。▼
　　要说经典，怎么少得了小香风外套呢，她已经集齐了好多件~不用担心，它配牛仔单品就不会老气。▼
　　当然，她也不是一成不变的，偶尔也会加入一些潮流单品。但她不会盲目地把最新潮流都穿在身上，依然是在自己常穿的单品上做变化。
　　从去年火到今年的丝绒元素，她选择了一件酒红色的西装外套，有一种低调的奢华感。▼
　　今年流行的格纹西服套装助理小妞都说很难驾驭。然而乔琪亚穿上身后，搭配小白靴和滑雪墨镜，两个字帅气！▼
　　下装方面，除了人人都爱的紧身牛仔裤，她穿得最多的另一个单品是吸烟裤。
　　说到优雅，我们通常会觉得裙装比较容易穿得优雅。作为公认的优雅风代表，乔琪亚却是一位裤装达人。▼
　　这套白色吸烟装可以说非常优雅了。▼
　　在她这里，吸烟裤就像我们的牛仔裤一样万能。她用它搭配各种各样的上衣和外套。 ▼
　　今年格纹大火，她也穿了不少格纹单品。我很喜欢她穿的这条格纹吸烟裤，搭配黑上衣和白鞋子，这才是格纹的正确打开方式。▼
　　研究她最爱的单品就会发现，无论流行怎么变，她常穿的单品其实就是那几件。毕竟，作为一个时装精，她早就已经明白一个道理：流行那么多，认准适合自己的就够了。
　　基本款不等于冷淡，黑白灰也有千变万化
　　除了衣服的款式大都是基本款经典款，乔琪亚喜欢的颜色来来去去也是那几个。
　　除了黑白灰，她还很爱墨绿色和驼色。
　　浅一点的驼色和深一点的焦糖色，配上她衣柜里的黑色或白色都很显气质。▼
　　墨绿色也是她的最爱。▼
　　墨绿配卡其色也是很值得学习一个配色组合，让人印象深刻。这身也是她衣柜里难得的潮流货了。▼
　　光看她的衣服款式和颜色，是真·性冷淡，但她穿上身却不冷淡。总结起来有几点，还蛮简单易学的。
　　首先是万能的白鞋子。之前介绍白靴子那期，大家争议还蛮大的。但用白鞋子来点亮全身中性色，是乔琪亚最常用的“妙招”，效果也还蛮好。▼
　　各种中性色单品搭配在一起，想要耐看不普通，加一点白色是很有效的方法。白色不但自带高级感，还可以打破黑、灰、驼色等的沉闷。
　　灰色马甲西装有着浓浓的职场风，脚上的白色高跟鞋打破沉闷，不会显得过于正式。▼
　　不论是全黑，还是右图的藏蓝搭配黑色，再加入一个白包或一双包鞋，一下子有了亮点。▼
　　然后就是最容易穿出高级感的同色系搭配。
　　她常常以一身黑亮相街拍。大多数人会觉得女生穿一身黑太沉闷，怎么穿才能显时髦呢？答案是将各种面料混搭在一起。
　　下面这身是她的经典街拍之一。毛衣材质+麂皮材质+刺绣天鹅绒材质，再加上开衩裙的露肤设计，优雅又性感。▼
　　皮质单品很适合秋冬，可以让造型更硬朗帅气。机车皮衣搭配鱼尾小黑裙再搭配一双黑鞋子，好看得很~▼
　　黑色漆皮材质的长款大衣亮泽度高，搭配一款精致的尖头高跟鞋，气质尽显。温馨提示一下，这两身模仿需谨慎~▼
　　不只是全黑，在她的很多搭配里，都常常看到同色系的搭配。同色系深浅结合，材质区分，就可以把同色系穿得高级又不乏味。▼
　　还有一个重要的利器就是配饰。
　　配饰是所有时装精塑造个人风格的重要一部分。她在采访中曾说过：“我的风格是经典的，但却是不可预测的，我喜欢搭配特别的珠宝或者是一双特别的鞋子。”
　　是的，配饰也可以让造型变得不可预测。她尤其喜欢戴金色配饰，给全身看起来更“贵”一点。▼
　　金链子才不是壮汉的标配，它能让你更酷炫。▼
　　冬天露肤的面积有限，更要用金色首饰来点缀。▼
　　简单的西装外套，加上一条金扣皮带，就很有辨识度了。▼
　　所以，不要再觉得金色是土豪风了~人家超时髦的。
　　款式越简洁，质感越重要
　　为什么有人穿基本款就是优雅，有人穿基本款就是普通，其中有个重要的决定因素，就是质感。
　　乔琪亚早期穿衣远不如现在好看，还是同样的单品和搭配，问题就出在面料的质感上。▼
　　现在的她非常注重面料质感，尤其喜欢穿真丝、丝绒和皮草这三种自带贵气的面料。
　　她和Gilda Ambrosio创立的品牌Attico就大量运用了真丝和丝绒这两种材质。▼
　　真丝长裙轻盈又丝滑。在外面套一件飞行员夹克，直接从柔美风切换到帅气路线。▼
　　参加晚宴时，一条玫红色真丝长裙和一双丝绒高跟鞋，复古优雅。▼
　　如果大家觉得真丝长裙太凸显身材，不妨像Giorgia这样试试亮色真丝上衣，搭配Mom jeans很得体。▼
　　这个真丝小包也很好看了。紫色小包、金色鞋子搭配墨绿色大衣，有种欧式的古色古香。▼
　　丝绒的高级感来自它的亮泽度和质感。天生自带长腿优势的她毫不费力地把丝绒裙穿出美感。▼
　　在长裙外套一件紫色长款丝绒大衣，这身真是美得低调又霸气，我给满分~▼
　　她的很多大衣都是羊绒面料。好的面料能让简单的搭配穿出彩。▼
　　选西装时多看看成分，羊毛的成分越高质感也会越好。▼
　　皮衣也是如此，选择真皮的会比人造皮，手感和质感都优很多。▼
　　如果衣服都是基本款，那鞋子不妨华丽一点
　　定义风格的关键单品是什么呢？鞋。
　　乔琪亚也是一名爱鞋狂人。从米兰搬到纽约时，她最大的挑战就是不能把所有鞋子都带走。乔琪亚说：“当我打包行李去纽约的时候，最戏剧性的一幕就是我不知道自己到底该拿哪些鞋。”
　　美鞋那么多，她又独爱高跟鞋。“我对高跟鞋真的很痴狂，你如果想换一个造型，什么都比不上换一双高跟鞋来得惊艳。”▼
　　比起很多博主，她的鞋不算多的了，但每一双都很有存在感。
　　基本款百搭的鞋子她也有。
　　无论是裤装还是裙装，她都爱搭配黑色的一字带高跟鞋。▼
　　相信大家的鞋柜里都有一双黑色高跟鞋，Giorgia Tordini也不例外。无论是出席正式场合，还是日常出街，黑色高跟鞋充分展现了自己的百搭属性。▼
　　但在她的造型里，更让人印象深刻的是那些存在感很强的鞋子。
　　和衣服相比，她的鞋柜中基本款的比例就没那么大了。这一点也值得借鉴，如果你的衣服已经都是基本款了，鞋子不妨选大胆点华丽点的。▼
　　比如刚刚说的白色高跟鞋，既能中和亮色穿搭，又能点亮深色造型。▼
　　她还特别喜欢穿珍珠或水晶点缀的高跟鞋，这就是她在采访中说的“statement shoes”，存在感更强的鞋子。▼
　　lace-up的鱼嘴高跟靴，让全身风格也变得帅气而性感。▼
　　这双灰色带钻的真丝高跟鞋是翻牌率最高的一双。颜色再朴素的衣服，有了这双鞋子的加持，立马变得很亮眼。▼
　　秋冬时节，换上一双酒红色高跟靴，双脚感受到一丝温暖的同时又显得很有风度。▼
　　乔琪亚的穿搭就分享到这里啦。看完不得不感慨，真正会穿的高手从不哗众取宠~
　　除了时尚，她的另一大爱好是复古风的家居，这也是我喜欢她的一个重要原因。做为一名自由设计师，每到一个城市，她都会去当地的古董店寻找设计灵感。
　　在接受《Style Magazine》的采访时，她给年轻的设计师一些建议：你需要非常自信，还要相信自己的创意并且努力为他们付出。
　　从某种程度上看，Giorgia Tordini那份与生俱来的优雅跟她的自信是分不开的。▼
　　黎贝卡的话：
　　因为很多人到微博去问“卡卡你的号怎么不见了”，所以赶紧再强调一次：公众号迁移之后，你们其实也被迁移过来了，只是原来的置顶就取消了，所以只要在“公众号”那里搜索一下“黎贝卡的异想世界”再重新置顶就可以了~
　　迁移之后没有办法搜索之前的文章，只能通过查看历史消息来看。办法也很简单，点击我的头像之后，进入这个界面，点击“查看历史消息”就可以看到我们之前所有的文章啦！
　　助理小妞也在后台设置了一些大家经常回复的关键词链接，直接输入如“口红”就会弹出链接。也可以根据菜单栏查找喜欢的文章~▼
　　编辑助理：Rua、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml