　　昨天写泳衣，为了给我们飞机场一族鼓鼓劲，我说：“没有胸，我们还有背呢！”结果倒好，你们又给我丢来一个难题：
　　“卡卡，背上长了很多痘痘怎么办？快要愁死了~”
　　确实是个让人烦恼的话题！我之前也一直讲，露背装的性感，比露胸更高级。但前提是：背要好看。除了你们成天挂在嘴上的瘦瘦瘦以外，皮肤也很重要。一个光洁美背，真的加分很多。
　　不止是背。
　　夏天的衣服布料都很少，免不了露胳膊、露腿、露背什么的，身上皮肤不好，买再贵再好看再时髦的衣服，效果也会打折扣。
　　包括昨天很多人求的脱毛，都是夏日露肤前的准备。夏天已经来了，你的皮肤准备好了吗？所以今天就来说说怎么解决身上皮肤那些恼人的问题：
　　（例牌声明：本文不含任何软性植入。）
　　背部长痘
　　先来说说很多人烦恼，包括我自己这个夏天超级烦恼的话题：背部皮肤的问题。
　　我身上皮肤整体都还不错，但年初因为荨麻疹加上频繁出差得了马拉色菌感染，导致毛囊炎，有一段时间整个后背都是一个个又红又肿的疹子，从年初护理到现在，才差不多好。
　　但时不时背上还是会冒几个小痘痘，加上因为总是受不了痒手贱去抓破了疹子，背部留下了很多印子。看着衣柜里的露背装，我的心好痛啊！
　　除了像我这样突然的过敏。我发现不少同学，尤其是南方的小伙伴，很容易背部长痘。
　　背上为啥会长痘痘呢？通常是因为身体油脂分泌过剩，导致毛孔堵塞而造成的。所以一定要做好清洁。洗澡的时候记得把沐浴露冲干净，勤换衣物勤洗床单毛巾。
　　已经长了痘的怎么办？我必须要强调的第一点就是：一定不要去抓，一定一定（一百次重复）！我就是这样导致大面积感染的。
　　当然，如果痘痘比较严重的话，也要靠一些外用产品。我自己用过比较有效的：
　　硫磺皂
　　门店参考价：2.5元
　　这款硫磺皂是助理小妞推荐的，她说自己常年都用这个，还是挺管用的，背部的痘痘现在好了不少。我也用了一段时间，确实有缓解，因为它的清洁力强，对普通不严重的痘痘肌还是有用的，缺点就是用了皮肤很干，所以不要拿它洗全身。▼
　　要注意的是：在背部开始长痘痘时，确实可以用硫磺皂进行杀菌消毒，但最好不要天天用，否则，它较大的碱性会破坏皮肤自身的酸碱平衡。
　　小林制药祛痘喷雾
　　海淘网参考价：65.5元
　　这款祛痘喷雾我最近一直都在用，对于刚刚长出来的痘痘还是挺管用的，喷过几次之后痘痘就会慢慢消失。但是，它对我的真菌感染没有真正的作用，无法抑制新的痘痘长出来，只能作为应急用，治标不治本~▼
　　采乐洗剂
　　国内电商参考价：35元
　　这个是药房就可以买到的采乐洗剂。三四天用一次。它里面含有广谱抗真菌药，我的毛囊炎很严重时，用了它大概三个月，炎症有所缓解。▼
　　之前有读者分享了她治疗面部痘痘的经历，其中核心的建议就是：去看医生。最终比较有效缓解了我的毛囊炎的，也是去医院看了医生。除了口服药，医生还开了这个外用药：
　　阿达帕林凝胶
　　参考价：50元
　　医生开给我的，很有用，在冒疙瘩的地方一点，第二天基本上红肿就消退了，痘痘会干掉。▼
　　也因为药效非常强，只能点涂，不能片涂。普通药店买不到，我也不建议大家乱涂，一定要谨遵医嘱，对症下药。
　　记得，如果背部痘痘真的非常严重，还是建议大家尽快去看医生，别自己瞎折腾。
　　NeoStrata果酸保湿倍舒润肤乳
　　国内电商参考价：319元
　　因为大面积毛囊炎后，虽然好了，但后背都花了。为了去除痘印，专门去美容院刷果酸，哇，那刺痛，简直快要受不了。去色沉和痘印效果还蛮明显。但果酸要隔十来天坚持刷一次，我一直在出差没法做到。医生就推荐了这个身体乳给我。
　　它的主要成分是果酸，所以有点刺激。比较适合初次使用果酸类产品的人，因为含有果酸，所以在保湿滋润的同时还有促进角质更新和改善皮肤粗糙暗黄的作用。▼
　　用的时候也有轻微的刺痛感，而且会出现“搓泥”现象，这其实是去除皮肤上堆积角质的正常反应。我一般只用在背上和关节处。如果身上有伤口，会感觉明显刺痛。
　　不要让粗糙的关节和皮肤影响了美腿
　　对于脸部保养，很多人都很上心，关节处则容易被忽视。关节部位长期受到牵拉和摩擦，角质层逐渐增厚，皮肤会比其他部位更粗糙、暗沉、干燥一些。
　　同样是大长腿的可儿和肯豆，可儿本身整体肤色还要比肯豆更白一点，但是可儿膝盖处的暗沉就输了肯豆一分精致。▼
　　应急的话，日常有一些小心机可以让我们的关节瞬间变美很多。
　　比如给关节处涂点腮红，不仅能遮掉暗沉，还有减龄效果。对比一下。▼
　　还有一些小物也能让腿部看起来更有光泽更好看：
　　benefit美丽定格身体香膏
　　国内电商参考价：280元
　　benefit的腿部打底膏，复古风的包装还蛮好看的。▼
　　淡淡的香味是我喜欢的，而且膏体顺滑，还很贴心地配了一个粉扑，方便使用，抹上之后皮肤确实也会变得更光亮一些。▼
　　kameria美腿隐形丝袜
　　国内电商参考价：50元
　　它也叫空气丝袜，喷上后用手推开，皮肤慢慢会有一层白白的雾气感的保护层出现，腿上的皮肤也会变得更均匀、透亮一些，还有点遮瑕的效果。它也有隔离脏空气的作用。
　　晚上睡觉前一定记得洗干净，让皮肤可以在夜晚透透气。▼
　　当然，上面这些只能起到临时的应急作用，最关键还是平时的护理。
　　有一些平时可以随手做到的小护理，例如敷完脸的面膜不要浪费，可以在膝盖处再敷一下；早晨用护肤水浸湿的化妆棉擦完脸之后，也可以在肘部擦一下，会擦去一些污垢和脱落的角质，起到清洁护理的作用。
　　胳臂肘、膝盖这些地方皮糙肉厚的，在涂身体乳的时候，更是要顾及到这个小角落。如果涂了之后发现吸收不是很好，那是时候给关节去去角质了。
　　关节处因为角质层比较厚，日常护理中最重要的一点是去角质。推荐几个我自己觉得不错的去角质产品：
　　sabon 磨砂膏
　　官网参考价：243~278元（不同香味价格不同）
　　这款磨砂膏之前介绍过啦，不是专门针对关节的，我用来全身去角质。里面添加有精油成分，在去角质的同时又能滋润皮肤。▼
　　娇韵诗美腿舒柔乳
　　国内电商参考价：280元
　　我一直在用娇韵诗的各种身体紧致系列的护理产品，长期坚持下来感觉还不错。这个美腿乳适用于所有肤质的，除了保湿滋润之外，配合按摩还可以放松双腿，缓解腿部肿胀，还可以直接涂抹在丝袜上。▼
　　腋下的小尴尬
　　夏日尴尬的那几件小事里，怎么会少了汗水浸透衣服这件恼人的小事呢。
　　虽然现在很多地方都会有空调，但是从凉爽的空调房走到炎热的夏日街头，还是容易汗流不止啊。像我属于汗腺发达的人，一出汗腋下的衣服就湿了，尤其是腋下，有时候一块水渍，额，尴尬。
　　而且长期腋下出汗严重，那块的皮肤也会偏暗沉，穿抹胸裙吊带装什么的，又是尴尬。
　　所以除了止汗外，我今年还要重点对付色素暗沉。目前正在用的是这些：
　　资生堂AgDUO24止汗走珠
　　海淘网参考价：106元
　　用过止汗走珠类产品的人都会担心涂了之后，腋窝会比较黏腻，这款质地比较水润，有淡淡的爽身粉的味道，干得也比较快。▼
　　无论功能多强大的止汗剂，都不能指望每天涂一次就够，所以我一般会随身带。这支随身携带也比较方便。▼
　　Deonatulle soft stone腋下干爽消臭石
　　官网参考价：98元
　　这款我回购了好几回了。之前也介绍过。它是淡淡的薄荷味，擦完之后腋下皮肤干爽不黏腻，可以有效消除因为出汗过多留下的异味。▼
　　说是消臭石，其实是一个白色的软膏，像口红一样旋转几下就可以出来了，方便携带。要提醒一下：无论是止汗剂还是消臭石，都要脱毛后的皮肤上使用。但在刚脱完毛时用，也不能用在有伤口的地方。▼
　　ALBION白雪姬腋下膝肘嫩白去角质霜
　　国内电商参考价：91元
　　ALBION家的这款去角质霜是我去年夏天开始用的，今年又回购了。它的提亮肤色效果，真的还蛮明显的，尤其是用的前几次，腋下和手关节的地方瞬间提亮了一度。而且，跟很多去角质膏会让皮肤变得很干不同，它还有保湿功能，用完不觉得皮肤很干。▼
　　白色minisize的牙膏管状包装，小小一支，随身携带也很方便。质地有点黏，像粉底液。用的时候取珍珠粒大小就可以。▼
　　涂在暗沉的地方之后，用手指搓刚刚涂抹过的地方，会搓出很多白色屑屑。如果是本身皮肤不够干净，屑屑会有点发黑。用完后把屑屑擦掉就可以，不需要再用水洗掉。▼
　　它不仅适用于腋下，膝盖、胳膊肘等暗沉的地方都可以用。
　　穿凉鞋前，先照顾你的脚后跟
　　夏天是穿凉鞋的大好时机，凉快不说，有很多凉鞋长得还特别美，比如这两年很火的lace-up凉鞋，穿上后有种小性感。
　　凉鞋虽美，如果你的脚部皮肤状态差，那整个效果也是会大打折扣的。
　　我自己每次看到身边的人皮肤干到发痒狂抓不止、足部死皮多到勾破丝袜，都会忍不住劝她们赶紧护理一下~
　　如果之前忽视了日常护理，也有一些产品是可以“救急的”。比如：
　　Baby foot 足膜
　　海淘网参考价：113元
　　baby foot的足膜是网红产品了，我之前也推荐过。主要是针对脚部去死皮、去角质等，其实就是脚膜。使用方法很简单：把脚洗干净之后像穿袜子一样套上，大概半小时到一个小时后取下来把脚冲干净就好了。▼
　　在用的时候不会有明显的感觉，就是味道不好闻。然后就开始等待尴尬和奇迹的发生吧。哈哈，接下去几天会一直掉皮一直掉皮，但熬过这几天以后，足部就会变得更滑更白了。▼
　　爽健电动磨脚石
　　国内电商参考价：227元
　　这款磨脚石也是之前介绍过的，去角质的效果是很显著的。▼
　　但是，用的时候会皮屑横飞，然后家里就变成了灾难现场。。。。。。第一次用的时候我简直被吓到。后来还是评论里的小伙伴告诉我，在浴缸或者泡脚盆里操作，就不会了，用完脚后跟变得细皮嫩肉的。▼
　　最后还是要说一下：以上都是我用过觉得不错的小东西，但大家皮肤状况不同，使用感受仅供参考，大家一定要结合自己的肤质进行选择。
　　不要总是等到露肤前才想到护理身上的皮肤
　　说了这么多，大都是应急措施。之前我写过身体护理专题（戳这里回顾小白鼠日记|| 干燥的冬要滋润地过，护肤要面子更要里子），说到日常护理才是最重要的。再啰嗦总结一下：
　　做好日常清洁。洗澡的时候记得把沐浴露冲干净，这样才不会阻塞毛孔。
　　定期去角质。尤其是背部、关节等地方。皮脂腺比较发达，角质层又相对厚些，去角质才能让毛孔保持畅通，让痘痘失去生存的基础。如果为了遮住痘印，背部打了粉，一定要彻底卸妆。
　　我一年365天都会涂身体乳。夏天要选择清爽型的身体乳。涂的时候别忘了关节、膝盖等地方。
　　还有就是注意身体防晒了，好不容易去完角质、又擦了身体乳，可不能在防晒这一关前功尽弃呀。
　　内调、运动也很重要。作息不规律导致内分泌紊乱，饮食过于油腻、辛辣、湿气太重等可能让背上冒痘痘等。动起来，出出汗，也能促进皮肤新陈代谢。这些就需要大家慢慢去养成好的生活习惯了。
　　黎贝卡的话：
　　之所以没有提到脱毛，是因为去年写过很详细的一篇了，戳这里可以看：清爽 || 夏天“毛”烦恼，就看这一篇。友情提醒，这是一篇很“疼”的推送~哈哈。昨天评论点赞第一名要求说眉毛的，我已经拿小本本记下来了，争取尽快来。
　　特别想跟大家说，能每天跟你们说“明天见”，真好！明天见：）
　　编辑助理：Haven、JOY；摄影：叶涯
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml