　　这两天Carol正在找毛衣，准备双11买买买……
　　实在受够了衣橱里都是黑色毛衣（看完这句，你有没有默默的想一下你的衣橱是不是也这样），所以这次要什么颜色好呢？
　　翻到几位流量小花的最新look，我瞬间释然了，就是它了——仙气又高级的白毛衣！ 
　　
　　
　　然后看到了戚薇和杨紫都穿了件Oversized白毛衣，一个配格纹裤文艺复古，一个配短裙甜美少女。
　　马思纯和迪丽热巴穿的是基础款的修身针织衫，配的都是A字短裙，轻熟女的感觉
　　景甜和何穗都用白色高领毛衣来打底，一扫秋冬的沉闷，看起来好清新！
　　不过……为什么别人穿了都是美少女，你却穿成了这种画风▼
　　所以给你一件白毛衣，究竟怎样才能真的穿出又仙又高级的feel？
　　首要的当然是选一件适合自己风格的白色毛衣
　　同样是白毛衣配黑色铅笔裤，感觉却大不一样，左边这种织法细密的顺滑款看起来要更温柔优雅，右边这种粗线针织款尤其还带麻花纹，就会比较复古文艺。
　　所以带来的感觉就会大不一样，左边更适合打造优雅熟女路线，相对更容易搭配。右边这种适合打造学院、复古风格。
　　同样是白色针织裙，一种稀疏宽松织法，看起来很休闲，更适合外穿；而右边这种平整修身的针织裙看起来满满的女人味，内搭外穿都很美。
　　同样的坑条纹白色针织衫，修身款的没有年龄界限，什么人都能穿，但这种宽松版的就显成熟的多，适合熟女一族。
　　叠穿的时候，修身的针织衫适合做内搭配衬衫很时髦；宽松的毛衣适合外穿露出衬衫领很学院风。
　　嫌弃内搭衬衫太学生气，可以试试名媛Olivia这种穿法，内搭黑色毛衣简直美Cry！
　　搞清楚自己喜欢什么风格的毛衣，再来看怎样穿。
　　----白毛衣X阔腿裤----
　　在所有白毛衣的搭配中，最养眼的莫过于这种all white的穿法 ▼
　　白色毛衣配白色阔腿裤，感觉是上仙下凡，不容侵犯！
　　你的白色阔腿裤质感一定要够好，如果满是褶皱，高级感一定大打折扣。
　　穿这种面料很挺括的纸袋裤时，搭配略修身的毛衣会更好看，不然上下一样粗，一般人的身材真的hold不住~
　　如果你就是喜欢穿这种宽松舒服版型的毛衣，那么至少保证你毛衣摆塞进裤腰头，右边这种穿法，如果不是纸板身材，就会显胖又邋遢。
　　喜欢Oversized慵懒范，你也可以选露脚踝的九分阔腿裤，尤其是左边这种带一点微喇效果的款，就可以显瘦。如果搭配短靴，一定得是脚踝处很瘦的弹力靴。
　　----白毛衣X牛仔裤----
　　如果说有什么配白毛衣是绝对不出错的，那一定就是蓝色牛仔裤了，CP度直逼白T恤&牛仔裤。
　　法国姑娘最爱穿牛仔裤以及基础款，所以白毛衣配牛仔裤，很容易打造博主adenorah一样的法式腔调。 
　　这两年BF风的直筒牛仔裤会比铅笔裤更受欢迎，搭配切尔西短靴or牛津鞋可以打造帅气的中性风。
　　想要女人味一点，换双鞋子就能搞定，细高跟、尖头鞋、绑带……都是性感的小细节。
　　----白毛衣X短裙---- 
　　短裙通常给人减龄的感觉，年轻姑娘们比较喜爱。
　　你可以穿这种Oversized毛衣，长度到PP，露一点裙边就够了，显得活力俏皮而且腿超长。
　　尤其是这种百褶A字裙，千万不要配短毛衣穿，即便脸和身材换成奚梦瑶，也没显得高级到哪去……
　　这种常规长度的宽松毛衣，只有配修身的铅笔裙才好看，松紧配既能保留裙子慵懒的感觉，很适合熟女。
　　----白毛衣X迷笛裙--- 
　　成熟女性会更偏爱中长款的迷笛裙
　　在搭配宽松的A字裙时，修身款的毛衣会比宽松版毛衣看起来更有女人味，更显身材。走优雅路线的都会把毛衣边塞进去。
　　而走文艺女青年路线的，都会放任自我，把毛衣摆自然的垂下。这种穿法为了不让毛衣显得太厚重，可以搭配轻盈的雪纺裙，飘逸的感觉才够慵懒范儿。
　　----白毛衣做内搭---  
　　虽然白毛衣好看，但是在做内搭的时候确实没黑色百搭。
　　白色做内搭时，并不适合色彩特别张扬的外套，会容易显得廉价，尤其是在配黑色裤装时。
　　而搭配一些复古的色调，看起来就会舒服的多，譬如棕色、军绿色……
　　而今年大热的格纹外套，其实还蛮容易穿老气的，清爽的白毛衣就可以轻松拯救你！
　　除此之外，白色和各种无攻击性的中性色都百搭，尤其是高级感的驼色，对黄皮肤来说有时候不好穿，但是配白色高领毛衣过度就可以很显白。
　　配灰色也很高级
　　配白色最好看，但是太容易脏，除非你出入的场合都不粘灰……
　　都看到这儿了，还不去入手一件白色毛衣合适吗？
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml