　　四大男装周刚收摊，这回天朝男明星组团涌去，贡献了海量看秀图库，尤其热闹。以前我们觉得总假街拍一直以来是女明星的专利产品，现在看来，男明星们也个个使出了浑身解数，十八般武艺路路通，摸爬滚打样样来。
　　光wuli韬韬表演的丰富度，就足以让许多小花们汗颜，演技比《深夜食堂》里的吴昕还要生动。
　　兰花指轻翘，烟熏妆微露。这张的背景音乐，可以是怒音天后胡叶新版本的《让我轻轻的告诉你》。
　　“让我来听一听车子引擎，再写信告诉你，巴黎是否有好天气。”
　　画风一转，演绎起霸道总裁主题，韬也总是眼中带着七分酷，眉眼含着三分媚，在乖张炫酷之间拿捏得恰到好处。
　　但作势君的形容，还是输给了用心动情的法骑们，他们用两字成语精炼准确地总结起来，文学质素令人称奇。
　　“小包总”杨烁这次也趁火打铁，去了男装周“镀金”。LV的造型秀场的造型仍在正常范畴内，但Berluti这场秀的造型……
　　一颦一笑都让人大呼他是要接过黄晓明的衣钵，成为新一代邪魅狂狷的天朝男明星代表。
　　与胡兵的这张合影，像极了两位贵太太品牌VIP。
　　说到这次再度出征的胡兵，他数十年如一日的冻龄美颜，可谓越老越精致了，姑娘们真该好好向他讨教不老心经。
　　不愧是模特出身，自身条件过硬，街拍的姿势和主题储备很多，信手拈来。
　　他的新闻通稿很厉害，二话不说造出了新概念。之前饭圈流行的说法是：“五大杂志满贯”、“蓝血代言满贯”，如今最新的笑点又来了——“时装周大满贯”。
　　看秀新人向佐去走了山本耀司的大秀，主打肌肉硬汉的他从机场出发就拍了一组品牌大片，看得出后期制作很用心，灯光打得很足，可惜要把头换成王菲大概这一身才成立。
　　通稿主打的是雅痞范，抢的是吴秀波大叔的饭碗呀！
　　无巧不成书，吴秀波大叔也去了今年的男装周，随大流拍了潮到不行的机场摆拍。不过很遗憾，成片一点也不时髦还很违和，整颗头都像是P上去的。
　　或者化身大家记忆中的小学体育女老师，总之整个型都跑偏，明明是硬汉为何要软下来？
　　久未露面的何晟铭很忙，一复出就跑了米兰和巴黎两大男装周，不过气质依然令人迷茫。被西方媒体错认成菲律宾宇博“Bryan Boy”，也不知道是该高兴还是难过。
　　给不熟悉的童鞋来个科普，下面这个才是Bryan Boy本尊哦！
　　在Tod‘s大秀前晒出并不紧致的身材和放松的躯体线条，令人匪夷所思的姿势颇有些辣眼睛。
　　硬要站在身材无可挑剔的男模中，显得这个世界好残忍。
　　你可能要说了，小鲜肉们看秀画面还算养眼啊？是的，年轻演员王嘉去了时装周，姿势拗得很用心，是用了劲拼了命想展现自己的时髦了。
　　更要扛住众目睽睽的眼光现场补妆，实属不易。
　　一到男装周，存在感就极速上升的明星还有下面这位——孙坚。你可能对这个名字不熟，甚至也一时间也想不起他的作品，但如果你在微博上关注了一些时尚大号，肯定看过他数以吨记的街拍。
　　男装周他也去了，歪脖摆腿，都是街拍的老招。
　　希望孙坚在摆拍小清新的照片时，能把这一头脏兮兮、乱糟糟的头发洗了。
　　秀场无修图流出后，着实让人为硬走小鲜肉路线的他捏一把汗，从此再时髦的街拍都显得欠了一些说服力呢。
　　除了水军夸赞，当然也有看客无情泼冷水的。
　　谁说男明星的机场街拍就比女明星要正常？孙坚的每次机场秀就是拿出女艺人的标准苛刻打造的。
　　明星如果穿成这样赶飞机，想不被人出来恐怕都很难。当然了，他们是唯恐其他乘客不知道自己是明星。
　　所以当明星的街拍发展成展示时尚资源的“摆拍”时，男明星的怪造型就一个个接踵而至了。
　　井柏然想必是出门偷穿了倪妮的高领毛衣，格外粉嫩优雅。
　　还有自备安全带去机场乘机的陈学冬，是最好的飞机安全教育大片。
　　冬冬的时装周街拍也是难度系数，在路边表演杂技，屁股硌得不疼吗？
　　乡村时尚代表——贾乃亮也是自我陶醉的街拍爱好者，很早就在通稿里带“时髦男星”人设的他，“时髦”本身却不想和他有任何一丁点瓜葛，原因很简单：土。
　　能把每一张街拍都拍出土味，也是一种令人羡慕的超能力。
　　近期安分不少的张杰，从前的机场街拍戏也很足，先是摆拍唯美主题大片《一米阳光》，再回到机场发布“GXG 2001年春夏最新时尚趋势”。
　　其实也不是说上面的男明星穿得丑，但真的就是简单不能再简单的三个字：不适合。
　　再来举例，比如黄教主的内心其实住了一个oversized的宋茜。
　　其实黄教主和一众男明星们，倒不如听听自己老同学小燕子的心声：
　　与其捣腾了半天最后也是被嘲，还不如舒舒服服地去坐一趟飞机，放“街拍”这两个字一条生路吧！
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml