　　不知道大家还记不记得《了不起的盖茨比》里的女二号Elizabeth Debicki？前不久看到她的活动图，被惊艳到了，身姿挺拔，气质出众。▼
　　看了她的街拍图，也是整个人“提着一股气”的感觉。▼
　　最近还有两个人也因为好体态刷屏了。
　　一个是袁泉，她排队买东西的这张照片收获很多赞，模糊的像素、朴素的休闲装也掩不住她的好气质，身板笔直笔直的。▼
　　另一个是杜鹃，她这身衣服还蛮好看的，配上她的体态，可以说是小仙女本仙了。你看她从上到下都在一条直线上。▼
　　坐着的时候，也是放松又挺拔，能够同时保持这两个标准，试试你就知道有多难了。▼
　　这两年周冬雨有脱胎换骨的变化，很多人把这归功于她衣品的提升。其实体态的改善也是关键，她以前很明显地会有点圆肩、驼背，现在肩膀打开、背也挺直了，整个人看起来自信多了。▼
　　所以说啊，体态对于一个人的气质影响真的太大了。
　　但养成好的体态习惯更不是一天两天的事情，所以每隔一段时间我就想写写这个话题。
　　常见的驼背塌腰抖腿这些，早在之前的气质篇（链接放最后）就系统说过了。这些问题，只要平时注意改起来也不难。
　　反而是那些看似不起眼的细节，平时往往会忽略，一旦自己发现了也就是问题比较严重的时候了。
　　比如之前说过的脖子前倾，更专业点的说法叫颈部前引。霉霉脖子前倾还蛮严重的。范宁小仙女也是因为这个问题常常被批评体态不够好。▼
　　上次写俞飞鸿的时候，还提到富贵包。当时很多同学表示被吓到了，说以前从没注意过，照镜子一看才发现自己原来也有。。。。。。我也是某一天突然发现自己有富贵包，而且还蛮严重！
　　拍照的时候觉得已经尽力站直了，姿势还是不好看不挺拔，问题就出在这里。哦不，同时还有骨盆前倾、膝超伸……等。而这些，都是我以前没发现也没有注意的，令人沮丧的是，就算发现以后，想要纠正也不是挺直背立起腰那么简单了……
　　这些平时不注意的细节，日积月累形成了“症结”，不但影响体态，还会影响健康。所以，今天就来说说那些很减分但又容易被忽视的体态问题，提供了一些比较简单的矫正办法~
　　为了看起来更简单易懂，我专门请你们都很熟悉的插画师儿力力画了很多插画，希望对大家有用。
　　富贵包
　　刚刚说到，前段时间每次拍照，我觉得自己已经站得很直了，摄影师还是提醒我“别驼背”，后来才发现都是富贵包惹的祸。无论站得多直，有了它也会显得驼背。
　　富贵包是指，上背部、脖子和胸椎交界的地方凸出的硬包块。漫画里的小人这样倒是有点可爱哈哈。▼
　　奥尔森姐妹中的Ashley Olsen体态一向不好，她就有一点点富贵包，不算很明显。我也差不多是这个程度。▼
　　很多女明星都有这个问题。
　　肩膀厚的张雨绮，也有一点点富贵包，脖子下面那里有一块厚厚的肉。刘诗诗这张照片和她角度一样，但是完全没有包，对比起来是不是很明显？▼
　　演员Hannah Tointon的富贵包就更明显了。▼
　　同样明显的还有Amber Heard。▼
　　我们常说，别低头，会有双下巴。常常低头、驼背还容易形成富贵包。身上脂肪多的人如果经常低头，就更容易长包了。
　　摸摸你们的脖子和上背部，如果像我一样有了一点富贵包的同学，千万别侥幸觉得也不严重嘛。因为如果放任不管，它是会越长越大的。
　　到时候就不止是体态的问题了，有富贵包的人还容易肩颈酸痛，严重的可能会胸闷心慌、失眠、心跳加快，甚至出现颈椎病症状的头晕（惊吓脸）。▼
　　那富贵包要怎么消除呢？
　　日常生活中抬高手机和电脑的位置，少低头，这个就不用多说了吧。睡觉的时候注意枕头不要过高。
　　还可以通过一些小训练来改善，主要分四步：
　　1、放松上背部
　　可以在家里准备一个泡沫轴，来回滚动，每天三分钟。▼
　　2、加强下斜方肌
　　主要是为了抵消上斜方肌的肌肉张力，提高能够让胸挺起的能力。
　　俯卧，双手打开上抬至45度，呼气的时候，将肋骨以上位置上抬。每组12-15次，每天3-5组。▼
　　3、收下巴
　　靠墙站，用食指轻轻推下巴，做收下巴的动作， 感受头顶向上顶的感觉，保持目视前方，可能会微微有点酸痛。每组进行8-12次，每天3-4组。▼
　　4、靠墙站
　　别笑。靠墙站是我纠正各种坏体态的万金油，而且切实有效。
　　靠墙站立，保持1-3分钟。要领是保持耳肩髋在同一条直线上，同时保证肩胛骨收拢。▼
　　除了改善性的训练，最最重要的还是日常坚持正确的姿势，下意识地去提醒自己。正在看推送的你，咳咳，注意一下姿势哦。
　　骨盆前倾
　　说到骨盆前倾，几个助理小妞都一脸懵，完全不知道是怎么回事。嗯，了解后说不定发现自己又中了一招。
　　下面这张照片，看得出最左边的肯豆和别人有什么不同吗？PP特别翘？这未必是优点哦。▼
　　再来看这张，PP更翘了，但同时小肚子也挺出来了。▼
　　肯豆的问题就是骨盆前倾。
　　什么是骨盆前倾，看下面这张图比较直观。▼
　　如果你身材纤细，却有小肚子；或者说上腹平坦，但是下腹凸出。那就要注意了。骨盆前倾会有一种“假翘臀”的视觉，所以很容易被忽视。
　　来看看真正的翘臀：腹部曲线是紧实的。斯嘉丽就是典型。▼
　　这个问题，也是我练瑜伽之后才发现的。训练站姿的时候，瑜伽老师的火眼金睛扫到我，总是要提醒我，“收小腹，不要撅屁股”。可我明明很注意了还是会这样，唉~
　　生活中有下面几个小习惯的同学，很遗憾，你可能就是骨盆前倾了：
　　睡觉的时候，很难长时间平躺；不能久站，容易腰疼、很想靠墙；坐在椅子上，老是想盘腿等等。（我全中！）
　　还有一个小方法可以测试你是不是骨盆前倾。靠墙站直，正常人腰后面都有一个空隙，可以把平摊的手掌伸进去。但如果握起拳头竖着放进去也不觉得腰部被顶出来，那就需要矫正了（天生屁股很翘的排除）。从左到右，表示骨盆前倾越来越严重。
　　长期伏案工作、常年爱穿高跟鞋的小伙伴要注意了，这些都有可能形成骨盆前倾。
　　骨盆是身体平衡的关键节点，骨盆前倾久了之后，一些内脏会下移，长期下去会就造成小腹突出，就像柳岩这样，穿这种紧身裙很容易暴露 。▼
　　还会让PP横向发展，张天爱正面看还挺美，腰很细，转过去看背面，PP比较宽，比例不协调。▼
　　骨盆前倾过度，会形成下交叉综合症，表现为下图所示的肌肉力量不平衡。▼
　　主要分四步：
　　1、髂腰肌牵拉
　　大弓箭步，前腿膝盖不要超过脚尖，后腿膝盖着地，重心前移，感受髋前部肌肉的拉伸，保持15-30秒，每次3-5组。这个动作对于长期伏案、容易腰痛的人来说，能起到很好的缓解作用。▼
　　2、背部肌肉放松
　　采用跪式祈祷动作，臀部坐于脚跟，双手前伸，收腹，整个身体放松，可以保持三到五个呼吸的时间，重复2-3组。▼
　　3、加强腹肌
　　这一组的几个动作大家应该很熟悉了。
　　一个是平板支撑，注意不要塌腰、弓背。做这个动作的时候注意不要习惯性撅屁股。▼
　　再就是卷腹，卷腹不等于仰卧起坐哦，身体抬到与地面45度就可以，不要过度伸脖子和弓背，像下图一样手顺着大腿摸到膝盖就够了。▼
　　4、加强臀肌
　　臀桥大家应该也不陌生，注意屈膝勾脚尖，将臀部上抬至肩髋膝成一条直线，感受臀部和大腿后群肌肉的用力。每组16个，重复 3-4组。注意放下时要慢放，臀部不要完全贴于地面。▼
　　膝超伸  
　　这又是一个容易让人中招的地方了。
　　郑爽的腿又细又直，但侧面看就有轻微的膝超伸，膝盖过度伸直，小腿弯曲弧度太大。▼
　　稍微严重一点，正面看也能看出来。▼
　　膝超伸简单粗暴地说就是膝盖过度伸直。照镜子、或者让别人帮忙拍个全身照，侧面看膝盖是否能与髋骨、踝骨连成一条垂直线。如果膝盖往在直线后面（超过5度），大小腿形成一个弧形，就是传说中的膝超伸了。▼
　　还可以试试贴墙站，如果自然状态脚跟贴墙，PP很难贴住墙的话也是膝超伸的表现。如果你站久了容易膝盖疼，或者跑步很容易膝盖疼，也要注意一下了。
　　形成膝超伸的原因很多，错误的站姿，扁平足、足弓塌陷，缺乏锻炼、没有力量维持平衡都可能会出现这个问题，女孩子出现膝超伸的往往多一些。
　　很多女明星容易膝超伸，不知道是不是因为太经常穿高跟鞋的原因。▼
　　虽然她们的问题都不算严重，但如果不注意，小腿后侧会越来越粗，因为小腿为了保持稳定需要持续发力。
　　来看看怎么改善吧：
　　1、放松足底筋膜，让重心回到中间
　　这个很简单，用按摩球、网球等都可以（实在没有就偷妈妈的擀面杖吧），在足底来回滚动。▼
　　2、加强小腿后侧肌肉
　　可以通过原地纵跳的动作来完成，注意运用小腿发力，落地时膝盖不要打直，稍微弯曲。▼
　　运动完要注意充分拉伸，每条腿两分钟，中间可以休息几秒。▼
　　3、增强大腿后侧肌肉
　　就是上面提到的臀桥，就可以锻炼臀大肌、腘绳肌，来增强大腿后侧肌肉。
　　圆肩
　　圆肩就是含胸、肩膀内扣，这个问题我们以前说过了，属于那种大家心里有数，但生活中老是忘记的体态问题。这里我就再啰嗦一下。
　　Lily Rose Depp就因为这个被吐槽很多次，肩膀打开应该会更美吧。▼
　　小美女Kiernan Shipka圆肩也很明显，即使穿不露肩的衣服都会显得肩膀内扣，穿露肩装就更明显了，一点都不优雅，带着一种疲态。▼
　　感受一下我凯特女王打开肩膀的气质。▼
　　圆肩是指双肩向前弯曲，形成的一个半圆的弧线形。▼
　　长期久坐不动，而且站姿、坐姿不良，都很容易形成圆肩。
　　三秒判断下你是不是圆肩：双脚并拢站立，双手自然垂立在两侧，如果中指无法压在裤线上，你就属于圆肩了。▼
　　圆肩不仅影响形象，也会影响健康。它会造成心脏、胸部的负担，还会让肩部活动力下降。
　　准备好了吗，最后一组体态小课堂来啦：
　　1、矫正胸椎
　　坐在椅子上，双手环抱颈椎，不要过度仰头，上胸椎贴住椅背，向后伸展胸椎，去感受胸椎向前推的感觉。保持10秒，重复四组，注意不要用力过大。▼
　　2、强化上背部肌肉
　　这个动作叫俯身飞鸟，很多健身的同学应该比较熟悉。
　　两手持哑铃向两侧举起，直至上臂与背部平行，稍停，然后放下哑铃还原。做的时候不要耸肩，每组15次，重复4组。▼
　　3、拉伸胸大肌
　　圆肩的人容易胸大肌紧张，拉伸胸大肌对于改善圆肩很重要，可以在家里找一扇门，双手抵在门框上，身体向前拉伸，每组坚持15-20秒钟，共3组。▼
　　黎贝卡的话：
　　以上的漫画小课堂是我根据教练的建议和一些达人的分享精选出来的“懒人健身法”，整套做完，也不会超过15分钟。我自己练了一段时间，还是有点用的。那天拍照时，我们的摄影小妞阿涯说拍图时明显觉得我的肩线比前段时间要舒展了，脖子前倾也没之前严重。所以不妨花点时间试试。大多数人的问题都不严重，现在矫正还来得及。当然，最最重要的还是平时养成好习惯，有意识地去提醒自己。如果真的问题很严重了，要找医生或者专业人士及早纠正哦。
　　昨天是我拓生日，原来这天生日的人超多，明星里除了我拓，黄晓明余文乐郝蕾也都是昨天过生日。光是我们的评论里就有数十个同一天生日的人，还有数十个老公或男票或闺蜜是昨天生日的……好神奇的一天！
　　很多人笑我总是写“表白文”，为自己招来好多“情敌”，因为不少人看了推送就去看他的剧了，而一看就会入坑~哈哈，放心，我很大度的。毕竟，美好的人和事都值得被更多人喜欢。
　　希望我们能一起遇见更多美好，明天见：）
　　编辑助理：Meow、JOY；漫画：儿力力
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml