　　娱乐圈最近有一种“怪事”趋势，小8发现有一些明星，颜值算不上多高，但衣品绝对是icon级别的，生生通过穿衣就为自己开辟了一条星光大道，比如周冬雨；而与之相对呢，许多明星明明长得够靓，衣品却总像被下了降头一样，死都穿不对……这类还挺多。
　　经过饼boss恩准，小8决定以后要来为这堆星星开个板块，定期给大家扒一扒穿的靓的或者衣品奇差的星星们（毕竟，把她们往穿衣榜样里放也不合适）。当然，在这个版块，咱们依旧要强调的是，不管花边怎样、人品如何、又有啥流言绯闻，咱们看的是穿，自然是衣品说话。
　　那作为 第一期嘉宾，小8为大家请来了江湖上鼎鼎有名的“死都穿不对”女星前三甲：阿娇！
　　最近Twins凭借新单曲《就说我们都是华丽的单身族》获得了“榜中榜最佳舞台表现力奖”和“Channel V亚洲最佳组合”两项大奖，但是颁奖盛典上阿娇又一次成功地把自己穿成了“一口钟”。
　　然而，说到阿娇，可谓是人如其名：人比花娇。出道这么多年，别的明星颜值好像过山车般忽上忽下，但在本8印象中，她的颜却一直维持在高水准之上。就拿前段时间和秦奋传绯闻那一茬来说，渣像素中的美貌完全经受住了考验。
　　粉丝路人、随便一拍的素颜都能美出高度~
　　但最吊诡的一点是，多年来，衣品几乎是阿娇身上bug一般的存在。比如说，宣传电影《罗曼蒂克消亡史》时，发出来的图如果光看颜，这口安利小8是泛着心心眼吃下的。
　　但是镜头摇到全身，这惊悚的造型，这大妈的身材，脚上居然还配了双运动鞋……让人只想爆粗口，这…究竟是什么鬼？
　　这样的例子根本就数不胜数，在阿娇自己的微博放大头就是颜美无敌！
　　跑到官方图片和阿sa的微博看全身，就土到没下线……
　　总的说来，有颜任性！阿娇也是真真应了那句“颜有多高，衣品就有多低”的梗。小8难道上帝真的是给了阿娇一张盛世美颜就会收回她的审美？下面，咱们就来数数让阿娇的造型总是太奇葩的“四宗罪”~
　　Part1
　　满是槽点的衣品四宗罪
　　四宗罪之一
　　驴蹄鞋
　　阿娇最被人诟病的造型之一，肯定非驴蹄鞋莫属。总是用一双鞋，就轻松毁全部~
　　本就小腿不细、小个子的阿娇穿上驴蹄后不仅让整个造型笨重地像脚踩两块砖，更是将小腿横空截断，让小腿显得更粗。
　　四宗罪之二
　　糟糕的色彩没法忍
　　阿娇似乎有蜜汁印花情结，但奇怪的是她每次都能完美避过好看的印花，而是选择杂乱配色，糟糕拼接的印花。
　　不是小8毒舌，阿娇的很多印花简直是把自己穿成了一缸杂乱的酱菜（这波图新鲜又热乎）~
　　四宗罪之三
　　宽松大妈款上衣
　　如何让少女惨变大妈，答案看阿娇就知道了：一件毫无腰线可言的宽松上衣。或许这样的搭配穿在清瘦的高妹身上并不违和，但阿娇本身不高，又是丰满型人，还没有线条优美的腿部，这样的装扮反而会直接让阿娇进入“身高1米3俱乐部”。。。
　　四宗罪之四
　　黑丝
　　吐槽完驴蹄，阿娇另一个审美奇观就是各种黑丝造型。礼服裙、紧身裙、鱼尾裙，只要能塞得下，阿娇肯定会“贴心”地搭配一条黑丝。阿娇的本意可能是用黑丝掩盖自己的小粗腿，但这样反而是此地无银三百两，让大家把目光直直地定格在了小粗腿上。
　　……不再一一深挖。总之，只对造型“七宗罪”做个大概的几个pou析，阿娇的衣品问题就暴露的够赤裸了吧？而你要问小8，那阿娇真的没救了吗？其实并不然，阿娇也是有过正面让人觉得还不错的例子滴，比如说：
　　甚至，选对了各种适合自己的单品，就是大写加粗的惊艳！
　　So，明明可以穿成大美女的，为什么阿娇的衣品却总是她的槽点呢？紧接着就随小8看看这些阿娇死都穿不对的原因所在吧，一起揭开这谜团！
　　Part2
　　阿娇剖析，从里到外
　　剖析之看脸
　　要说阿娇的五官，绝对属于无可挑剔的类型，无论从脸型、眼睛、眉毛、鼻子……都透着两个字“标准”。
　　生的一副大家闺秀的长相，看似能hold住一切，但是一穿衣你就会发现，因为内柔的个性，所以穿知性显老、穿性感显俗。
　　剖析之看身材
　　从阿娇的身型来分析：虽然胸不算很大，但是肩略宽背略吼，加上缺点主要集中在腰线不够明显和腿部较粗，所以作为H型的圆润丰满身材，所以对衣服相当挑剔！参加跳水真人秀的时候，身型问题暴露的其实很明显~
　　但无奈，阿娇本人其实虽然知道自己的身材缺陷，只是她对穿衣的理解似乎有点跑偏：咱们一直提倡的是“穿出优点，掩饰缺点”，而阿娇的理解似乎只剩下了不正确的“掩饰缺点”：身高不高，那就用驴蹄来提高海拔；腿粗，那就用“深色显瘦”原理让小腿看起来没那么粗。
　　剖析之看人生面面观
　　虽然穿对单品的阿娇立马从时尚黑洞变身衣品不错的美女。但小8觉得阿娇现在最大的问题，不只是不会穿，而是从事业到人生都透着些没有规划的迷茫和没做准备却一心盼着的绝地反击。
　　不信？咱们先来分析阿娇的现状：
　　1、对演绎事业毫无规划
　　现在提起阿娇，有个标签始终撕不掉，那就是艳照门女星。当年艳照门之后，阿娇、张柏芝等正如日中天的女星事业受到极大冲击。相比于张柏芝豪放女的既有印象，人们更生气的，是阿娇“清纯玉女”人设的崩塌。
　　虽然阿娇解释过，自己并非故意营造出“清纯”的形象，这个形象，一部分是当时年轻自然而然带来的人设，一部分是观众的脑补。但，“清纯”地人设崩塌后，我们没有再看到阿娇有任何能够立起来的正面人设。
　　想走过“打星”之路，或者破罐子破摔的开始拍大尺度“欲女”片，……总之，没有正面人设，根本就是对于演绎事业毫无规划的证明之一。
　　2、情商不够高，容易贴黑
　　除了对事业没有规划，阿娇本身的情商确实也不高。不止是当初回应的那句“很傻很天真”，让她成为了“白莲花”的耻笑对象。
　　而艳照之后的多年，阿娇一直都是以“忏悔者”的形象出现在公众面前。一年后接受《志云饭局》采访时也只能说“怪自己做这些傻事，不该拍这些照片”，而不懂得艺人必备修炼之“转移话题”。
　　本就是内暖慢热型的性格，但近期的说话、采访……也都透着各种不过脑的太直接，在“需要会包装、会营销”的娱乐圈，根本算不上优点！
　　最近姐妹两人上《熟悉的味道2》似乎是为了为阿娇做解释的阿Sa，就回忆起俩人第一次见面的场景，说当时是在一个KTV，她像个男孩子一样主动搭讪阿娇，开口就说“你很面熟哎”，阿娇十分认真地表示“可能之前自己有拍过一些杂志”，阿Sa顺势说自己也拍过杂志，谁料耿直阿娇竟直言“我没有见过”。
　　3、慢慢成了“恨嫁女”形象
　　除了情商不够高，说话太直，也总让人觉得她感情上总是没有走出来。明明有家要养，有事业要打拼，有朋友在支持，阿娇树立出来的形象却满脑子只想找个依靠（难道只是为了推广新歌？）。一直在重复的论调是：自己现在找的不是男朋友，而是结婚对象；说对男友的要求只有尊重我、爱我；说自己嫁不出去是因为妈妈要求太高。再加上时不时和网红传出绯闻，阿娇竟然慢慢成了众人眼中的“恨嫁女”。
　　总的说来，姑娘们不难发现，无论是穿衣还是自己的事业生活，都有一股子的“乱像”，于是总是一副“软弱”不够坚强形象的阿娇自然还不够正面。想要大家都买账，其实还需要“改变和逆袭”~
　　Part3
　　转型支招，形象大转变
　　衣品改变对策
　　现在的阿娇可能在某种程度上已经算是跌入谷底，但低谷期才是打个漂亮的翻身仗的最好时期！而要打翻身仗，最直观的的改变，还是改变自己“死都穿不对”的bug。从穿衣上看，丰满型圆身材的阿娇还是适合简洁合体的单品，参加活动时适合打造出干净的“女神”形象（参照高圆圆）。
　　选品时，要注意用腰带、贴身长裙、上衣塞到下装里面……简单粗暴地打造腰线。鲁迅说过：世上本没有路，走的人多了，自然就有了路。那小8也想说：很多人都没有腰，只要打造出腰线，自然就有了腰。
　　鞋子也应该以延长小腿线条的尖头鞋为主，既能让海拔直线升高几厘米，还能和粗壮的小腿say goodbye。而腿粗的话，阔腿裤、midi裙、长裙简直就是为了小粗腿而生的。瞧，穿上这些单品有些女神路子的阿娇，是不是也算立马能从“死都穿不对”的名单中除名了？
　　而日常穿搭，而阿娇看起来太温柔，穿出太多女人味反而会淹没在美女堆里，本着“不怕丑的有特点，就怕美的太无趣”的娱乐圈生存原则，小8建议阿娇可以选择牛仔、皮衣等帅气元素来中和自己的“女人味”。
　　完全可以走轻熟女们都适合的青春减龄随性风，正好突出自己“单纯、直白”的性格。韩火火在给她做的这组，打造了腰线的减龄牛仔，就是不错的选择。
　　这类合身简约设计的单品，加上腰线和遮腿或者延长腿部线条都值得多多的尝试~
　　自立自强，不止靠脸
　　此外，虽然穿对单品的阿娇立马从时尚黑洞变身衣品不错的美女。但小8觉得阿娇现在最大的问题，不是不会穿，而是还没真正的做到绝地反击。
　　首先，每天除了发自拍，还没拿出一技之长（演技、更多高水准歌曲、知识女性、好厨艺……）的阿娇亟待证明自己的能力。纵然，选择复出也是一种勇气的体现，但是这种勇气太过含蓄到觉得毫无意义。所以，拿作品说话以及培养自己的新技能迫在眉睫~
　　此外，性格上需要更爱自己更好的保护自己，不要一味寻求依靠的软弱，而是学会拿出几分魄力，争做“女王”的强大。
　　就拿老事件来说，阿娇似乎没有想过，自己本身是事件的受害者。如果真的要道歉，也该是把照片泄露出去的黑手，而不是自己。这样一味放低姿态祈求公众原谅，最终只能得到祥林嫂式的结局。她可能没有意识到：公众爱看的是一个跌入谷底又逆袭的成长，在命运面前打了个硬仗的传奇人设；而不是一个随波逐流，毫不反击，命运让我跌入谷底，我索性就地躺倒的失败Loser。
　　其实小8说了这么多，并不是故意损阿娇或是揭她的伤疤，而是希望阿娇能够从过去的阴影中走出来。就像同样是遭遇了“艳照门”事件，好莱坞影星大表姐Jennifer Lawrence的反应则是：绝不认错！艳照公布的第二天，大表姐就宣布起诉泄露者。她说：“我是演员，是公众人物，但这并不代表这是我要的选择，这是我的身体，应该由我做主。”
　　因为大表姐本身强硬的态度和她本身的性格，再加上大环境的改变，也极大地改变了社会对待这次艳照门的态度。最后逼得转载了这些照片的八卦大博主Perez Hilton专门发推特、录视频向大表姐道歉，而泄露照片的黑客也被判刑18个月。
　　大表姐的强硬，其实是高情商的体现，她知道与其低姿态取得公众原谅，不如自己主动赢回尊严；而情商低的阿娇可能不知道，现在人们在意的，不是你拍了艳照，而是为什么时间过去那么久，你还是没能从艳照门中爬起来？
　　最后，小8真心希望阿娇能够从穿衣上打个翻身仗，首先改变观众对她“死都穿不对”的既有印象。娱乐圈因为衣品进步带动事业进步的明星那么多，阿娇完全可以成为其中的一员！就希望像她你能像自己说的一样，做一个坚强的水瓶座女，“杀不死我的，终将令我更强大”。
　　好啦，这段话送给饼家庭的所有姑娘们，愿我们终能修炼出强大的自我！今儿个就酱啦，咱们明儿见~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml