　　文|新浪专栏 风尚标 曾雅娴
　　提到范冰冰不管你喜不喜欢她，总要承认她的颜值这些年基本一直在线，存在感，话题度也一直都在，且真的够红够富。
　　总之她各个排名都在前列。这些当然也是让喜欢她的人更喜欢，不喜欢她的人越来越讨厌她的理由。
　　其实范冰冰一路演戏得奖选男友做评委的经历也充分证明娱乐圈的唱衰和黑历史的就是一次次啪啪啪被打脸的过程。
　　说她整容可是如今那些九零后小花的脸都僵的不像话，她的脸蛋倒是十年如一日美着，说她不会演戏，她也有《苹果》《观音山》《我不是潘金莲》成为代表作并影后加身。说她想入豪门她自己身价过亿根本什么都不缺所以找的男友根本就没按套路条框。说她是毯星，只会用力过猛穿衣摆造型，说她到嘎纳当评委中间隔着一百个张曼玉巩俐。可是那又如何？有的人生来是为了证明自己的牛逼，而不是为了答应给大家做一个完美的自己！
　　但人们对于长的漂亮的女人，却总是心怀过多揣测，所谓脸蛋和脑袋不可兼得是他们一厢情愿裁定给美人的定义。
　　所以娱乐圈那些因为这样那样因素没有红起来的漂亮女艺人会被人们嘲笑一手好牌，却打的稀烂，这个好牌毫无疑问就是指美貌。
　　然而，范冰冰对于自己的美貌倒是一点儿都没有谦虚。
　　从小她就知道自己的美丽，且引以自豪，她那种自信和想要得到一种成功的渴望，一直就明目张胆写在眼睛里的，倒让我觉得这很真实可爱，娱乐圈原本就是名利场，没有竞争和野心还怎么险中求胜？要云淡风轻吃斋念佛到深山庙堂去就好对吧？
　　这也就是范冰冰早几年被妖魔的厉害的原因，因为艳压群芳就意味着树敌无数，因为志在必得就意味着步步张扬，这样的她、让同为明星的女艺人必然内心是抗拒的，每个女人都想成为万花丛中的焦点，并不想成为她的陪衬，而彼时的她大部分状态里只全心注意要让自己充满美艳的生机感显然是忽略了旁人的。
　　于是美貌也成为范冰冰当时的一副险牌，因为能泼给一个漂亮女人最下作的脏水也就是时不时说她容貌是整出来的，背后有多少个男人，甚至弟弟是她私生子的流言蜚语都传的有鼻子有眼。
　　人生路很长，但说白了能知道自己要什么并持之以恒去坚持的人并不多，尤其众星捧月的漂亮姑娘们，如果不能吃苦不能过坎，在咽下几点眼泪后也就心甘情愿会找一个条件不错的男人嫁了也不失为一种归宿。
　　多亏范冰冰没有选择退缩，就这样一步接一步，一个个目标的实现，慢慢就走出了属于自己的天地来，她亦成为娱乐圈才弱肉强食的世界里的一个强者，成为一抹不一样的人间烟火色，为什么我会说她是烟火色？
　　因为她的美不是出尘的，骨子自带着一份俗世烟火气的绝色。可是那种略带俗气的明媚却始终是刚好的，也不需要所谓灵魂和气质来添香。带着可供养生活的清淡体温，眉眼中是暗自攒足饱饱的力气，倒开出一种奇异的暖意来。
　　那么一抹暖意，是尘封在厚重土地下摧枯拉朽的痛。是那些漂亮姑娘看似花团锦簇光鲜下一壶红泥烧酒的荒凉味。
　　真庆幸她是这世上为数不多生而知之的明白人，年岁到了三十几岁就少了二十几岁时的嚣张，明了美丽与骄傲其实是把双刃剑，机遇与风险共存，想要活成洒脱的自己只有好好修炼内功，让自己的能力配的上自己的美貌，让自己的美貌可以配得上自己的智商。所以今天的她比年轻的她又好看了一些。
　　那种好看，是知道很多时候没办法判断哪些人是真心，哪些又是假意，于是自己分出厉害给谁看，软弱给谁看，淘气给谁看，芭比给谁看，好看到——不再咄咄逼人，却眼神依旧坚定，带了三分随和。
　　所以当今天很多女明星都在卖人设当某爷某老公的时候，范冰冰却轻松做回了自己，当然前提是那些人设她都经历过，现在她不再需要了。而这所有经历过往就是一个女人传奇的人生啊，万箭穿心，跌宕起伏，转回初心。你若不爽？不屑？我就问一句：有本事能把人生这副牌打得这么漂亮吗？
　　更多精彩欢迎关注曾雅娴的公众号：杀辣签签会
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml