　　最近气温骤降得惊人，尤其是北方的大风，恨不得一夜之间，只留下光秃秃的树枝……但对于时髦人来说，这可不是黯然神伤的时候，反而是在冬装上秀出态度的好时机！
　　那么问题来了，抗寒的脂肪不够用了，于是爆棚的食欲开始滋长，保持了一夏天的 ‘A4 腰’躲起来了，更可怕的是，腿也粗了一圈……
　　这个时候，裤子似乎是不能解决任何问题的，反而会把突如其来的脂肪暴露无遗。
　　说起冬天遮肉，长裙可是利器！总有人怀着穿长裙显得邋遢的偏见，其实在这个复古风盛行的当下，长裙不仅 Get 了时髦的重点，搭配好了更能潮翻天！
　　柔软飘逸
　　冬天穿衣服最怕的就是臃肿，同样是为了保暖，与其羽绒棉袄齐上阵把自己裹得像个爱斯基摩人，倒不如用轻薄叠穿的方法，让自己看上去更加清爽自如！
　　说起中长裙中的轻薄款式，自然最先联想到百变且百搭的百褶裙。根据几何、纯色、碎花的不同图案以及褶皱的大小不一，百褶裙绝对是‘你想要的样子，它都有’。
　　谁说亮色的碎花百褶裙只适合生机勃勃的春夏季？冬天搭配尖头长靴以及万能牛仔外套，让优雅与潮流碰撞，分分钟摩擦出气场火花！
　　随着西服套装的流行，今年在街上也会时常发现西服外套搭配百褶裙的方法，西服的平整和正式感，加上百褶裙的优雅女人味，刚好中和，在正式与随性之间找到平衡，自然而然刚刚好！
　　是的，试试这种同色系穿法吧，省去配色烦恼不说，拉风程度也是超乎想象的。
　　具有柔软质感的，除了样式取胜的百褶裙之外，还有质地冠军：丝绸长裙。
　　穿上立马柔美动人，还自带光泽感，相应了睡衣风的热度，就算搭配再普通的大毛衣，也能一秒 Chic 起来！
　　如果觉得过于简单的样式看起来太过有距离感，软妹还可以选择层层叠叠的雪纺裙，突出女性柔软与温柔的一面。
　　硬朗廓形
　　如果细心观察秀场一定不难发现，现在很多穿着时髦的关键，都更在于服装的廓形，软塌塌的材质，凸显气场可能需要更多自身的天生丽质或者其他单品的配合；而廓形鲜明的硬朗材质，对于雷厉风行的女王范儿来说，则更加适合。
　　硬朗材质，第一联想到的会是皮质。中长皮裙是时髦复古风的经典单品之一，尤其是高腰款，既可以勾勒出纤细腰线，又巧妙地隐藏了小肚子，一举两得！
　　
裹身过膝裙自带着一种复古感，但是搭配白球鞋或者时髦的高跟凉鞋，又立马拉回现实。无论是精致的荷叶边还是奇妙的褶皱，都为平淡的裙子添加了不少趣味感，并且，穿起来也并不会臃肿，不是吗？
　　叠穿法几乎是最考验时髦人搭配功底的穿法没有之一。但是今年最流行的针对中裙的叠穿法当数白衬衫搭配开衩半裙。夏天提到这些不免有些热，那么对于寒风刺骨的冬天来说，就刚刚好啦！拿不准颜色的时候，那么就黑白灰吧！
　　黑丝袜什么的见怪不怪了，不怕冷的姑娘不如试试听说今年潮到爆的网袜？
　　轻薄透视
　　透视流行了一整个夏天，却也不是夏天的专属，光腿算透视，而忽隐忽现的长靴甚至是裤子，也是搭配出了满满心意。
　　谁说长裙一定是条‘裙’？难道不是一块精致的红纱就足够了？性感时髦两不误。
　　蕾丝绝对算突出女人味的专属，但是当蕾丝遇上卫衣和黑色长靴呢？性感中的叛逆与前卫，流露出说不出的神秘吸引力。
　　大衣外穿
　　这里说的大衣外穿并不是绝对的指‘大衣即是裙子’，而是冬天穿裙子很重要的一点：与大衣搭配的和谐度！
　　比如选择一件及踝的长款大衣，内搭鲜亮的纯色，比大衣稍长，露出平整的裙摆，什么款式都无妨，只要围巾、靴子等单品的颜色匹配，照样带入高级感。
　　冬天可以外穿的长裙不一定是系扣的大衣款，也可以是宽松的连身裙。但在选择这样的长裙时，一定要着重哪怕只是一个特色，毕竟 Onepiece 不注重搭配，一不小心就会陷入平庸。所以，亮片、系带收腰，或是印花？作出选择吧！
　　针织质地也是冬天的常备，不会像纯毛毛衣一样太过厚重，但是的确保暖又实用。
　　如果非要用大衣‘冒充’长裙，那么我建议就选择皮质系带款吧！理由很简单：拉风 + 百搭！
　　单品推荐
　　GUCCI 褶裥金属丝面料中长半身裙 $1，893
　　CHRISTOPHER KANE 虹彩褶裥真丝混纺塔夫绸中长半身裙 $1，663
　　HAIDER ACKERMANN 金属感刺绣羊毛中长半身裙 $643 
　　MONSE 不对称皮革中长半身裙 $2，866
　　ALICE MCCALL Le Lady 刺绣绢网半身裙 $449
　　ROKSANDA 缎布拼接真丝不对称中长半身裙 $1，245
　　ZIMMERMANN Folly 不对称亮片雪纺绸中长半身裙 $3，314
　　CHRISTOPHER KANE 亮片欧亘纱锤花丝缎中长半身裙 $1，780
　　WANDA NYLON 千鸟格羊毛混纺花呢条纹纯棉府绸中长半身裙 $740
　　无论冬天你选择了哪一种长裙，切忌，只要把脚下的踝靴踩稳，才不至于误踩搭配的雷区哦！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml