　　最近又有一本国际时尚杂志的中文版停刊——康泰纳仕中国区总裁日前通过一封公司内部邮件告知，2017年12月号之后将停止发行《悦己SELF》杂志、网站和APP业务。
　　至此《悦己》进入中国已经有足足十年，见证了不少国内时尚行业的变革，回顾这本杂志曾拍过的女明星，当中可是有不少精彩的历史。
　　《悦己》停刊，可能最长舒一口气的，就是被它家拍过的女明星们。
　　首先是《悦己》招牌式晕染眼妆+露齿假笑，令“我敢飞”的章子怡笑到法令纹凹陷、“温柔对自己”的徐静蕾嘴唇干裂。
　　堪比空姐笑露八齿的严格规章，看得出《悦己》的封面女郎们无一例外是笑到脸部抽筋的。
　　但上述几位相比刘亦菲还是输了，她在巧手PS之下仿佛打了一吨肉毒，为大家演绎了何为皮笑肉不笑，嘴笑脸不笑。
　　除了假装爽朗大笑，《悦己》的大片姿势也是非常具有自身独特底蕴的。
　　例如碧神局的新会员姚晨，把天后的经典pose信手拈来。
　　身体和灵魂都无处安放的倪妮，更是用全身上下都别扭的动作也眼神精准的传达了“鬼剃头”和“鬼上身”。
　　以及赵薇接棒倾情演绎的“鬼遮眼”……
　　终于，这个“猛鬼”系列迎来了它的终极篇——大头鬼。这种希区柯克式惊悚拍法，只能说编辑应该真的很恨赵薇……
　　这几部大片有多吓人？连舒淇都被吓得有些胃痉挛，扶着吧台惊慌失措。也有人说，这画面看来像妈妈桑没生意在期盼恩客……
　　算了大晚上的，我们来看点阳光积极的，比如来瞧瞧刚酒足饭饱、准备葛优躺的嘉玲姐，相信你和我一样都在寻找她手上剔牙的牙签在哪里……
　　子怡化身特务Z“暗中观察”，想要扮演最时尚的女特务，看起来却像是落水的盲人。
　　而另一位女特工姚晨，则坐在塑料布上看起来有些尿急……
　　而我非常推荐赵丽颖小姐私人来看看这张，毕竟和她条件相似的“时尚精灵”周冬雨，当年不也是这样“六一儿童节”过来的吗？多熬几年，总有时髦的可能。
　　有一阵子《悦己》特别执着于烟熏，给所有女明星都画上了深邃的法式眼线和眼影。只是周迅的妆可能是用马克笔画的……
　　熊猫眼、配上时尚影楼的新娘盘花头之后，仿佛在酒店楼道喝断片的周公子为你带来一组死亡凝视大片。
　　刚被八级台风吹过的刘诗诗依旧面无表情，蓝色的眼影和可能是想要表达一种冷静的情绪。
　　或者，她的默而不语，是正在为下一个旷世pose——“被雷劈过的夏娃”做心理准备。
　　看得出海清和杨幂的大烟熏是出自同一个美妆师之手，凯文老师巧手给了她们一对黑色的大瞳孔，而摄影师附赠了她们一对黑色的大鼻孔。
　　戚薇的魔幻主义大片，被烟熏妆毁灭成发呆的斗鸡眼时髦星人。
　　Angelababy化身卡姿兰大眼睛招贴画女郎，留下最美的嘟嘟嘴俏皮瞬间。
　　下面的封面，可能会让你陷入“她究竟是谁”的迷思。当你以为她是香港天后郑秀文，封面竟然说是吉克隽逸。
　　可能《悦己》的封面想要融合多个明星的特质，于是女明星在这里集体撞脸。有披着唐嫣的张柏芝。
　　还有混合了林允的倪妮……
　　《悦己》大片中最厉害的一点，是能把穿破布也时髦的超模都毁掉，秦舒培变成清朝土匪帮总舵主，何穗化身脑袋有点痛的车管所小姐。
　　身经百战的杜鹃，可能怎么也没想到《悦己》让她的腿短了一半，脸长了一截。
　　刚从黑心煤矿中救出来的三位“草根”超模，可能是来自星球大战里的蘑菇星妖精。
　　国内的女明星和超模都曾遭到《悦己》的“辣手摧花”，但其实国际巨星登上《悦己》封面也会被“微调”，像Vanity Fair这种国外一线杂志大片，原班不动的挪来之后，还是会被排版和美工拉下神坛。
　　更不要说时尚杂志界公认的灾星Vogue台湾版，竟然也会被《悦己》自信地拿来说用就用，胆大包天。
　　群星登封在悦己不太多见，但一出手必是精品。比如下面这四位“快乐由自己”的金色亮片女郎，绝对零交集的自顾自地美。
　　杨采妮、吴莫愁和 I don‘t know her三个人为我们展示了不熟的朋友如何在合照时尬拍。
　　好了，总结到这里，作势君要说句公道话：如果光是看《悦己》曾经的尴尬封面，或许对这本陪伴了大家十年的时尚杂志来说并不公平。
　　值得肯定的是，在最近几年《悦己》更换了操刀封面的造型师和摄影师，也常常有让人称道的高水准封面。
　　不再是浓浓知音画风，雷公电母般五光十色的妆容造型，乘着男明星登上女性时尚杂志封面的风潮，《悦己》也贡献了不少美好画面。
　　而硬照、封面也不是考评一本杂志优秀与否的唯一指标，《悦己》能在纸媒盛行的时代生存，定有它得以立本的手段和长处，比如优质的文章和可读的故事，这一点也是读者所注重的。
　　作为国际著名杂志出版商康泰纳仕集团（拥有Vogue和GQ）旗下的刊物，母版的《SELF》则是走的运动和健康路线。
　　中国版《悦己Self》内容涵盖健康、旅行、职场、情感、生活、两性、服饰、美容等女性生活的相关专栏和固定版块，拥有一大批忠实读者。
　　它更加关注中国女性的独立精神风貌，因为她们对“什么是时尚”的认知，已经突破服饰、发型、美容等浅表层面，进而全面深入至生活的各个领域，涵盖到生活方式、思想观念等等更为宽泛的领域。
　　你可能没法想象，这本即将停刊的杂志发行量，曾一直稳居全国同类杂志之首。讽刺的是，如今这本刊却受广告收入萎缩，而无法继续下去。
　　而其中大概最长舒一口气的，是在《悦己》的过往大片中曾留下黑历史的女明星们，毕竟这一切，都随着它的停刊而渐渐随风散去。
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml