　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　讲了那么多的国外明星，今儿个咱们终于要把视角放到国内来了。来讲小花们，真是容易得罪人的事儿，讲到你们喜欢的吧有鲜花，不好的呢要砸鸡蛋……想想都觉得我们“亚历山大”（你们以为wuli饼明明还没生娃，但头发怎么越变越少的？）。
　　但是最近有个好现象啊，就是国内的女明星们无论是刻意为之还是真的被“拍”，国内星星们的街拍真真越来越多了（也就是说能让咱们借鉴的国内搭配也越来越多了）……，于是咱们怎能不来写写？当然，不管花边怎样、人品如何、又有啥流言绯闻，咱们看的是穿，自然是衣品说话。
　　街拍一多了起来，自然槽点也多啊。比如最近爆款横飞，于是你感觉似乎女明星们都突然都多了个偏好相似、性格相仿的姐姐妹妹？
　　你会发现，oversized上衣+秀腿的各种雷同套路已经称霸了我国内的各大机场，做为“通关必备”，连本是大模的小明同学都摇身一穿变成为了国内的某线女星（你能认出来否？）。
　　↑ 奚梦瑶、唐嫣、王智
　　而卫衣、夹克、过膝靴、……爆款走了一代又一代，正值春季十分，小8甚至觉得下一个到来的爆点将会是wuli饼最爱的风衣（该囍还是忧）？因为，街拍扛把子们开始穿了……
　　↑ 刘诗诗穿的sacai，表姐穿的是mo&co，背wuli饼天天在办公室嚷嚷的Burberry DK88
　　还有一波小花正在来的路上，做不完全列举，除了这几位还有不少~
　　↑ 王子文穿的风衣是： Comme Des Garcons川久保玲 CDG，张天爱穿的可是Celine，撞衫了我素颜的蒋娘娘~
　　没错，近两年国内的街拍文化终于有了要成为正规军的趋势，大小花们也终于把私服当成了“人生演技”的修炼课堂，作为值得期待和赞扬的好现象，其实是值得鲜花和掌声的，但“盲目追求爆款”、“跟风没风格”、“用力过猛”……，还是目前的一大现状。
　　比如，坐个飞机而已，张天爱和袁姗姗就曾两个人一起拉着手用力过了头
　　甚至，还追爆款不成，反进了山寨坑的唐小花。更重要的是，这种事儿在明星圈还真不是一次两次的发生……
　　你要问小8，究竟这些明星怎么想，才会屡屡犯错、屡屡撞？
　　有产业链条？what？当然！
　　Lady Gaga的造型师Brandon Maxwell，曾经就在采访中赤裸裸的说：明星的造型设计，全部都跟金钱有关，你穿得好看，就会有人来找你做品牌代言人，也会找你演戏，这背后就是白花花的银子。
　　除了以上，当自己的造型、穿搭，成为实力带货王，也自然能增加自己的影响力，比如大幂幂早姜成皓改造下的衣品逆袭，就让她好评声也随之水涨船高！
　　总的说来，“衣食住行”里看“衣”的排位就知其重要性。也无需奇怪在好莱坞，明星造型已经形成真金实银的产业链：毕竟，红毯、早餐、出街……任何明星们抛头露面的时刻，都预示着自己到底是顺风顺水或者被“毒舌”狂喷。
　　于是，今天小8要来介绍的，就是这个产业链条中分量最重的——明星们的“服装造型师”拉~
　　顾名思义，服装造型师们就是明星们的衣橱管理者，负责为女明星打造活动造型，日常装扮……以及管理各种一切会“被别人看到”的行头的专门人士or团队。
　　不仅国外如是，如今越来越重视女星们穿什么的国内亦同：
　　明星造型师——团队运作
　　比如说，最喜欢用各种大牌堆砌、总是把明星打造成90年代杂志old old风情的BoBoSnap就是团队运作。Ta们钟爱玩各种“角色扮演”：
　　有一段时间衣品有了起色的吴昕，就被它们用了一件alexander.T.zhao逆转了好不容易竖立起来的时髦形象，瞬间扮演起了“女仆”。
　　而国民闺女一会全靠颜值和身材撑的扮演了日本漫画里机车熟女战士和棒球少女mix的小巨人~（本来腿已然够长的闺女，没必要再过分的强调那么高的高腰线）
　　瞬间又在造型师团队的指点下顶着一只小熊跳起了廉价版的《天竺少女》混搭《娃哈哈》（露腰还要露腿，于是露的too much了，而甜腻的色彩与小熊装饰？更是不该一起搭！联想一下同样大长腿的Karlie Kloss的造型，她就属于会突出自己的优点，但不会刻意的让自己的腿失去比例的更长）。
　　而除了BoBoSnap，这类服装造型团队其实不少，唐嫣的那条假Elie Saab礼服裙造型就出自小黑马明星服装工作室之手（好奇除了这事儿，手里现在还会有活儿吗？）；比如还有一个自己曝光也很多的帮好声音4造型的AMANI明星造型团队；……等等。
　　明星造型师——博主转型
　　而除了这样的团队，其实时尚圈的路子从来都不会那么窄。时尚博主也大可以朝着“造型师”的路子发展，姑娘们最耳熟的一定就是高圆圆vs她的韩火火了咯。
　　曾经从“清嘴女孩”出道的高圆圆，也走过“乱穿绿茶衣”的阶段，还让人产生了逆生长的“错觉”……
　　也是在一番修炼和改造之后，找对了“基础单品”穿出彩的真谛，终有了如今“知性大方，简简单单就很美”的既定形象。而变化分割点，还真是和韩火火一起出征时装周的2012年……
　　除了高圆圆，其实一直街拍中都不刻意用力的江疏影应该也有受益于韩火火同学，虽然还不够拥有自己鲜明的个人特色，但是至少不费力不讨好，也适合借鉴（这姑娘参加了新一季的《花儿与少年》，感觉会有很多私服可以看）。
　　参加活动也美的正好~
　　（没错，小8有些懒，图就是直接从韩火火weibo扒来的）
　　但其实，博主转型做造型师也未必一开始操作就是好事儿，比如说手中艺人频频撞衫，频频模仿博主本身风格和特色就是硬伤。
　　举例，看这同样的卫衣+热裤+厚底靴的搭配套路，遮住脸你能认出这是谁跟谁？
　　而这一搭，除了套路相同，连裤子都穿的同一款……
　　纵然女明星撞搭配很正常，但这俩位连续撞了1、2、3、4次……，也不免的悄悄怀疑，这俩是不是互相借衣服穿？没错，这两位就是形象不同、戏路不同的宋茜和袁姗姗。
　　而这种撞衫甚至可能延续到了和造型师三人连撞甚至更多人连撞……而撞衫的“罪魁祸首”，或许还与她们共同的造型师Fil小白有关。
　　越老越man的“佳爷”也和造型师Fil小白撞过不少次
　　当然，说到底，撞衫也容易理解，毕竟有一部分单品或许是品牌推广想要打造某件爆款的刻意为之。
　　此外，毕竟对于明星们只能穿1-2次街拍用的衣服需要个相当庞大的服装库和一笔相当庞大的支出……于是大多数人可以把撞衫当做一衣多搭来看，也算是其乐无穷滴~更何况撞撞更健康，还能制造不少话题（当年的双冰不就是一路撞过来滴？）。
　　但是，这里本8要强调的可不只是连环撞衫，在风格上的搭配照搬，才是更要命。虽然copy潮流是“变时尚”的特效药，能在短时间内快速变潮，但是时间久了不加以调整，你会几乎忘了明星本身的专属“特色、人设和风格”。
　　比如，不在长城打饕餮，偷偷跑到机场开小差的景甜。自身带着一股子甜味儿和小优雅，这样的outfit照搬，风格上实在是有些违和（虽然本8承认“的确是美的”），甚至有些所谓的淘宝风，毕竟本身自己属于“端着”的小公主。
　　而被影响最深的勤奋姑娘宋茜来说，她最近迷恋的廓形大羽绒服？也完全是小白“真传”……
　　但这类单品，真真不适合需要有腰线打造的圆身子的茜妞，但却适合本8严重同意她穿的扁身材的I型小白。
　　如若不是那张辨识度挺高的脸，你瞧这时间久了，甚至已经让本8快要忘了宋茜究竟是什么性格（谁能告诉我）？！
　　这些搭配
　　换成小白的脸全都毫无违和
　　而总的说来，这种风格呢，其实跟小白这种直爽、年轻、潮、酷帅的风格才更加贴合……（小白自身穿这风格真的是招人喜欢哪）。所以，小白做风格相同的yoho girl的造型师也才正好很合。
　　当然这样的copy造型师偏好的例子不胜枚举，但也未必是完全的反例。比如，Monica Rose，极具个人特色的风格渲染，作为“侃大山”商业帝国的幕后英雄之一，就位侃大山全家打造出了与自己类似但又与好莱坞完全不同的独家风格！
　　当把这种雷同的风格运用在了造型已然百花齐放的欧美，竟为肯德基姐妹塑造了极高的营销法则：
　　Gigi和啃豆逛街似乎只买同一种衣服，同样的墨镜+choker+黑色紧身上装+牛仔裤？
　　事实上，Gigi和啃豆，两人的身材条件相仿；路线相同，都在往“超模”的方向发展；再加上俩人特意营造“姐妹团”来吸引流量，所以风格类似的穿搭反而让她们让她们获得各种double的曝光。
　　你一定看到过有新闻说，瞧哇，同样的oversize外套+紧身下装+运动鞋……好闺蜜又出街了呢！
　　明星造型师——时尚编辑转型
　　好了，扒到这呢，也不是所有的造型师都会朝某个方向偏，还有不少时尚编辑转型而来的造型师，她们往往堪称造型师里的猛将，比如 《T magazine》的副主编Lucia Liu（刘璐）就拯救了曾经惨不忍睹的周冬雨、窦靖童和姚晨，还有正在改造期的小包子……
　　她的厉害之处在于，她知道如何把女星们个性化，而且每个人的造型都很适合：
　　I型身的周冬雨穿礼服时会刻意打造透着可爱的X曲线，……增加了女人味的同时，更增加了身体曲线。
　　或者就是打造出得长腿者得天下，为周冬选择膝盖以上的短裙，把完美的腿型秀出来，鞋子上尽量也选择裸色系延长腿部线条，一眼望去真真是“胸部以下都是腿”，风格上也甜而不腻。
　　街拍的时候，也会变着法子的玩鞋子和裤子顺色，拉成腿部线条，乍一看，会直接把脚背当成腿的延伸。
　　而周冬雨最典型的转型期，就是咱说过的《我们相爱了》，一开始听说周冬雨和余文乐参加组成情侣时，所有人的内心估计都是：砸手里了！
　　结果没想到随着节目发展，俩人竟然悄悄萌发出年下恋情的荷尔蒙！更被周冬雨的造型洗刷了一大片粉……
　　要知道这之前，瘦扁的周冬雨可是那个记忆中死都穿不对星球的永久居民。
　　其实刘璐一直都是中国最炙手可热的造型师，跟她要好的还有一直时尚资源都极好的大嘴姚，《离婚律师》里堪称OL搭配典范的姚晨的120套行头，都是由她负责。
　　而最近“大肚”期间，也美的逆天的style也归功于这一位！
　　So，如今看时尚资源爆棚的大姚，谁还记得当年那个“排山倒海”从同福客栈辞职的丑姑娘郭芙蓉？
　　此外，最近和周冬雨很要好的挤掉思聪成为新一届“国民老公”的窦靖童，大转型也归功于Lucia。回顾多年前长裙、长发装扮的老造型~
　　你不得不承认，雌雄莫辨的风格更适合现在走歌手路线的窦靖童。
　　其实呢，不仅是周冬雨，刘璐造型的很多明星，都改变人们之前对她们的刻板印象。但是看过她们的改变之后，你又不得不承认：还是改的好……
　　这类由编辑转型的造型师也不止这一位，比如韩庚的御用造型师江南BoyNam，也是由 《时尚男士健康》时装总监转型成为了stylist和bloger多条路线发展的多栖“网红”。
　　他给韩庚打造的就是一个三十而立，忠于事业、忠于电影又要追求舒适的形象。于是清理了衣橱，为他断舍离掉一波“青春活力歌手”时期的单品，而造型时会更多地会根据项目考虑“什么场合见什么人做什么事儿竖立什么样的形象”（see，还是咱们的场合着装4W法则）……
　　而说了那么多，其实作为一个不算很成熟，但是已然在国内越演越烈的行业，无论好坏，大家都在努力奋战着。
　　用江南的话来说，给明星做造型真的不是件容易的事儿，穿衣本就是“各花入各眼”，能带来不同见解和偏好的事儿……好的造型师，目前来看更多的是与明星建立信任为明星们鼓励更多的尝试、找对尝试的方向以及避免一些显而易见的错误。
　　举了那么多列子，目前国内的造型师多由这些以往的职业发展而来（当然还有服装设计师），想要从事这个行业的姑娘们，是否有所了解了呢？而小8要再次强调，谁再说会穿没用？！比普通人更了解每个人的特点的造型师们，她们懂得如何加强优点，掩盖缺点，也正因为如此，Ta们能将每个人心中的“美丽梦”付诸于实践，做着最喜欢的事儿赚着能让自己过的很不错的MONEY。这样的生活，或许每一个热爱穿搭的你也可以……
　　fighting！
　　最后，无论明星们最初的目的追求的是“被人记住”还是“适合自己”，明星们也都和每一个在造型之路上努力的我们一样存在一个“试错”的过程，这个过程可能会因为“模仿”而越走越偏，也完全可能在过程中慢慢认识好自己，明确自己的定位之后，顺畅起来……
　　而你大可以从学会“认识自己”（wuli大饼写过的时尚五部曲，讲过不少认识自己，这些都是变美关键点啊敲黑板！）开始，越变越好！So，就算请不起stylist？你完全可以做自己的造型师，造型与造心并进，岂不是更炫酷？
　　好啦，今儿个咱们就酱啦，说到造型师，小8有太多的内容可以与大家分享了，尤其是在产业链成熟的国外，光提到richal zoe感觉就有无数的光芒在闪烁，咱们后续再8，明儿见~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml