　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　最近，到了夏季，自然又赢来了一股新趋势~比如。铺满了秀场和街拍，作为搭配点缀的腰封。就成为其中潮流的佼佼者~从2016年秀场上就刮起了腰封潮流风，到了2017年，更是腰封冲刺到潮流浪尖的一年。
　　这时尚潮流总是在轮回，堪比我族缠足的欧洲残忍“束腰”竟又流行起来了！于是，街拍达人们也是少不了的秀： 各种各样的腰封，怎么个性怎么来……
　　But，你以为，就因为潮流星期，饼家族们就要来种草了？那你依然是real想的有点多。看多了街拍里的腰封，忽的感觉有必要来一茬除草，让大家正视一番‘别样的腰封，别样的丑’：
　　你以为街拍就能别样的美？
　　但事实上，却是
　　用了腰封腰更粗
　　↓
　　系上腰封就能给你盈盈一握小细腰？还能打造胸以下全是腿？可是这种“完全没腰”的结局，看起来身材也是怪（捂脸~）。
　　H型身材的姑娘穿成这样真的是离“腰精”越来越远，于是本就阴沉脸的Susie Bubble脸更沉了，反正小8也没找到腰在哪里！
　　而腰封反穿有新意？再怎么推崇小胸美，但挤成贫乳的胸被腰封吃了外加赤裸裸的显矮，真的好看吗？
　　而反方向的丰满派？本来就肥，再肥上加肥，感觉再说好身材“有多远就滚多远”。
　　这种戴上腰封会有视觉上的爆裂感，让腰封直接变身皮尺，只怕三尺七腰没法显现出来！
　　一失足成千古恨，一不小心变“欲姐”
　　↓
　　而选不对的腰封其实总是有种迷之SM既视感······似乎无需小8多说，大家完全可以自行想象。
　　瞬间脱衣舞娘感
　　↓
　　而对于大胸妹儿，选不对、系不好？与这副装扮同行，瞬间进入了舞娘club也毫无稀奇~直感慨腰封真的是功不可没。
　　太凹造型，也可能是cosplay“病不轻”
　　↓
　　而选个奇特的款式？走上个性风的路子抓眼球，没毛病······关键是太过头了真觉得“病不轻”。
　　系错位置，变矮‘五五分’
　　↓
　　长得白富美就能免遭此祸？腰封系的太靠下，想打造高腰线真的没门~窗户也没有！
　　更不用说，买家秀vs卖家秀
　　↓
　　搭配好的达人高大上，但咱某宝买家秀就成了这样子，同一条腰封不同的“妖风”上演~
　　就连小清新的气质美人《左耳》女主陈都灵，腰细人瘦也难逃搭不对的“乡土”气息。
　　更不用说，死都穿不对的流行天后萧亚轩，一根豹纹腰封绝对是压死衣品的最后一根稻草。
　　甚至感慨，明明不搭腰封能美那么一点
　　↓
　　就像凹造型不成，腰间反而像带了个吸铁石的张雨绮，本来不搭腰封就好看一点的，为啥偏偏要为了凹造型就抛弃美？
　　······总之，此处省略无数腰封丑闻······
　　当然说了那么多，小8想咱们完全可以回顾历史看看，到底是什么原因让着根本不容易系好看的腰封总打翻身仗的嘞？
　　扒历史？其实早在我国的战国时期就有了腰封雏形—宽腰带。而且除了女性，当时的王和臣子们也在穿。这条宽腰带基本上是用来固定宽大的袍子的，当然达官贵人们也会在腰封附带一些小配饰来彰显地位，比如马景涛饰演的帝王的腰封上就用了玉做配饰。
　　而在文明的兴起源于我国的岛国，也有腰封的原型—和服，当然和服的出现比我国战国时的宽腰带晚就是了。
　　除了亚洲，最常在时尚文中被提起的当属16世纪的欧洲，也有了腰封的前身-紧身胸衣（自豪的是欧洲的紧身胸衣也比我大中华的宽腰带晚了很久很久······）。这种紧身胸衣，又叫束身衣，束腰，在那个时期还有一小部分男性会用它来修饰身材。
　　到了17世纪，束胸衣继续进化，被嵌入了鲸骨和象骨做支撑，在针脚隔出的长条格子里放置细木片和铁片，每穿一次都要花费好几个小时。
　　这个时期的束胸衣，除了穿起来比较费劲，如此紧的束腰再加长时间佩戴还会引起肋骨变形，影响血液循环和肠胃消化；暂时性昏厥在那时候也是常有的事，甚至因束腰致死的事也时有发生。小8记得《红磨坊》里，就上演过这惊人的一幕~
　　来源于网络
　　当然，束胸作为历史的存，在很多电影里面都能找到相关的写照，比如电影《灰姑娘》，束腰之后这小腰细的目测只有10cm；
　　再比如《乱世佳人》中郝思嘉被束腰时还要抱住床柱，为了细更细，这力度也是惊人······
　　此外，《泰坦尼克号》里Rose母亲为其束腰时，Rose也是要长吁一口气。
　　……不再一一扒了，总的说来好在，时代在发展，现在流行的腰封没有以前那么丧尽天良的紧了，也不再折磨我等爱自由的现代青年~
　　之前的“束腰”，对自己下手都要这么的重
　　总的说来，你会发现呀~从束胸衣发展到现在到腰封，发流行的款式们主要还是基于欧洲的紧身衣原型，而之所以被挖掘出来去改版回潮？自然少不了其固有的本性：它都是“有着打造”细腰的代名词，能打造女神曲线，“隐形”肚子上的小赘肉，能有效凸显胸部。除此之外，从搭配上看还能增加衣服的层次感。
　　你瞧，卡戴珊系起来真的完全不显胖
　　而会搭的时髦精们，真的也能搭出赤裸裸的时髦感~
　　你会发现呀，这些能把腰封搭的美哒哒的姑娘都是这样玩儿滴：
　　1、连衣裙+腰封
　　搭配裙装，束出腰线，不单调显身材。其实很多裙装都可以尝试去搭，只要看起来不杂乱，选择裙装时最好选择简单款。
　　去年开始大火的衬衫裙改变单调属性，就适合搭腰封露腿穿：
　　2、衬衫+腰封
　　和白衬衫搭起来，打造娘man范儿；白衬衫露一侧肩，还能玩点儿性感。当然搭配大热的条纹衬衫也ok；短些的衬衫搭配腰封时把衬衫塞到下装会更显高。
　　衬衫反穿用腰封，“围一围更安全”，反穿衬衫的胆儿涨了50%不止。
　　3、T恤+腰封
　　夏天到了，腰封和夏季单品的搭配也是必须要说的。和T恤搭，虽然宽宽的腰封围起来真的是有点热，但是能定格高腰线，或许你也愿意忍着。
　　4、外套+腰封
　　此外街拍中，腰封和西装套装搭配也比较多见，没有那么呆板，反而多了些时髦感。至于搭配细节参考？还是参照第一个穿法比较好。
　　除了搭配西装外套，大衣也是时尚咖们常用的腰封搭配一角；为了减少繁复感，颜色不要太多，露腿穿最好。
　　或者把腰封搭在外套里面穿，即使再不能被接受的腰封，好像也没有那么锋芒了。
　　总的说来你会发现，大多精明的时尚咖儿们会选择上下蓬松感又轻薄的衣服搭配腰封，有腰没腰都能打造腰线。所以，想要搭好看，记住这个要点很重要，而腰封搭配紧身衣服，虽然适合X型身材的姑娘，但也容易太性感御姐！
　　大多数的宽松感衬衫、衬衫裙之所以搭的好看，就是属于蓬松又轻薄的分类~
　　说完怎么搭，其实选对也同样很重要~其实腰封材质也有多种，不过多以皮质、帆布材质为主。风格也不同：皮质款更帅气、麂皮款多些波西米亚风、刺绣款会有些日式和服风、帆布材质相对来说就休闲一些。
　　但仔细研究街拍，你会发现最近腰封流行款式还是集中于这两款：
　　再加一条腰带来叠搭也是咖儿们常用的搭配法，虽然不适合日常借鉴。
　　此外，并不是每一个姑娘都适合腰封，前提条件还是选择适合自己的。到底怎么选呢？对于这个问题，为了给大家一个更准确更负责任的答案，饼家小伙伴们正在筹划不同腰带如何选，但大方向上的选择咱可以先说一下：
　　1、论腰的长短
　　对于腰短的姑娘来说，建议用腰带、衣服自带束腰或者丝巾打造高腰线就可以。如果还是想要用腰封，就选择窄一点的款式。
　　下面这组对比，会感觉短腰的这位姑娘，佩戴粗款腰封会显得腿短了一截；而佩戴细款的腰封，显得腿长不说，还显得轻快。
　　短腰代表
　　腰封是很适合腰长的姑娘佩的，但也不是说所有都适合；宽腰封更能有效掩饰长腰缺陷，显高。
　　细腰封会让人感觉那一块就是腰，而粗腰封则会让人感觉腰封以上1/3是腰，姑娘们可以通过下面的比较自行感受下：粗腰带确实使腰长的这位姑娘腰线腰线更高。
　　长腰代表
　　复习：长腰&短腰测量法
　　2、论身材胖瘦
　　总的说来，腰封宽泛的选法就讲这么多，对于具体几厘米的腰带才更适合自己？各种身型怎么系起来既显腰细又显高？还是要等饼家小伙伴后期准备充足了来分享。
　　最后，腰封真的时髦就该选吗？你还真值得好好的商榷！而你想要赶时髦？来看看达人们的脑洞！也有这样玩的。可行度？呵呵哒，姑娘们自己尝试……
　　好啦，咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml