　　
　　有mm会问大饼那么复杂为什么要区分自己的脸型？每个人都会发现自己不同的发型视觉效果总不相同，穿不同领子的衣服脸的视觉效果也各不相同。这些不同的效果当然都是因为每个人有着不同的脸型，而通过脸型我们能找到最适合自己的发型、眼镜、墨镜、项链、耳环、……衣服的款式。所以今个儿咱就要来说脸型啦~
　　大饼把常见的脸型分成了7类，但是怎样能确定自己属于哪一类呢？
　　在确定面部形状时，需要从正前方客观的看哦~
　　●首先准备一面大镜子，站在镜子前20cm左右还能让你看到你胸部以上；
　　●用发卡吧头发都向后固定住，露出你的耳朵以及发际线；
　　最好能穿低胸的服装，以免衣服的领型视觉上改变你的脸型；
　　●观察自己的脸型：额头最宽处、颧骨最宽处、下巴最宽处 进行对比，排出顺序；
　　●并且确定你的脸的大概长度进行对比，简单的对比通过一只铅笔进行大致的测量就可以确定。
　　当然你也可以用一个皮尺测量并记下数字，数字能更好的确定你的脸型，不过这可能就需要别人帮忙啦~先说说最完美的脸型吧：
　　颧面宽和颞面宽的比例是1:0.819；颧面宽和下颌角宽的比例是1:0.678；完美的下颌角角度为116度。
　　当然要是完美脸型基本上很难哦so，我们来看看脸型分类：
　　大饼没法把所有的型大致分成7种哦，大饼列出来的只是基础的7种哈，大饼没法对每个人的脸型进行细数，亲们以7种基础脸型为参考哈：
　　1、方形脸
　　方形脸可能包含长方形脸和正方形脸，又被称为国字脸。方形脸的代表很多： AngelinaJolie、米兰达·可儿、杰西卡辛普森、……国内的女星例如：舒淇、李宇春、马伊琍、……
　　你有可能不是一个标准的正方型或者长方形脸，但是脸型判断主要取决于特征是否符合。方形脸的形状可能轮廓明显，会让你带有力量man的性感。
　　方形脸的特征：
　　a 下巴有角度有轮廓感
　　b你颧骨和额头、下巴的宽度类似哦~也就是1、2、3三条线
　　方形脸大致又可以分为正方形脸和长方形脸，虽然长宽大小可能会有差异，但是都有个方的下巴两边的轮廓。如果你的下巴不仅有方的棱角但是显得下半脸厚重那你可能要考虑三角脸型的哦。
　　视觉感：极具现代感，给人意志坚定的印象，有些不够柔和。
　　造型点：软和和视觉缩小脸的下半部
　　2、圆形脸
　　圆形脸的形状类似于椭圆形但略短，通常有一个圆形的下巴哦，又被称为娃娃脸。圆形脸的mm看上去通常比实际年龄年轻，缺点是无论从哪个角度都显得孩子气、不成熟，很难让人产生信任感。圆形脸的代表有：Kristen Kreuk、 Kirsten Dunst、 Julia Stiles、林依晨、阿SA、张含韵、张娜拉、大S…
　　圆形脸的特点：
　　a圆脸的长宽差不多，几乎是2、4线条约等
　　b圆脸的面部形状是逐渐弯曲的线条而不是硬角
　　c 圆脸的下巴丰满
　　这里要注意，有可能你的下巴会是突出的尖下巴，但是你微笑起来仍然是平滑的，那么你也是圆形脸哦
　　视觉感：活泼可爱健康，易亲近，但容易显幼稚，信任感、专业感有所欠缺。
　　造型点：如果你的整个视觉效果下巴显得饱满宽广那么你还是要参照三角形脸。
　　3、三角形脸(梨形脸)
　　三角形脸视觉上有个很宽的下巴也就是第3条线条最长哦，又称为梨形脸。这种脸型是额头比较窄，脸的最宽处是下颌，呈现上小下大的正三角形，三角形脸和圆脸类似都是最显年轻的脸型哦但缺点是显的脸比较宽，~三角形脸可是有大名鼎鼎的katemoss做代表。还有：Ali Larter、 Jennifer Aniston、MichelleRodriguez国内的似乎比较少哈，不举例了
　　三角形脸的特点：
　　a前额较窄，下颌较宽有肉感
　　b呈现上小下大的视觉感，有稳定的感觉
　　视觉感：亲切温和不拘小节，但缺少柔美感。
　　造型点：想办法视觉上缩小和柔化脸的下半部，以保持真个脸型的平衡感。
　　如果你的下巴圆圆的那你可能需要再参考圆形脸法则而如果你的颌骨轮廓感强那你还需参考方形脸
　　4、长形脸
　　长脸型的脸最显著的特点就是第4条线特别长哦，有可能整个脸型看起来是椭圆、三角、方形，但是最主要的属性就是视觉上比较长，这种脸型的mm一般脸宽小于脸长的三分之二，这种脸型的mm容易显老显孤傲哦。脸型代表：MaggieQ、莫文蔚、Jessica Alba, Kim Raver, Liv Tyler… and Sarah Jessica Parker,Iman, Teri Hatcher, Kelly Rowland, Jennifer Garner, ElleMacpherson, Kate Beckinsale，
　　长脸型特点：
　　a整个脸型狭长
　　b你有可能有一个长下巴/额头
　　视觉感：容易显憔悴，给人老气、孤傲的印象。
　　视觉点：主要是视觉上缩短的你的脸部垂直长度哦
　　5、椭圆型脸(鸭蛋脸、瓜子脸)
　　椭圆型脸的脸长度线条4约是脸宽线条2的1.5倍。椭圆形脸又被称为鹅蛋脸，传统审美眼光中被称为是理想的脸型来着，还是很多时尚人士滴追求脸型哦~脸型代表：张柏芝、章子怡、HalleBerry, Megan Fox, Charlize Theron… and Julia Roberts, BritneySpears, Sharon Stone, Heather Locklear, Hilary Duff, Eva Longoria,Rihanna……
　　椭圆脸型的特点：
　　a额头与颧骨基本等宽，比下颚稍宽b脸宽约是脸长的三分之二
　　c下巴是微微的圆形，不太大也不会太小
　　视觉感：唯美清秀、端庄典雅，但是个性感有所欠缺。ps：如果你的下巴不是很长，那要考虑圆形脸的法则哦
　　6、菱形脸(钻石脸)
　　菱形脸跟心形脸类似，有着俏人的尖下巴，菱形脸的脸型显得轮廓分明，因为你的前额窄顶部逐渐变细，窄下巴和略显尖瑞的颧骨是你的特点。代表明星：林志玲、陈慧玲，另外AudreyTautou, Elizabeth Hurley, Kourtney Kardashian… and Jennifer LoveHewitt, Madonna, Claudia Schiffer, Linda Evangelista, Sophia Loren,Ashley Greene, Meg Ryan……
　　菱形脸特点：
　　a太阳穴凹陷，颧骨颧弓突出；
　　b额头窄，尖下巴c颧骨处也就是线条2 应该是脸部最宽的部分
　　视觉感：具有立体感和使面部富于变化的优点，但会给人留下冷漠清高、神经质和气势汹汹的不良印象。
　　造型点：在视觉上扩大你的额头/发际区和下巴。
　　如果你是宽脸型的菱形脸(如奥黛丽塔图)那么你应该专注的打造整个脸型的缩小并遵循的后面大饼将要写的各种圆脸形的指导方针；如果你是下巴宽大菱形脸，那就注意三角形脸的方法；当然啦如果你的脸部的垂直长度比较突出，那么你的重点将是长脸型姑娘的视觉缩短脸部。
　　7、心形脸(锥子脸)
　　心形脸又称倒三角脸，叫法好多的说。这应该也是现在很多人追逐的脸型吧~跟菱形脸类似但是从颧骨处就一样宽线条1、2差不多等宽，甚至额头也就是线条1更宽。脸型代表：范爷、李冰冰、……还有很多整形女星都喜欢整的脸型，国外：Alyssa Milano, ScarlettJohansson, Kim Kardashian… and Reese Witherspoon, Keri Hilson,Jennifer Lopez, Alyssa Milano, Elizabeth Hurley, Lisa Kudrow。
　　心形脸特点：
　　a尖下巴，当然也可能不是很尖是小小的圆下巴
　　b比较宽的额头或者说整个上半部分脸较款，从发际线到颧骨
　　视觉感：敏锐、妩媚、柔弱有女人味，但也容易显得刻薄。
　　造型点：心形脸根据脸部宽窄不同所以需要采用的方法也会有区别：加宽或者进行修饰，
　　如果你是脸部垂直长度短的心形脸你还需要参考圆脸姑娘的法则如果你的脸长很长那么主要还是参考长脸型mm的。
　　其实每个人的脸型都是不一样的，脸型有可能并不完全符合，关键在于你的特点符合大饼列出来特点特色哦！今个儿咱就说到这，你确定了你的脸型了么？后面大饼将根据脸型来说说眼睛、墨镜、发型、饰品……甚至衣领与脸型的关系哦，五月病治疗ing……慢慢写起。
　　编辑|士谦 袁琳 实习生|殷音 

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml