　　双十一一过，大家纷纷表示没有手可以剁了，哈哈，我理解你们的心情，我们整个办公室都买了很多。
　　不过，该买的东西还是得买的，在钱包君告急的双十一后，那就买一些高性价比的东西吧。好久没写彩妆了，今天让助理小妞来给大家推荐一些彩妆中的平价战斗机。
　　她们和我一样也是属小白鼠的，爱买爱尝试，都用过不少便宜又好用的单品呢。这些单品都是她们经过几轮反复PK选出来的。一起来看看吧：
　　（例牌声明：所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　饭饭
　　南北方混血，永远十八，夏油冬干的混合皮
　　3CE 猪油膏
　
　　差一块钱就满90啦。
　　
　　完美！
　　作为毛孔粗大星人，我对所有号称能抚平毛孔、隐形毛孔的东西都有一种蜜汁执念。
　　它上脸后很顺滑，毛孔确实能盖住，而且它虽然叫猪油膏，其实一点也不油，甚至还有点控油效果。带妆一整天持久性我也非常满意。
　　
　　妹有
　　
　　持久又便宜啊，决定一直回购它了！
　　美宝莲 橡皮擦
　
　　89块
　　
　　平价版“明彩笔”~
　　这款颜色多选，我对遮瑕的需求就是遮盖黑眼圈，它的功效我是满意的。而且不像某些遮瑕膏特别拔干，它质地很轻薄，水水的，上脸也均匀顺滑，很容易就跟皮肤贴合了，光泽感也很好。
　　而且它的设计还蛮贴心的，小小一只方便携带，海绵头直接可以上妆，单手就能操作，特别适合早起上班匆匆忙忙化妆的时候用。
　
　　海绵头用久了不太卫生，容易发霉，打开之后就得尽快用完。
　　
　　会的 
　　儿力力
　　大油田脸，吃草插画师
　　VDL 立体三角形保湿唇膏
　　
　　150块
　　
　　持久度高！一顿饭下去还能保持一层淡淡的红色，令人错以为嘴唇本身就有这么好的气色
　　滋润度还不错，不需要打底，是我经常翻牌的一支。
　　由于添加了玫瑰花瓣汁，每次涂都会闻到特别清新的幽香，真的很好闻。
　
　　缺点就是，每次只能转出来一点点唇膏，因为转出来就转不回去了。
　
　　会吧
　　Jennie
　　正牌熬夜脸，资深黑眼圈
　　MUJI 液体遮瑕乳
　　
　　78块，6.6g
　　
　　熬夜星人的救星。
　　用过很多很多遮瑕膏，用了都觉得很干，过了一段时间就会起干纹，看起来很奇怪。MUJI这款就这个价钱来说，这个滋润度已经很不错了，用了不会出现干纹。
　　而且这个用起来和唇釉很像，很方便。遮瑕效果也还可以，性价比挺高的~
　　
　　不能完全遮盖我的黑眼圈……（毕竟我的黑眼圈只能P掉）
　　
　　用完会的，但感觉用不完。（懒）
　　Delinda（大林大）
　　克制（不住）的摩羯座，穷鬼人设
　　SANA 眉笔
　　
　　70块  
　　
　　自从入手了SANA眉笔，再也看不上其他眉笔。
　　它的三合一设计简直完美，眉笔画眉峰眉尾以及缺角，眉粉扫眉头和全眉，眉扫梳理整体眉形。懒人福音有没有！
　　而且它的眉笔能塑形又不会太硬，眉粉质地松软，画起来很自然。另外，它的颜色型号也很多，配合不同发色和肤色，任君选择
　　
　　不太好买，香港澳门也偶有断货，还是需要依赖海淘。
　　眼眉容易出油的同学可能不持久。
　　
　　当然，已经回购无数次了~
　　吃不胖小西西
　　吃货里最会化妆，美妆界最爱吃的小仙女，混干
　　资生堂 恋爱魔镜腮红蜜
　　
　　65块~
　
　　有一次皮肤上完粉底还是觉得很暗沉，就把它拿出来用了一下，然后再上蜜粉，结果立刻看起来像皮肤透出来的健康粉色，皮肤自然提亮，妆感超好！
　　这个比一般的腮红膏、腮红液都好晕开，而且很贴皮肤，晕开的颜色也很好看。
　　
　　缺点啊……要把握好量，不要涂多了。
　　
　　回！
　　Embryolisse 妆前乳
　
　　140块左右
　　
　　干皮亲妈！是我冬天首选的妆前乳。
　　保湿力很好，涂完觉得皮肤很水润，不是那种油油的感觉。有很淡的香味，敏感肌也可以用，因为很温和。性价比也高，一支可以用好久~
　　
　　不太喜欢这种铝管的包装。
　　
　　我已经回购了，这是第二只哟~
　　Physicians Formula 眼线液
　　
　　只要65块！你说性价比高不高~
　
　　它是真滴好用，完全不晕妆！笔头有点毛笔的感觉，看上去很容易晕妆，但是我用它一天下来一点点都没有晕！而且它这个很适合用来画内眼线，也不刺激眼睛。
　　
　　它出水量比较多，所以颜色不够深。
　　我买这个眼线液是因为它说长期用可以让睫毛变长。因为它里面含有精华，能促进睫毛生长，但是我用了几次还没看出来。我以后天天用，看看睫毛能不能变长哈~
　　
　　会，就是不知道好不好购。
　　Meow
　　爱猫，但是因为鼻炎不能养猫，嘴唇干
　　欧莱雅 infallible哑光唇釉#314
　　
　　69块，而且对于一个不涂口红就完全没气色的人来说，半年还没用完，可以说很耐用了。
　　
　　翻牌率最高的口红没有之一。
　　颜色很美很温柔，是偏粉的豆沙色，素颜可以用，上嘴很显色，就算上得重了也比较日常。而且这个颜色适合各种年龄段、各种场合，是很提气色的安全色，不会出错，出门不知道涂什么的时候我一定会选它。
　　它的质地是泥状，很薄，而且不会倒拔干。
　
　　国内买不到，要找代购。持久度比较差，吃个饭就掉光了。
　　
　　不会，口红一向喜新厌旧，有太多想尝试的了。
　　Wendy
　　少女外表，直男内心，长睫毛星人
　　Mistine睫毛膏
　　
　　45块左右。
　　
　　传说泰国彩妆很厉害，因为用了它，我开始有点相信传说了。
　　这个睫毛膏有两头，一头黑是膏体，一头白是纤维，先刷黑再刷白最后刷黑，睫毛“咻“地一下变长~~
　　我平时很少刷睫毛，觉得刷完后睫毛根根分明，不会有苍蝇腿，就已经满足我对睫毛膏的要求了。
　　
　　没有吧，我几个月没用了……
　　
　　会，但是可能要很久以后，因为很少用
　　Rua
　　文艺的心，懒癌的命，眉毛比较散，眉形不对称
　　爱丽小屋 眉笔
　　
　　二！十！二！
　　
　　超适合手残党~眉笔的头是三角的，可以自如掌控力度和眉形。
　　我之前用的Dior眉笔，用久了刷头容易掉，爱丽小屋的就不会，而且很好刷。
　　
　　持久度没有Dior的好，比较容易抹掉。
　　
　　会的
　　
　　看完助理们最爱的彩妆单品，有没有被种草。哦对了，图片也是她们每个人自己拍的，你们看看拍照技术谁最强？
　　祝大家周末愉快！下期见：）
　　编辑助理：Meow、JOY；模特：Meow
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml