　　文|新浪专栏 风尚标 桃红梨白
　　文丨安小鹿  葛怡然      图丨来源于网络
　　最近，电视剧《我的前半生》火了一把，朋友圈和微博话题讨论都居高不下。我们前几天也有写过。（亦舒女郎变成小作精，马伊琍新剧什么套路？）
　　不过今天，并没有打算和大家讨论这部剧的感情线，而是准备就本剧里的女演员造型，来聊一聊国产剧里，女白领的穿搭模式。
　　看过亦舒原作的都知道，亦舒式女主角，基本都会奉行一套做人标准：“做人最要紧的是姿态好看。”
　　按照亦舒小说中对女主角的塑造，罗子君应该是一个品味极高，做人做事都很淡然的女性。
　　可是在电视剧中，马伊琍饰演的罗子君，第一集开头就给大家来了个冲击力感十足的造型：紫色小卷bobo头配火红色大衣，再来个圆形反光哈雷镜，这种一身国际时髦单品大拼接的穿法，怎么看都缺了几分气质。
　　除了开头的这套，剧中的子君还特别喜欢这件红色大衣，甚至出现了[红配绿]这一经典配色。
　　在鞋子的选择上，也一定要造型够夸张，颜色够饱满，仿佛下一秒就要脚踩七彩祥云修仙上神了。
　　身边，还必须配上一群时刻恭维的拥护者。
　　编剧们为了接地气，也是很辛苦的改编了。
　　可是在原作中，子君虽然是个家庭主妇，但并没有与社会脱节，每次和丈夫赴宴都打扮的大气得体，说起话来总是淡淡的，还能讲流利的英语，被誉为全场最美丽的女人。
　　除此之外，家里大大小小的事情也都由她一手经办，大到买房子装修，孩子上名校，小到老公父母过生日，也都是她一个人完成的，在穿衣服上也很有自己的见解，去精品店里买衣服，只挑开司米呢长裤，从不买太时髦花哨的新款。
　　我挑了两条开司米呢长裤，让店员替我把裤脚钉起。 姜太太搭讪说：“要买就挑时髦些的。” 我笑着摇摇头，“我是古老人，不喜款式。”有款式的衣服不大方。
　　这怎么看，都和电视剧版的罗子君不是一个人。对比来说，反而是袁泉饰演的唐晶，更像一个原汁原味的亦舒女郎。
　　剧中的唐晶作为一个500强公司的管理层，加上说她做咨询，很多人把比安提的原型想象成麦肯锡。这个职位的年薪应该在：数百万，而且她马上就要升为合伙人。
　　她的房子，是从客厅窗户能看见东方明珠的观景房，面积100平米以上，市场价值应该也不低于1000万。
　　那么她的穿搭，基本也符合这个阶层女性的样子。
　　首先，穿衣服基本都是不会出错的黑白灰三色，和原作中不爱追求时髦款式，只爱经典款的罗子君，有着莫名的相似感，虽然颜色简单，但是质地要高，剪裁要好，区别于把满身logo披挂上阵的暴发户，穿出了那种虽然看不出品牌，但一看就很贵的感觉。
　　出场的一套黑白配套装就狂刷好感，走起路来气场很足，活脱脱一个干练的职场女性。
　　这套穿搭就特别适合坐办公室的白领选择，饱和度较高的白色西服外套，搭配内里的黑色小高领，避免了整体深色系带来的沉闷感，外套选用高级感的米白色，既亮眼又不失稳重感。
　　▲衬衫：Massimo Dutti 9（售价：1015RMB）
　　内搭：Michael Kors（售价：1860ERMB）
　　而和靳东在停车场的这件大衣，也已经在网上被大家纷纷说种草。
　　超长款灰色粗呢大衣，在强调气场的同时，色彩的选择上也较为柔和，配上Saint Laurent的黑色公文包，整体造型看起来舒服又有气质。
　　▲大衣：Max Mra （售价：7800RMB）
　　包：Saint Laurent（售价：19650RMB）
　　同系列的白色款，也在后面的剧集中出现了，同样是配灰色大衣，看起来比上一套多了一份休闲感，是上班和私服都可以选择的搭配模式。
　　下面的这件浅棕色大衣，也颇受好评。
　　浅色的外套配深色的内搭，是秋冬搭配不会出错的配色，大开衫的款式，则是比较适合深秋到初冬穿的过渡款。
　　▲大衣：Celine（售价：20900人民币）
　　除了超长款大衣，剧里的唐晶穿起中长款西服小外套，也相当的优雅知性。
　　和上面搭配正装裙和皮鞋不同，这一套是相对严禁的黑色西服外套，所以在西装的选择上，就配上了休闲款的丹宁蓝牛仔裤，脚上还出现了可爱的粉色平底鞋，这种小面积出现的粉嫩色，不仅不会有装嫩的嫌疑，还起到了调和整身服装颜色的效果。
　　▲大衣：Isabel Marant（售价：8485RMB）
　　和一身果绿色的子君相比，唐晶的牛仔蓝配小面积的樱桃粉，视觉上看起来接受度会高很多。
　　同样，在选择包包上，两闺蜜也是同款不同色，一个是追求时髦感的鲜亮绿，一个则是更倾向于经典款的奶白色。
　　▲包：Celine
　　除了服装的搭配，袁泉饰演的唐晶，在发型的选择上，也十分贴合职场精英的人设。
　　作为已经做到管理层的金领，平常的时间非常宝贵，动不动就要坐在飞机上赶个PPT，或是半夜跨越时差来个国际电话会议，所以日常在打理发型上，通常不会用太多的时间，这种蓬松的简单蘑菇头，就是一个很好的选择，感觉每天早上不怎么需要大功夫的整理，轻松梳一下喷点定型水就能出门了。
　　在这点上，隔壁《欢乐颂》里同为金领人设的安迪，就相对脱离了点现实。
　　这种多层次的小碎发，无论是长度还是款式，看起来都略显复杂，感觉每天睡醒没一套妆发班子，是搞不定的。好看是好看，但不符合当下办公室女性的实际生活环境。
　　同样，在服装选择上也是。
　　在第二季的欢乐颂中，安迪在衣服的选择上，除了质感，更多的玩起了设计感的花样，要不就是蕾丝高领，要不就是带帽子的真丝睡衣，好看是好看，但经常穿的像是时尚圈的编辑总监，过于强调造型感，结果往往就会不贴合实际，给人感觉用力过猛。
　　相比较而言，唐晶的基础款黑白灰，在保持美感的同时，更加符合严谨正统的500强公司氛围。
　　作为造型中另一个重要的点，唐晶每次穿搭中的配饰，都还挺吸引人的。
　　比如，在造型中屡次出现的这款圆形钻石锁骨链，精致感和高级感都很足，配上这种深色系的小高领内搭，有种画龙点睛的质感，比动不动大面积穿金戴银的造型，看起来舒服多了。
　　而且，以唐晶的年龄和身份，佩戴首饰的准则应该是：越小越贵。
　　同样是Tiffany家的项链，唐晶本人更喜欢戴这条半环型笑脸项链，在一身黑造型时，简单加一条，能中和掉刻板印象，整体看起来会生动不少。
　　但是，看看她讨厌的上司送她的撩妹礼物，是Tiffany的经典钥匙项链，唐晶明显有点排斥，说了一句：全球女生都知道这条项链。
　　的确，这款Tiffany家的经典款“钥匙”项链，和相对浮夸的金色饰品比起来，钻石和银色系看起来更加内敛，很好看。但是却被贺涵说成：把钥匙戴在女生脖子上，是高中生的表现。
　　所以能看出，唐晶宁愿选择价格低一点的笑脸项链，也不会佩戴更贵一点的钥匙项链，原因很简单：作为熟女，她不愿意戴人人都戴着的爆款，只会选择适合自己的，就像选择男人一样。
　　除了项链，唐晶佩戴的耳钉也是各种低调好看有内涵。
　　比如下面这款星月造型的银色耳钉，和项链一样，唐晶在选择饰品上，也喜欢小巧款，在一整套服装中，既起到了点亮造型的作用，又不会有喧宾夺主的浮夸感。
　　这款音符耳环，来自日本著名珍珠品牌Tasaki：金色和珍珠的结合，真的很适合袁泉。这个品牌一直以低调内敛精致闻名，不抢镜，但质地不错也很百搭。
　　▲耳饰：Tasaki
　　剧里还有一幕：习惯高跟鞋的子君在超市不方便，看到唐晶的鞋子，要跟她换。
　　▲鞋：Nicholas Kirkwood 
　　而作为职场女强人，分分钟要战斗，可不是花瓶凹造型，而是需要雷厉风行身体力行。靳东后来也跟子君亲自指导：去穿一双耐穿不掉结实的鞋，防止发生任何突发状况，才是工作中女性的标配。
　　相较于之前国产职场剧中的女性形象，袁泉这次塑造的唐晶，无论从衣服的搭配，到妆发的选择，都化繁为简，但自信大气。
　　跳开剧中的形象，袁泉在生活中的打扮，也都和何晶有着异曲同工的默契。
　　一样喜欢穿黑白两色，也很懂得利用自己的身形，选择最适合自己款式的衣服，比如下面这种高腰连体裤，就把她本来就修长的身材，凸显的更加完美。
　　袁泉是国内女星少有的欧式长相：五官轮廓分明，鼻梁高挺，身材高挑，瘦长，非常适合欧版衣服的穿搭，这也是袁泉的外形，能够撑得起这个独立女性人设的重要原因。
　　跟《欢乐颂》里的安迪动不动阿玛尼套装和kelly手袋相比，《我的前半生》里的唐晶穿搭，更务实，价格也更能够接受，她一身利落走路带风的样子，就是工作在写字楼里精英女高管的样子。
　　YSL的风琴包，MAXMARA的羊绒大衣，THEORY的西装和裤子，BALLY或者Roger Vivier的平底鞋……在黑白灰基本款里，寻找流畅的裁剪和不错的质地，唐晶的穿搭，更像熟女白领衣品的正确打开方式，也标志着一种人生姿态：冷静，克制，专业，哪怕内心千疮百孔，也绝不会让自己失去质感。
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml