　　奇怪，天越来越冷，剪短发的女明星却越来越多了。
　　今天看到刘诗诗顶着一头短发登上了杂志封面。第一眼差点没认出来。▼
　　她剪了短发后评价褒贬不一，有人说她“攻气十足”，也有人吐槽这个发型根本不适合她。我站后者，你们呢？▼
　　大胆尝试确实值得鼓励，我也并不觉得因为她气质温柔娴静就应该留一头长发，关键在于这个发型真的很不利索，显得老气又没有辨识度。▼
　　景甜的短发最近也引起了热议，她为了拍新戏在半夜把头发剪短了，也是差点没认出来，同样是短发后反而失去了辨识度。▼
　　当然也有剪得很成功的。
　　袁泉本来就是短发，最近剪得更短了。这个长度还挺适合她，显得五官更立体、脸部线条更清晰了。▼
　　看到这里，很多人一定会说，有的人剪短发好看有的不好看，主要是因为脸型。这句话也对，也不完全对。
　　各种脸型的女明星都有剪短发成功的例子，而即使脸型很适合短发的明星，也有短发失败的造型。那究竟什么人剪短发好看，以及怎样的短发最好看呢？
　　今天我们就来技术流分析一下吧：
　　
　　无论是长发还是短发，对脸型都是有修饰作用的。只是修饰的部位不太一样。
　　短发对方脸星人最友好。
　　因为短发主要集中在脸的上半部分，会加宽这部分脸的距离。在上半部分脸的衬托下，下颌会显得更窄，很适合宽脸星人。▼
　　孙俪虽然是小脸，但脸型是偏方的，剪了短发后，看起来是不是没那么方了。对比一下。▼
　　很多下颌宽的方脸明星的短发都很成功。海清和马伊琍也很典型。▼
　　不只是脸宽，脸的下半部分两腮肉肉多的，剪短发也同样可以修饰。新垣结衣就是个很好的例子。▼
　　长发的时候脸上这两块肉肉很明显，短发后反而显得脸小了。▼
　　肉脸的朋友们，也许短发后的你更惊艳。
　　至于下颌线条流畅的鹅蛋脸朋友，短发就更适合你们了。代表人物周冬雨、高俊熙，剪了短发后，整个人都不一样了，时尚度和辨识度大大提高。▼
　　下巴尖的人也适合短发。▼
　　所以，不管你是什么脸型，都可以尝试短发。不过，短发虽然不挑脸型，但还是对五官有要求的。
　　短发会更突出你的五官，如果你的五官很立体很精致，短发会更加强这一点。▼
　　周冬雨虽然眼睛小，但她的鼻子挺啊，从侧面看就很明显了。▼
　　之前袁泉和马伊琍一起拍的这组封面，袁泉的好评度更高，这和她立体的五官也不无关系，从侧面看对比更明显。▼
　　大S、宋慧乔算是五官比较扁平的，她们即使剪短发一般也不会剪得太短。太短真的不好看，这个照片她们应该很想毁掉吧~▼
　　除了看鼻子，还要看耳朵。耳朵太大太高的剪短发也会很突兀。
　　娜扎的耳朵长得有点像招风耳，她尝试过各种短发，最适合的还是能遮住耳朵的wob头，太短的精灵头让耳朵暴露无遗，真心不适合她。▼
　　另外，剪了短发后，脖子和肩膀全都暴露了。脖子短、肩线不完美的同学就比较吃亏了。▼
　　高俊熙的短发经典好看，不只是因为她的五官，她的脖子细长、肩线也很美，剪完短发后这个优点更突出了。▼
　　剪短发，头顶蓬松很关键
　　短发想要好看，除了和你的五官硬件有关，和头发本身也有关系。其中很关键的一点就是：头顶的活力区要够蓬松！
　　那么，哪里才是活力区呢？看下图，这个区域的头发蓬松是短发成败的关键。吹头发的时候也着重吹这部分。▼
　　蓬松的头发看起来更年轻更有活力。
　　来看看周公子的对比图，左边的头顶头发太塌，显得发量少，容易给人老气的感觉。虽然右边的皮肤状态不是很好，但胜在蓬松的头发，反而显得更有活力。▼
　　蓬松的短发修饰脸型的效果会更好。
　　看看孙俪，把短发弄得更蓬松一点，加大上半部分的横向距离，修饰脸型的效果会更好。左边是不是比右边更显脸宽呢？▼
　　头发蓬松还能修饰头型。
　　屈臣氏小姐左边的头发就太贴了，显得头有点扁扁的，右边的头发蓬松了很多，也更有层次，头型弧度也更好看了。▼
　　如果头型两边比较扁的，还可以把两边的头发也打蓬松，看起来更匀称，像高俊熙右边这样子就更好看~▼
　　但蓬松并不等于厚重。
　　娜扎这个就是反例，她的脸本来就偏长，头顶做高以后显得脸又长又重，还把脸衬托得很尖，看起来很不协调。五官再精致也快被头发“吃”掉了。▼
　　头发想要蓬松，和发质本身也有关系。这个一时半会也很难改变。但我们也可以通过做造型来制造蓬松感。很多明星好看的蓬蓬短发都是精心打理出来的。
　　吹头发的时候，也可以喷喷蓬松水帮助定型。
　　选对刘海，短发更美貌
　　女生的短发一般都会配上刘海，大背头不太适合日常。而刘海怎么剪，这里面又大有学问了。
　　刘海不要太碎了，看起来乱乱的，很糟心。即使是袁泉这样的五官条件，我也觉得不美貌。▼
　　子怡的短发造型不多，当时这个短发是假发，也是因为刘海太碎了看起来不够精神。▼
　　景甜左边的短发也很碎，右边的头发看起来相对舒服一点~▼
　　选对刘海，还能让脸型看起来更完美。
　　短发留斜刘海是很多人的选择，日常也好打理，还能给脸型制造出一些小棱角，改善人的气质。
　　额头窄、下颌圆的人和斜刘海就很配。斜分刘海能把脸部拉长，看起来就没那么圆，也更干练。▼
　　额头宽、下巴尖的也可以试试斜刘海，能把面部硬朗的线条修饰得更柔和，但还是偏干练帅气的。▼
　　斜分刘海不宜太长，看起来会有点拖沓。而短短的齐刘海也是遮住发际线的小能手。▼
　　赫本的短发造型很经典。她的额头偏窄，刘海短短的平平的，能突出她精致的五官，很美~▼
　　郭采洁的额头也不高，她留这种赫本式齐刘海也蛮好看，灵动可爱。对比一下▼
　　但这种短的齐刘海很考验脸部轮廓线条。
　　杨幂做仿赫本的照片虽是长发，但也能从中预测出同款短发不太适合她。这款刘海暴露了她的太阳穴处有点外凸。▼
　　焦俊艳的脸部线条也不完美，大背头虽然也美，但却暴露了太阳穴位置凹陷、颧骨较高的问题。▼
　　像她这种脸型，更适合把刘海留长一点，只要遮住太阳穴，她的短发就完美了，下颌线线条清晰好看绝对是加分项。顺毛甜美，卷毛帅气~▼
　　齐刘海长长以后，如果不想剪，就可以撇到两边，变成八字刘海，也能很好地修饰脸型。▼
　　除了要顾及前面的刘海，后面的头发也要剪到位。
　　来看一张大表姐的正确示范。剪得够短，再加上自然的蓬松感，看起来很利落。▼
　　赵丽颖的这个短发造型却不太好看。从侧面看有些厚重，其实就是没有剪到位，后脑勺的头发太长太多，可爱却不够有灵气~▼
　　同理，景甜的短发也很难成为经典。刘海和后脑勺的头发都没怎么剪，厚厚的，感觉整个人都被头发压住了，不灵动也不大方。▼
　　刘诗诗的短发也是剪得太碎了，尤其是后侧和两侧的碎发，下面这张算是整理的比较好了，但耳边的两撮头发好想帮她剪掉。▼
　　为什么周冬雨的短发这么好看这么经典呢？因为剪得到位，当然她的短发也是一修再修最后才找到适合自己的。所以第一次剪得不成功没关系，可以再调整。▼
　　最后，当然也得看气质
　　即使以上所有条件都做到了，有的人配上短发还是会奇怪，问题就出在气质上。短发自带一种帅气、利落感，如果气质过于温婉或者女人味十足的人都不太适合。
　　比如刘诗诗，她不是不适合短发，是不适合现在这个貌似要走“攻气十足路线的短发”。因为她的气质是很典型的东方温婉型啊。▼
　　刘亦菲之前也有过赫本式的精灵短发造型，幸好是假发，不然原本仙仙的感觉也被盖住了。▼
　　唐艺昕的长相和气质都很甜美，那么甜美的笑容和直男式大背头怎么都觉得有点违和，即使要尝试短发，也要选更有女人味的wob头。▼
　　还有高圆圆，短发虽然也好看，却没有那么有女人味。▼
　　总之，成功的短发有很多因素。不单只是看脸，气质也很重要。而且和蓬松度、刘海等都有关系，相差一点，整个发型给人的感觉都会蛮大的。祝大家早日找到适合自己的短发~
　　想剪短发的小伙伴们也要注意一点，一入短发深似海，真的会越剪越短。
　　我自己也在剪短发的路上一去不复返了。最近又去剪得更短了。后台经常有小伙伴说还是长发更好看。也有人说喜欢你现在的短发。剪短还是留长？这大概就是一个反复循环的过程吧~
　　黎贝卡的话：
　　昨天的包包专题现在最火的7款包包，究竟哪个最值得买？很受欢迎。补充两个信息：
　　一是我的数学真的不好，昨天Delvaux包包的价格被我算错了，退完税后大概是1.8万……
　　还有文中提到的LV邮差包，本来以为包带扣会掉只是我的个案，评论里有好几个同学表示有同样的经历。有个小伙伴还机智地提供了一个解决办法，鼓掌！▼
　　昨天评论里还有很多人眼尖地看到里面的2018异想手帐。没错，预告一下，手账明天晚上正式开卖，想买的同学记得留意明晚的推送，做好准备。
　　编辑助理：Jennie、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml