　　很多人当时就立flag说也要天天涂身体乳，不知道你们做到了没有？
　　其实除了身体乳，我还是个护手霜大户。
　　说起来很惭愧，养成这些习惯也不是因为我天生多讲究。涂身体乳是因为有一段时间皮肤干得不行非涂不可，后来就变成习惯了，涂手霜也一样。
　　都说手是女人的第二张脸，我这第二张脸偏偏长得特别难看，瘦小关节大，指头圆圆的，而且还很容易干燥。一旦不护理，一双手像干了很多粗活一样粗糙（虽然码字也是粗活），都不好意思露出来了~不想双手变成粗糙的老树皮，提前老化，手部护理这个工程也要重视起来。
　　秋冬时节，护手霜是名副其实的刚需。今天就来推荐一些不同特点的护手霜，都是我亲测好用的：
　　其实涂护手霜没有什么技术含量，选对单品才是关键。很多人没坚持下来，都是因为没有选对适合的手霜，比如觉得涂了也没啥效果，或者觉得手霜太黏乎……确实，够滋润的护手霜一般都粘腻，我也不喜欢手涂完黏乎乎的感觉，而质地清爽的护手霜，往往又不够滋润。我今天推荐的都是我觉得又够滋润又不粘腻的手霜：
　　（例牌申明：本文所有推荐与黎贝卡没有任何利益关系）
　　Sabon
　　优点：非常滋润、不粘腻，天然
　　缺点：味道不够好闻
　　参考价：132元 （75ml）
　　购买渠道：香港台湾地区实体店，官网 https：//www.sabonnyc.com
　　说到身体护理，大家都知道我很喜欢的其中一个品牌是Sabon。之前写身体护理时也介绍过它。
　　他家的护手霜也很好用。我入手的是这款黄油强效滋润保湿系列的茉莉味，富含百香果油和维他命C。有人说它是“护手黄油”。用了以后发现名不虚传。▼
　　它的质地像奶油一样细滑，但它吸收得也很快，不会有“黄油”的黏腻感。滋润度相当感人，连工作室里的“沙漠手”助理小妞安妮涂完都直呼种草了。完全吸收后，整个手摸上去感觉滑滑的。
　　75ml 的大容量，每次只需要涂一点，一支可以用很久，性价比还是挺高的。缺点是不太便携。当然它家也有便携装。▼
　　非要说缺点，就是这款的香味对很多人来说应该不算好闻。跟很多护手霜清香不太一样，它虽说是茉莉味，但基本闻不出什么花香，反而有一种化学或者BB油的味道。不知道是不是因为他家的产品都是高达90%的纯天然有机产品，香精含量比较少。 ▼
　　他家的护手霜，除了75ml的强效保湿的Butter hand cream系列，还有50ml的普通的hand lotion系列，味道选择很多。
　　例如麝香，薰衣草苹果，香草等，选择困难症的同学可能要到香港台湾的实体店试试再买了，哈哈~ ▼
　　Sabon是来自以色列的身体护理品牌，他家最开始是做皂类产品，Sabon在希伯来文里也是香皂的意思。顺便推荐一下这瓶橄榄油身体乳。滋润度高，试过在北方出差用也够滋润。睡觉前涂完，第二天起床感觉皮肤还是滑溜溜的~▼
　　最近他家官网在做折扣，拳头产品包括香皂，磨砂膏，沐浴露等等，都在打7折。
　　Crabtree and Evelyn 
　　优点：便携、高颜值，选择多、性价比高
　　缺点：目前国内还不太好买
　　参考价：60元（25ml ） 
　　购买途径：官网 http://www.crabtree-evelyn.com、香港、机场免税店等
　　魁柏翠家的手霜，我已经用了很多年好多支。第一次用它，是一位香港朋友送的礼物，一格礼盒套装里，好像有8支还是10支不同味道的手霜。当时觉得这个礼物太贴心了。小小一支的便携装，我几乎是随身带的，洗完手就会抹一层。因为觉得好，和后来自己也常常买来送给身边的朋友。▼
　　基本上说到手霜，都会提到瑰珀翠（Crabtree & Evelyn），它是英国品牌，英文名字Crabtree & Evelyn灵感来自17世纪知名作家与园艺学家“John Evelyn”（约翰·爱芙蓉）。
　　他家的护手霜是出了名的颜值和内涵并存。拍照的时候可以当道具，哈哈~ ▼
　　他家以各色花香，睡莲，马鞭草，薰衣草，蔷薇，木兰著称。从味道到外形，真的让人挑花了眼。除了味道选择很多之外，他家的护手霜功效也分很多种。
　　我选了五款各具代表性的味道来说。▼
　　这两款外形纤长的，具有抗老功能。是的，手部也会随着年龄而老化，不仅脸上需要抗老，我们的双手也需要，不注意护理和防晒，手除了粗糙干燥，还会长斑，变皱~正在看推送的你们不妨伸出自己的手观察一下。 ▼
　　我最常回购的都是玫瑰味手霜。这也是它家的经典。比起其他牌子，他家的玫瑰味要清淡一点，闻起来很舒服。
　　他家最常见就是这种小支装，很便携。我选了玫瑰味，香梨与木兰花味，还有水泽香棘。
　　喜欢清新味道的同学，可以选择最右面这款绿色的，香梨的甜，加上木兰花的清香。闻起来真的有一种秋风拂面的清爽感，抹上手还觉得有点凉凉的。不过它比较适合夏天用。▼
　　中间这款水泽香棘花，既是爆款，又是争议款。我个人还蛮喜欢的，也回购过不少，现在这支也快空瓶了。▼
　　但它的味道，就真的，要看个人喜好了。它是一种淡淡的草药味，我自己还蛮喜欢的，但周围很多人接受不了。助理小妞试用后，是这么形容这个味道的：加班的时候，闻一闻，就精神了（捂脸）。
　　虽然味道有争议，但它的质地很水润的。这款护手霜的成分包含澳洲坚果籽油，牛油果树果脂，还有维生素E，保湿滋润效果比其他味道的要强。▼
　　秋冬一到，我就变成了身体护理大户，手霜身体乳，都变成了快速消耗品。魁柏翠真的不太好买，国内暂时没有门店。上他家的官网可以买到，最近护手霜还在做“买二送一”的活动。香港门店蛮多的，大部分国际航班上也都比较容易买到。
　　Byredo 
　　优点：香味浓郁，留香很久
　　缺点：价格略贵
　　参考价：203元 （30ml）
　　购买渠道：官网 https：//byredo.eu、香港
　　Byredo家的手霜，可以说是网红款了，贝嫂屡次公开表白它之后，就更火了。▼
　　Byredo家的手霜，最值得一提的当然是香味。
　　我为种草号写的第一篇文章就是介绍他家的香水。▼
　　助理小妞们之后都纷纷入了它家的香。有的人觉得香水太贵，就很机智地买了护手霜，因为它家的护手霜都是对应香水的香味，而且，跟他家香水一样，有前中后调的层次，留香时间也让我很满意，涂一次过了大半天还能闻到香味。
　　除了贝嫂晒单的这款东方木质调的“非洲之旅”以外，他家还有清新得带仙气的“返璞归真”，花香和麝香糅合的“麂皮”等等。▼
　　我最常用的是白色花环和图书馆。
　　白色花环（Flowerhead）一看就知道是花香，浓郁的花香味，抹在手上，等一会香味散掉后，变成一种清香，像刚洗完澡的香气。▼
　　这款护手霜的成分主要包括了玫瑰、晚香玉和龙涎香，都是香水常用花香。助理小妞 Delinda 刚抹上的时候，觉得它有点太香了，香得呛人~
　　但过了一阵，就觉得真的很好闻，忍不住一直去闻自己的手。▼
　　最关键的是，他家在滋润度方面也毫不逊色。
　　质地相当轻薄，不油不腻，一点点就足够抹完双手。但干皮的铁甲小令说，用了它刚开始觉得挺润的，但过了一阵，就觉得有点干。▼
　　我还蛮喜欢他家这种极简的包装的，看起来很有高级感。当然他家的缺点也很明显，价格比较贵。而且不太好买，我是出差在纽约买的，香港也有他家店。
　　La Mer
　　优点：非常滋润、长效保湿
　　缺点：单价偏高
　　参考价：800元（100ml）
　　购买渠道：门店、天猫、官网 
　　La Mer 家的神奇面霜，应该无人不知了吧，我已经推荐过很多次了。秋冬季节，用它来稳定皮肤，保湿修复，已经称为日常护肤不可缺少的一环。
　　我用过他家的护手霜，效果同样“神奇”，感觉它们可以组成“神奇组合”，哈哈~ 
　　味道方面，就是和他家神奇面霜差不多的味道，是“La Mer经典气味”，很舒服的清淡的味道。▼
　　这款护手霜包含了海洋蛋白和植物精华。质地是乳液状，很容易推开。只要一个红豆大小就可以照顾到全手，刚涂完以后整个手油油的，但并不黏腻，过一段时间才能被充分吸收。▼
　　La Mer这款手霜里面含有海藻精华，比其它手霜惊艳的是，它只要一涂上就能瞬间感觉整个手都变得更柔软平滑，很有光泽，连手掌粗糙的皮肤也能迅速软化。
　　这种润润滑滑的感觉可以维持蛮久的，这一点也是我很喜欢的。虽然它单价比较高，但它其实也是挺大支的，放在家里的洗手台上，可以用很久。▼
　　Fresh  海莓修复滋润护手霜
　　优点：具有修复作用
　　缺点：吸收较慢，略黏
　　参考价：210元（70ml）
　　购买渠道：专柜，官网 http：// cn.fresh.com
　　他家的这款海莓护手霜，我用起来有点失望。首先是味道闻起来，比较普通，药味比较重。▼
　　成分方面，它主打的是珍稀的海莓油成分，是从生长于俄罗斯与喜马拉雅地区的海莓中萃取的。
　　除了海莓油，成分中还包括了古布阿苏果油、婆罗双树籽油，乳木果油和蔓越莓籽油。▼
　　因为太多“油”，它的质地比较黏腻，吸收得比较慢，我左右手各试了不同的护手霜，感觉就它过了很久，摸上去还是有点黏。▼
　　但它的修复能力比较强。秋冬季节，很多同学手上都会长倒刺，上次写回购小物清单的时候，就很多同学种草了指缘油。
　　这款有修复作用的护手霜，也可以消灭手上的倒刺和死皮。▼
　　Jurlique
　　优点：味道清新，保湿效果强
　　缺点：旧铁皮包装会爆裂
　　参考价：395元（125ml）
　　购买渠道：专柜，各大电商网站
　　茱莉蔻家的护手霜也是公认的好用，我回购了很多次。
　　他家的护手霜味道选择并不多，但每款都还不错，基本没有雷区。这四种经典的味道都比较干净纯粹，闻起来很舒服。属于淡雅型的清香，香精味不重。▼
　　质地有点像磨砂膏，比较浓稠，但滋润效果很不错，油而不腻。还有一种舒缓的感觉，长期用下来手，脱皮干燥的情况改善了很多。▼
　　我手上这款（快用光的）是玫瑰味的。它是很淡的玫瑰味，闻起来很干净，觉得很自然。它含有玫瑰精油成分，保湿效果也不错。▼
　　他家的手霜哪里都好，只有一个大缺点，就是旧包装是铁皮的。有时候用得久，或者压到，它的外包装就会爆开或者裂掉，弄得到处都是，真的不太科学。不只是我，其他用过的小伙伴也跟我抱怨过这一点。
　　幸好现在换上新包装了~再也没有这种烦恼了。
　　Elizabeth Arden
　　优点：滋润效果满分，有效去倒刺和死皮
　　缺点：味道重，胶状质地有点黏
　　参考价：179元 （50ml）
　　购买渠道：专柜，电商
　　最后是个彩蛋，虽然不符合上面的标准，但很适合急救用：那就是伊丽莎白雅顿家的八小时润泽霜。
　　之前在各大机场免税店买到了我们和雅顿的“异想礼盒”的同学在哪里？举起你们的小手，让我看见。
　　礼盒里有一支包装美美八小时润泽霜，它是万用型润肤乳，用在脸上，手上，腿上，都可以达到不错的滋润效果。前段时间出差很勤快，很多时间都是在飞机上度过的，皮肤很干燥，我随身必带的就是它了。▼
　　这款润肤乳，质地跟其他几款护手霜有所不同。雅顿的这款质地更接近胶状。比较黏，吸收也比较慢，涂上后会像一层药膏黏在皮肤上。▼
　　至于味道，（助理小妞已经夸张地弹到三米开外），客观来说，确实药味很重，有一种老中药铺店里的感觉。▼
　　那为什么不好闻，甚至有点臭，也要用呢？那是因为它真的很润啊。在飞机上又干又不方便敷面膜擦身体乳的时候，我就很喜欢用它，涂完后过段时间就感觉舒服很多了。
　　滋润力十足的它，涂在手上再裹上保鲜膜，就可以给双手做手膜了。
　　但这款总的来说，争议还是很大的，它的气味和黏腻度让不少人接受不了，但如果你像我一样追求高滋润度的那就不妨试试吧。
　　黎贝卡的话：
　　好用的手霜其实还有很多啦，但碍于篇幅有限，今天就先推荐这些我觉得不错的，你们觉得很好用的也欢迎在评论里分享给我~
　　昨天的写了有了这件“战袍”，你就是冬日里的女王，很多同学在评论里说，全智贤在《来自星星的你》中也穿了一件墨绿色战袍，气势爆棚，嗯，这件爱马仕的真的很经典~▼
　　今天就到这里了，愿大家拥有一个滋润的冬天，明天见~
　　编辑助理：Delinda，JOY ；拍摄：叶涯
　　【本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”】
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml