　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　都说，炎热的夏天来了怎么少的了漂（mei）亮（hao）泳（rou）衣（ti），于是后台果然涌现了一大波求泳衣的小伙伴~的确，海水里嬉戏，沙滩边行走，又或者泳池里和闺蜜团享受慵懒的周末······才是夏天最该有、最清凉的样子。
　　所以，到了夏天，选对一件可以穿出门lang的泳衣实在是太重要了~
　　图一应该选一个能遮掩、收拢腹部赘肉的连体泳衣，或者高腰分体式泳衣。
　　图二、三应该选择能让自己不像这样平胸似男人的有装饰的泳衣（不过也不乏不在意这些的人儿）。
　　这真的让我等大凡人不得不艳羡如玛丽莲·梦露一般的姑娘们，随意一件泳衣（她几乎穿过了所有样式的泳衣，可以说是泳衣的穿搭模范啦，更重要的是这些款式搁现在穿也依然不过时~）就能把自己的性感表露无疑，甚至感叹“身材比例不好，穿什么泳衣都不行”的暗自神伤。
　　其实，姑娘们也大可无需忙着拒绝和不自信……，泳衣虽然用料太少，但是也完全有调整身型、扬长避短的功效，所以在夏天正当时的6月，chao要来带大家一起数扒一番关于泳衣的123这些事儿~
　　说到最开始的泳衣，在露个胳臂都是犯罪的曾经当然是裹紧全身的，好在慢慢地随着人类的越来越开放以及舒适性的需求，泳衣得以用料越变越少。直至历史上转折性的1946年，被世人称为“时尚界的原子弹爆炸”的比基尼面世，才让泳衣们演变出来现在比较稳定的”百花齐放“、一派”欣欣向荣“的景象。
　　而这一路的发展，每个时代的泳衣都留下了各自特殊的印记，甚至性感到了最近ins上特别火的逼真胸毛款式的存在，堪称国外“最（mao）丑（gu）设（song）计（ran）”之一。
　　当然，别被这流行吓到，其实今年的泳衣们并不像时装的流行趋势那么可怖，反而都是真的美的让人都想要：
　　一、今夏泳衣真好看
　　1、off shoulder
　　今年大火的一字肩在泳衣上倒也是很吃香啊，不过连体泳衣上的一字肩很容易让人有不安全感，无形中总是担心它会不小心滑落，像Kendall这样连袖的款式还好些。
　　小胸姑娘们穿起荷叶边一字肩款式，顿时感觉“走你的A罩杯”~
　　当然为了打消姑娘们的不安全感，大部分品牌都会附上了可拆卸的吊带，带与不带随心喽。
　　而一字肩也同样运用到了比基尼上，可以露腰又露腹，露个彻底~
　　2、斜肩
　　跟着时装同步流行的还有斜肩，大多数的流行款式中多以伴随着荷叶边出现；当然还有不对称侧面挖空款也在其中打诨。
　　总体来说，海量阅图后的chao觉得斜肩的设计，往往连体泳衣会比分体式泳衣更常用也更好看。
　　3、针织元素
　　从去年开始针织款泳衣就很受宠，ins上的大咖们纷纷秀了个遍。但讲真，全身都是针织的泳衣下水会比日常泳装重太多些了吧，而且选择不慎的渔网既视感也是丑的太猛烈。
　　手动打XX
　　最右边的分体式简单针织款更值得选，太复杂的反而入不了眼。
　　好在，Kiini把针织融入到了细节围边上，据说针织部分也是采用了高科技，俗了说就是“水泡不烂”，有些时髦又厉害的样子，招得咖儿们人手一件。
　　品牌：Kiini ；来自纽约，这针织里透着极浓厚的波西米亚风，ins上的美图多得都收不过来。
　　4、高腰
　　今年超流行的款式中还有无形中就能塑造大长腿的这种高腰式泳衣，即使复古条纹泳衣也难逃高腰式带来的性感。
　　分体式泳衣中的高腰裤还可以在海滩上拿来搭配T恤穿，也是敲青春。
　　5、露背
　　除了上面说到的高腰款，大露背在今年也着实流行，这类露出美背的款式总是让人觉得更具风情。
　　不同的露背、 一样的诱惑
　　左：露背条纹款出自品牌Solid&Striped，它家还出了各种颜色的条纹；
　　右：这种露背加上“一杠”或者有蝴蝶结装饰的露背方式也是备受青睐的。
　　6 
　　彩色条纹
　　近两年大火的彩色条纹用在泳衣上竟也显得毫无违和，然后再阳光沙滩的映衬下，显得特别美~
　　总的看下来今年的流行款式，还是六十年代复古款更出味一些，可以传递出性感的优雅，找了几组老图给姑娘们看，大体的感觉就是酱紫滴~
　　具体的趋势就不一一盘点啦，做个2017的潮流汇总图，你会发现，多多少少的流行还是跟着时尚走滴：彩条、字母、维西格、荷叶边、系带……都没逃脱开去！
　　二、泳衣的“诱货”怎么选？
　　泳衣的发展变化之大、选择之多，对于大多数姑娘们来说怎么选竟也成为了最大的谜题。其实纵然包罗万象，chao对泳衣做个梳理，你会发现发展到现在，泳衣也无外乎连体泳衣和分体式泳衣之分。
　　而选择连体泳衣和分体式泳衣款式只不过在于你到底愿意露哪个部位，或者保守的多露还是少露而已！至于选择什么样的款式，也分两种情况遵循~
　　#警号声明#所以以下chao的建议是基于扬长避短，让你的身型更平衡，趋于沙漏型比例来做出滴。
　　1、连体泳衣
　　连体泳衣有很多种选择，因为连体泳衣的紧身特性，这多是保守党姑娘们的选择，但其实连体泳衣可以玩儿的花样特别多，既能修饰掩盖缺点，也是好身材凸显之星！
　　-根据身型问题怎么选-
　　[大胸（≈C cup+）]
　　对于大胸姑娘来说，“保不住胸”又或者“四周游走”才是最苦恼的，下面这种褶皱宽松有富余的设计（内里可带钢圈也可以不带）就值得试试看，当然挂脖的款式更聚拢~
　　Paradise Pride  ？680、Goddiva Multiway ？220
　　[中等小胸 （≈B cup）]
　　对于小胸姑娘来说，霉霉就是不错的示范，她最喜欢选择两个罩杯之间有做了收紧效果+挂脖的款式，会更有收紧并凸显胸部的效果。
　　除此之外，还可以尝试复古小罩杯款式，推荐款式如下：
　　Monki ？220、 Anikah ？190、Coastline Icon ？395、Bathing Beauty  ？615
　　[平胸 （≈A cup）]
　　对于，有膨胀感的荷叶边是平胸姑娘们的很好的选择，越蓬松多褶皱的荷叶边越有营造曲线的错觉感。
　　6 Shore Road ？410、 Peek & Beau ？330、South Beach ？270
　　[匀称身形]
　　对于匀称身形姑娘来说，当然可以选择这种毫无装饰性的复古连体泳衣（字母和条纹都是火火火）。
　　Private Party？750、   Bikini Lab？400   、Body Glove？ 470
　　当然对于国内大多数没有健美的肌肉线条小胸姑娘，如果不想营造“发育未完全”的青春感，还是谨慎的好（如下图）；
　　BTW，肌肉型的小胸姑娘也是另有一番风情，可以试试看。
　　[腹部有赘肉]
　　当然腹部有赘肉小肚子的姑娘们，其实可以选择印花款来遮挡，此外褶皱款也是毋庸置疑的值得尝试。
　　Summer in the Sizzle ？816、Beachy Come， Beachy Go ？477
　　肉特别多，还特别在意的姑娘，也无需气馁，咱还有修饰性极强的裙摆款供选哦~
　　[H型身材]
　　H型身材（腰不突出）的姑娘当然要选择侧面挖空款拉，通过小心机，就能转移注意力来显瘦腰部。
　　对于中等胸型，腰线不完美的姑娘，还可以选择这种性感的不行的交叉带分体式泳衣。
　　Edgy on the Eyes￥544、Solid&Striped ￥748
　　[等身长或长腰]
　　等身长或者长腰的姑娘，今年的潮流有大福利拉，高腰款里随便挑：高腰设计、前面挖空（靠上位置）、提高视线的假两件套……
　　来个推荐直通车：
　　Mara Hoffman ￥1565、Kate Spade ￥870、Out From Under  ￥470
　　[保守]
　　对于比较保守的姑娘来说，还是裙摆式连体泳衣就是很好的选择。能化解“臀部没有那么翘”的小揪心，偏向可爱甜美风。
　　2、分体式泳衣
　　分体式泳衣款式和连体泳衣一样有基础、进阶吊带款，其实一字肩、斜肩、裹胸款……，只要在连体泳衣的腰部来上一刀连体款就成了分体式泳衣~
　　真人演示来一组：
　　--根据身型问题怎么选分体泳衣--
　　[大胸]
　　对于大胸姑娘来说，暴露 or 不暴露，都有的选：下面的运动款或者性感bra款就是喽。
　　对于大胸穿比基尼和运动款上衣的效果，卡戴珊最有发言权；如果不介意露太多，大胸穿Bra比基尼真的是hin性感；如果介意，选择运动款就能收敛很多。
　　推荐直通车：
　　Calvin Klein￥775，South Beach￥221、South Beach￥216
　　[小胸]
　　小胸姑娘可以选择裹胸式或者带有荷叶边装饰的泳衣，这一点和连体泳衣的选择时一样的。如果小胸+肩宽，就不要选择斜肩荷叶边的泳衣了，或者说荷叶边要小一点、再小一点。
　　[腹部有赘肉]
　　对于胖MM或者腹部有肉的姑娘来说，选择高腰的下装，束住腹部；有垂坠感或者荷叶边的上衣来遮挡。
　　[胳臂上有拜拜肉]
　　胳臂上有拜拜肉？如图长袖款必选，以及潜水服款式也不错，她们都能一定程度上的保护皮肤以及防晒。
　　[保守的分体式]
　　饼Boss上年去越南海边的时候穿过的一套潜水服款式，还记得当时粉饼姑娘们都嚷嚷着要链接。乍看起来有种连体式泳衣既视感，其实也是心机的连体款，所以保守的姑娘自然也可以选！
　　泳衣品牌：ORLO 
　　潜水服式泳衣再看一组，胳臂粗的姑娘也可以穿这种带袖的泳衣哦：
　　三、颜色
　　说完了款式，泳衣的颜色选择和颜色本身的防晒度、肤色都有一定的关系。
　　四、面料
　　选择泳衣时，chao觉得理应是“款式为王，面料为皇”。再好看的泳衣，下水后“吃水断线”，春光乍泄，瞬间也没了撩汉之力。所以，聊完款式怎么跑得了面料这个“皇”。
　　“皇”自是尊贵，要求也很多，比如遇水不能太贴身、弹性好、柔软度够······
　　So，泳衣最常用的面料是杜邦莱卡，锦纶，涤纶，刚才说到，各种负责弹力的成分（ps：这里讲的是泳衣的主要面料而不是内里辅料）：
　　所以，面料基本就是掌管了泳衣的弹性和舒适度，至于身体塑形大部分是要靠款式了。所以，大多数的泳衣标签中会出现：80%polyamide+20%elastane，86%polyamide+14%elastane，72%polyamide+28%elastane······或者是polyester 与Spandex的比例混合。
　　五、泳衣品牌推荐
　　宝葫芦里的“药”：只推荐性价比和呼声最高的品牌。
　　[ 最性价比]
　　1、oysho  
　　Zara旗下的内衣品牌，价格差不多在300-500软妹币之间，但是却能百元价位穿出千元质感。紧跟潮流，比如今年的泳衣就融入了荷叶边、缝边针织、两侧挖空、大露背······
　　2、Topshop、Forever21
　　Topshop、Forever21，姑娘们都知道的性价比品牌，大部分泳衣价位200软妹币左右，不论是想要可爱款还是性感款，都可以满足要求。
　　Topshop：
　　Forever21：
　　[ 口碑相传，明星博主都爱]
　　1、Solid&Striped
　　Solid&Striped是很多明星、博主们倾心的一个品牌，近日Hailey Baldwin在迈阿密海滩度假的这两套糖果色泳衣就出自Solid&Striped。
　　Solid&Striped，美国的线上泳装品牌，竖条纹是其极具鲜明的品牌特征，倡导简约的时尚Less is more，大部分泳衣价位在1000多软妹币。
　　2、Lisa Marie Fernandez
　　对它没什么印象？chao想说你肯定见过它，Kendall前段时间穿的这套粉色泳衣就是出自她家。
　　Lisa Marie Fernandez是由同名时装主编创建，面料上使用大胆。潮流元素也不落下，今年流行的荷叶边、蝴蝶结都被它完美地搬到了泳衣上。
　　3、Marysia Swim
　　Marysia Swim，低调简约，极具现代风格。爱用波浪纹、荷叶边元素设计，既能很少女、也能很优雅。价位在1000-2000软妹币。泳衣设计中完全不用胸垫，倒是舒适，不过对胸部的塑形就不那么友好了。值得提的是这个品牌还破天荒出了亲子款泳衣。
　　除了以上这些，复古并且非常塑形的Araks、camp cove swim，均价100元左右极具少女风的pameo pose、会运用大量印花的Mara hoffman、澳洲泳装界的鼻祖seafolly、用蕾丝、印花、荷叶边，倡导“泳装绝不仅仅是为了游泳”的Zimmermann，都是很火的品牌，不同的设计风格，根据自己的喜好择选就好。
　　其实，说了那么多！连体泳衣不只能在海边或游泳的时候穿，很多时尚咖们早就把它们当做bodysuit穿到了日常生活中，与下装浑然天成合为一体，衔接之处没有褶皱，给人感觉整洁还时髦。
　　搭配短裤，正适合夏天，再添些小配饰-“腰带或时下火热的腰包”更有时髦感：
　　搭配裤装，帅气又性感：
　　总之在时尚达人们眼里，泳衣根本就是可以日常穿的一件，甚至除了bodysuit，分体式泳衣也可以！
　　***以上推荐款式可以在ASOS、polyvore、MODCLOTH、Shopbop网站，或者品牌官网买到哦***
　　好啦，啰嗦的不行的chao必须打住了~一不小心又写了篇大长文，希望这篇文能为宝宝们答疑解惑。分享那么多，姑娘们找到自己心仪的那一款了吗？反正chao觉得看着这些美美的泳衣，根本就是今夏健身的动力啊！
　　今儿个咱们就酱吧，我要去活动我的老腰去了咯，咱们明儿见~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml