      文|新浪专栏 风尚标 吉良
　　最近经常在微博上瞧见“网袜”上热搜，作为一种穿搭方法，这货能上大天朝微博热搜，大写的服气 ▼
　　说起“网袜”，在很长一段时间里，它都是作为“兔女郎和性工作者的造型单品”出现的。因为这个“基因”，网袜一直是备受争议的一个icon级时尚单品 ▼
　　去年10月，Supreme 和日本摄影师荒木经惟合作推出的秋冬联名系列中，水原希子作为模特演绎了型录，在当时水原希子就穿了网袜，在完美诠释了“捆绑”的主题外，倒也有一种带点情色的高级感 ▼
　　所以网袜只要穿的好，也完全可以展现不带“风尘”味的时尚感。
　　人家会成为网红，其实也自有它的道理。
　　跟网袜的搭配组合里，出现频率最高的是破洞牛仔裤。
　　这种搭配最适合的是一些简单率性的风格，搭配T恤，夹克这些都是可以的 ▼
　　像新晋老公 Kristen这样，选一条只有膝盖处有破洞的牛仔裤，搭一个基本款的卫衣，低调帅气的妹纸们很好效仿 ▼
　　另外还有一个可以使这个组合变得更时髦和凉爽的小细节——把网袜拉高一些露出腰线，再用短款的上衣搭起来 ▼
　　这个搭法有一种恰到好处的性感，而且还莫名带点禁欲的感觉。如果想要低调一点的话，拿个T恤或者外套遮一遮，半掩半露也很ok ▼
　　With Sneakers
　　网袜有三个休闲鞋网红界的好基友：
　　分别是Vans▼
　　Converse ▼
　　以及 Adidas ▼
　　这三位永不过时的精英选手，秉承着它们“百搭”的优良传统，和网袜一起hold住了多样风格的搭配 ▼
　　不习惯穿连腿网袜的妹纸们，完全可以从‘短网袜+运动鞋’这样的基础搭配开始尝试。运动鞋给网袜添加了一点“活力”的元素，它俩搭一起会有种运动摩登的质感 ▼
　　With Leather shoes
　　往“浓郁的复古里”添点“叛逆年轻”，这样子的‘皮鞋+网袜’完全去除掉了渔网袜的“风尘味”，味道十足 ▼
　　比起休闲鞋，皮鞋的搭配会显得更加的正式，腔调立马就出来了 ▼
　　Gucci的这款乐福鞋，完全不输给前面的“百搭三天后”，出现在街拍里的频率也很高，‘衬衫+西装外套’和‘格子衬衫+背带裤’这两大经典搭配不会出错，值得右键 ▼
　　除此之外，磅礴还推荐大家尝试一些亮色的搭配，毕竟在春夏的时节里，可以尝试一些艳丽的色彩，像“粉+蓝”这对CP色就可以好好运用起来 ▼
　　With Boots
　　皮靴特别适合‘棒球服+牛仔+网袜’的这个组合，如果是牛仔裤就配个短筒的马丁靴，牛仔裙的话穿个长靴chic感十足 ▼
　　另外如果是网袜大面积暴露在外的话，选择小网格会优于大网格，小网格看着自然，也不会有低级的感觉 ▼
　　网袜和过膝靴在一起也可以有很和谐的火花，‘短裙+过膝靴’，中间露出刚刚好的网袜，完美没毛病 ▼
　　但总还是会有出错的时候，像中美两大diva之间存在的这一道鸿沟就难以逾越 ▼
　　With High heeled shoes
　　现在关于网袜的搭配中，年轻休闲风的搭法绝对是占大多数的。网袜和高跟鞋搭起来会多一分气场，磅礴觉得更有味道 ▼
　　从去年起就很火的‘粗跟踝靴+牛仔裤’的搭配，现在再加上网袜，画龙点睛就是这么回事 ▼
　　Kendall用透明踝靴搭网袜，远看就像穿的一双格纹的靴子，磅礴觉得挺意思的，但换成旁人就不知道能不能驾驭得住了 ▼
　　网袜和高跟鞋在一起还很适合玩“下衣失踪”，性感的味道又多了一点 ▼
　　OL风的搭配也无压力，上班族们搭个套装气质满分 ▼
　　至于还有其他的类似：网袜外穿多一双袜子，以及用时兴一时的“踩脚裤”套上网袜，把这两个要求较高的搭配安利给敢（you）想（gao）敢（you）穿（shou）的少女们 ▼
　　Others
　　还有几样网袜的衍生品，磅礴觉得也值得介绍一下。
　　要说真正的性感，其实透视的魅惑度远远大于裸露。
　　雪纺透视装在时尚圈一直是屡见不鲜，不过现在要赶上网格的潮流，就可以来一件网格透视衫 ▼
　　这个单品做内搭特别合适，大幂幂用它搭出运动风竟然也很合适 ▼
　　虽然被很多人称作“狗链子”，但在去年还是火到没朋友的choker，今年在它还没完全失去热度之前可以囤个网格款，让新旧爱人一起环绕温暖你的脖颈 ▼
　　前面的举例都是黑色网袜，但实际上白色网袜也很出位，但是腿粗的女生别贸然试 ▼
　　尤其是喜欢森女风和淑女风的妹纸们，白色网袜会更有趣一些，用白色网袜搭一些马卡龙的颜色，看起来会比黑色网袜温柔太多 ▼ 
　　最后贴心的磅礴还为你们安利一个省钱好办法——
　　苹果的包装袋别扔，展开铺平就是一双白网袜▼
　　图片来自新浪微博：@七千月
　　简直时髦、环保，又……别出心裁！
　　本文图片来自网络，版权归所有者，文字为博主原创。
　　本期文字助理：Lily
　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。
　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以（自认为）迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。
　　三种关注方式请任选：
　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注（强烈推荐）
　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo
　　3。长按下图二维码识别添加：
　　[本文来自微信公众号“吉良先生”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml