　　文|新浪专栏 风尚标 铆钉姐 轻装
　　今天，钉姐来说说最近风头劲劲劲的小白鞋——Stan Smith。
　　Stan Smith来头大着呢，它是有史以来第一双签名运动鞋，是adidas专门为Stan Smith(斯坦·史密斯)设计的，并以此命名。
　　Stan Smith是谁？他是美国传奇的网球人物。从1968年起，Smith曾连续11年参加戴维斯杯，24战22胜，7次夺冠。1967至1980年间，Smith连续11年排名进入美国前十，其中4次名列第一。退役后，他没有离开网球事业，2000年，他还担任悉尼奥运会美国网球代表队的教练。
　　拿它和air force 1比一下，就知道Stan Smith多牛B了。这双鞋诞生于上世纪60年代，而air force 1则诞生于1982年，资格老，积累自然也多，据说，Stan Smith至今仍是adidas单一产品销售量最好的一款鞋。
　　经典的设计，简约的外观，只消一眼，Stan Smith便能俘获你的心。
　　以1963年的Rober Haillet为原型，将经典钻孔三条纹等简约细节原创打造，传奇鞋款Stan Smith从此出发——
　　1973年，当时网球界头号种子Stan Smith与adidas Originals强强联手，造就Sneaker界不可逾越的潮流传奇，史上第一双签名鞋款Stan Smith问世——
　　看到了吗，那一抹骚绿，这就是Stan Smith最火的配色——绿尾。
　　红尾和黑尾也是经典配色。
　　很多人应该和钉姐一样，觉得还是绿尾最对眼，所以么，难买是一定的，最最可恶的是，小码女鞋难上加难，怨念~~~
　　所以，反正买不到，多看几张养眼图，也给你们种种草。
　　男生穿酷酷的，腔调——
　　女生穿也好看，和铂金包、小香啥的都完美配搭——
　　吴莫愁代言穿的也是绿尾。
　　如果没见过绿尾，黑尾其实也不错，就是减了少少闷骚：)
　　除了基本款外，Stan Smith还有各种特别款，也十分惹人爱，比如这全智贤同款星星亮晶晶——
　　还有爆裂纹、渐变色、网纱款等等···
　　RAF SIMONS × adidas Originals STAN SMITH联名款——
　　亮点在最后，刚刚新出的这款大杀器——
　　这么美的彩虹，竟然哪哪都买不到女款小码，简直太糟心了，大老爷们需要这么娘的配色吗？是的，这是纪念Gay Pride活动50周年的款。
　　好了，如果看到哪里有卖小码，能告诉钉姐吗？
　　还有必须不能忘了说，情侣款、亲子款各种配起来吧！超有爱！今天种草就到这了。
　　编辑|于萍 实习生|马越

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml