　　芭莎慈善夜15周年邀请了大票明星前来捧场，热热闹闹红红火火，星光璀璨得令人睁不开眼。只是……可能怎么也没有想到，在网络上引爆慈善夜话题的，是一次故事和戏码多到数不过来的合影。
　　平时比艳比美比气场的女星变成客气谦让、惺惺相惜的姐妹花，目光交错顺势换来一次姐妹情深的拥抱和亲密无间的耳语；
　　毕竟这种明星同台拍合影的场面最怕空气突然安静+无人与我say hi，不信你看一下十年前慈善夜，有双冰赵薇章子怡的“小合影”现场，就有人好像落了单……
　　但舆论并不会一边倒的怜惜那个被孤立的，也有部分人觉得你被孤立，是因为不太好相处，很不合群。
　　冰冰也许太懂其中的酸甜苦辣，于是十年后拿起大姐大的范儿，张罗得井井有条。只是有时候，比尴尬更尴尬的是化解尴尬本身。
　　除此之外，章子怡的这个“露出香肩，再战十年”的动图也被广为传颂……
　　可以说神还原了千颂伊和对头合影时“一定要赢”的气势。
　　所以你看，女明星在合影时都会给自己适当加戏，力争自己是人群中的焦点。但如果你要占据C位，勇于做自我，地位不“硬”的话可会招来争议和骂声，详情可见这次不知是误打误撞还是有心为之的张韶涵，在此就不再多八。
　　总之因为一个C位在网上被粉丝拿出来说事儿也不是第一次了，因为C位现在默认与行业地位、影响力等挂钩，越有名的大咖越往中间站成了一种不成文的行规。
　　“站在不该站的地方”会被群嘲，成了这两年的风评导向，之前《VOGUE film》的合影杨幂就被嘲了一次。
　　有网友吐槽称杨幂原本不属于“C位”站台，在后面一级阶梯，却强行站姿入列。其实这种拍片大多是事先安排好的，谁坐谁站，谁在第几排，谁在哪个位置都早已定好。
　　但由此可见，群众有时真的比明星本人还在乎，ta是不是站在了C位上……
　　这次芭莎明星合影尴尬戏多，粉丝们都怪主办方组织不力，此类大场面怎么不事先安排。那作势君就让你瞧瞧，部署缜密却处处暗藏玄机的一线女明星合影应该是怎样的。
　　没错，就是2015年中国版VOGUE十周年的金九封面。为了人人都不得罪，人人都能C位，VOGUE特意准备了金、银两版封面。
　　银封👇
　　右封面上，身高有优势的超模杜鹃和歌手李宇春站在后排，杜鹃位于画面最高处中心，李宇春是从左往右数最后一个“压轴位”；章子怡位于画面正中心但身体露出不完整，李冰冰位置最靠左，但唯一身着黑金色出挑；周迅坐得最矮，但唯一露出完整身体。
　　金封👇
　　左封面上，辈分最高、出道最早的刘嘉玲稳坐中心，毋庸置疑；赵薇也是坐着但比刘嘉玲高一个头的位置，且占据“领衔位”；汤唯同样靠边，半蹲坐的姿势无人遮挡，且和李宇春一样“压轴”；范冰冰站在后排，但P到和是超模的刘雯齐高。并且刘雯和范冰冰的位置谁说是站在中心上，都解释得过去。两封面也把一些有不和传闻的女明星巧妙地叉开，并且谁的位置都有一番“唯一”的说法，这样明星团队满意，粉丝开心，一切都巧妙不已。
　　作势君觉得如此克制的封面大片真的不及它的拍片花絮好看，因为在动态里你能感受到一线女星们对着镜头的各自发力，简直要把镜头吃下去的表现力。
　　VOGUE为了捕捉到每个人神态中的杀气，大方借鉴了《复仇者联盟》高潮大战前的环形运镜方式，难怪说拍大片如上战场，只能赢不能输哦。
　　放眼曾经辉煌的港台娱乐圈，TVB台庆也是女明星“不得不打照面、不得不合影”的重灾区。每年比谁拿奖更精彩的，是台下毗邻而坐的女明星之间的小眼神、小亲密、小耳语。
　　当年佘诗曼获得视后，身边围坐的女星们纷纷献上热情的祝福，贴脸自拍，坐在第二排落单的胡定欣表情里藏了千言万语。
　　再到邓萃雯拿视后那一届，整个宫斗戏份达到巅峰。因为当年邓萃雯、佘诗曼和杨怡三人的呼声都很高，谁拿谁不拿视后，都成为了街头巷尾的热门话题。TVB强调头牌，即最受重视的一线女星都坐在第一排，越往后越不受重视。
　　宣布邓萃雯拿奖时，众位女星的眼神别提有多精彩了。
　　典礼结束谢幕时，邓萃雯把好友胡定欣拉到身旁相聊甚欢，众多女星也开始互咬耳朵，这时候就是凸显小团体力量的时候了。
　　这时候，你就要注意画面最左方那个被截掉一半的鼓掌身影——杨怡。
　　于是接下来就有了网络上热传的一个动图：杨怡面带傲色把肩膀往前一挤，眼往胡定欣一瞥，转身与身边的女明星讪笑互聊，仿佛在说：她也配站到第一排来。
　　但风水轮流转，后来胡定欣也迎来了自己C位的一天——拿下TVB视后，有趣的是，此时的杨怡正坐在一侧（最右黑衣），双手紧紧拽着她，咧嘴大笑祝贺她。
　　所以啊，女明星的心思请你别猜。
　　但像VOGUE、TVB这样安排C位的场面的确较少，大多数时间C位还是要女明星自己来占。你看张天爱，在上海国际电影节开幕式走红毯的时候，本来她扶着穿着穿山甲外套的演员慢慢前进，一看快到合影区域了，立马放手捋了下头发一个箭步抢占C位。
　　人设诚可贵，红毯价更高，若为C位故，两者皆可抛。
　　既然现在大家如此讲究C位，那作势君就来教大家一些礼貌抢C位，合影不被炮灰的小撇步。
　　还是要举当年中国一线女明星出征Met Ball的事迹。当年VOGUE China主编张宇带队就大方喊出口号“淡定、顾大局、不志在个人抢镜”，看得出整日和女明星打交道的她是很了解大家的天性的。
　　“不志在个人抢镜”的结果就是所有人看的都不是同一个镜头，大家貌神离合皮笑肉不笑。双冰之间隔着一条河，位于镜头最两边的赵薇、周迅干脆做起了左右护法（据说是按身高排的），可以说是史上最不熟的合照了。
　　其实踏上欧美红毯大家大可以放开一点。抱团是抢镜的入门基础科目，相比大家笔直僵硬地面对镜头不如拉上身边的姐妹变成画面的焦点，越亲密越抢镜。
　　这时候谁的演技差，谁就是塑料姐妹花，一定要贴得很紧，谁看起来不太熟就输了。
　　当然还有一些当你卡不到C位时，如何制胜的“法宝”。
　　位置不怕偏，谁土谁尴尬。如果你没被安排到C位，也不代表你就完全输了。
　　这是某年的慈善晚宴，虽然黄奕（左二）比范冰冰更接近C位，但这一身黑山老妖的打扮就是输在了起跑线上，作势君只能说：这样还卡C位，只会让自己丑得更明显。
　　还有一点，女明星千万不能黑。
　　当年的“万颂伊”子怡非常热衷于晒太阳，这项欧美人的洋气美体项目其实未必适合亚洲女性，所以当她站在白得发亮的范冰冰身旁时，一下子就黯然失色、被直接吞掉了。
　　这样的闷亏相信不少海岛女孩没有少吃。
　　作势君觉得，天朝的女明星及其粉丝还是要有自信，只要自身魅力足够，有作品有底气，你在哪里，哪里就是C位，完全无需争抢。这一点，完全可以从更多一线大咖云集的好莱坞借鉴。
　　例如这张著名的Vanity Fair奥斯卡特刊女星合影，所有人千姿百态，各有各美，绝大部分人都演绎出了抓眼球的表现力。
　　有了这种级别，谁还在会乎是不是C位呢？
　　其实华人娱乐圈也有那个不用照片精修，抢占C位的纯真年代。比如这张成龙杯早期的合影中，邱淑贞披头散发，张曼玉整个闭眼，李嘉欣和王祖贤像游客合影，还有张敏、梅艳芳、吴倩莲，所有人表情自然轻松。
　　女星们泰然处之，也没有粉丝会争抢番位，没有明星团队对丑照的“危机公关”。到底是什么改变了她们，到底是什么改变了我们？
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml