　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　虽然去年季末打折买的夏装都还没拆标签，但就是一点都不想拿出来穿呢（不理智买买买的结果~）因为一看就是去年流行的款啊！
　　So，今年的流行趋势是什么？今年夏天要买什么衣服，才不会让人觉得你还活在去年？
　　Key word ❶
　　— 草木绿 Greenery —
　　权威色彩机构Pantone早在去年底就发布了2017年度流行色：草木绿（Greenery） ，看起来似乎充满清又充满生机，心情都变美妙了呢！
　　But，将这颜色穿上身，还真的需要一些勇气，不是貌美肤白基本上就别尝试了，这个颜色真的很容易呛皮肤，显得人很没气色，小麦肌的Aimee Song（右）如是。
　　So，为了跟上潮流，又不为难自己，我们可以选择把绿色和白色融合，可以显得无比清爽，非常适合夏天。
 
　　还可以找其他绿色做替换，譬如低饱和度的豆沙绿，以及复古感的墨绿色，前者显得有文艺气质，后者显皮肤白。而且通常大面积的绿色穿在下半身不容易出错。
　　比以上更easy的是，从小配件下手，一双绿色高跟鞋或者一个抢眼的绿色包袋，不仅追上了草木绿这股潮流，还可以给整体搭配点睛。
　　Key word ❷
　　— 荷叶边flouncing —
　　其实Gucci在2016年秋冬系列，就已经大量使用荷叶边元素，毕竟他们一直就爱复古少女风。
　　但是今年的flouncing不仅有Alexander McQueen这种仙气十足风格，还有Delpozo 这类另类夸张的现代风格。
　　荷叶边还蛮值得尝试的，因为它可以带来很多小心机的设计，可以用来遮肉，也可以用来表现丰满。
　　►遮肉手臂
　　荷叶边的小飞袖就是肉手臂/拜拜肉的救星，之前范爷还没瘦下来的时候就喜欢穿这种蝴蝶袖的连衣裙。
　　►丰满你的胸部
　　对平胸妹纸来说，荷叶边也很贴心，胸部堆叠的荷叶边可以让人忽视胸部是否丰满，去年流行一字领，而今年还流行起不规则的肩线，不用担心掉下来。
　　► 遮小肚腩/丰满臀部
　　荷叶边放在腰围也很实用，可以遮住小肚腩凸显腰肢特别细，同时显得PP比较丰满。可以是荷叶边下摆的上衣，也可以是裙子与裤装腰部增加荷叶边边。
　　Key word ❸
　　— 不规则 —
　　如果你有一直在看《欢乐颂》，那一定对下面这条裙子不陌生，来自Jacquemus。
　　讲真，要是先看到秀场上这条裙子，大多数人一定会觉得，这是什么鬼？但被曲妖精穿出来，居然觉得还蛮好看，最重要的是很符合她的个性乖张。
　　不规则设计的潮流15年就已经在吹了，但是今年又会不一样。比如半裙，一改以往搭片式设计的极简干练风格，而是融合了今年流行的荷叶边，立马变得摇曳生姿。
　　而性感的露肩装也不再是一字领的天下，潮人们都纷纷穿起了这种斜肩的款，露一半肩膀，即标榜个性，又不用担心滑落。
　　要说穿不规则，最服气Taylor Tomasi Hill，以她的混搭功力，什么都搭配能成立，不规则半裙和不规则西装她都有在穿。
　　Key word ❹
　　— 纱裙 —
　　你一定记得刘亦菲今年参加时装周的造型，穿着Dior家的纱裙配机车皮衣，被夸成天仙攻，之后就看到很多女星穿这种仙女风纱裙的造型。
　　和以往不同的是，今年穿纱裙重点不是性感，也不是仙美，穿的又仙又帅才是赢家。所以时尚咖们更爱把它与裤装结合（尤其是jeans），或者搭配中性风的西装/机车夹克。
　　还有一种穿法是Diane Kruger和芭姐这种，长衬衫外面罩一层透视感的蕾丝网纱裙，可以比较干练，又不会太热。
　　要注意的是，这种半身纱裙，不适合上半身胖的姑娘。
　　你也可以买这种连衣裙式的网纱罩在外面，普通的单品立刻变得大牌感。
　　当然，以上各种建议都并不影响你让它回归本源，只把它当作一条美美的纱裙来穿。
　　Key word ❺
　　—竖条纹—
　　条纹这种经典元素每年都会被重提，所以从来不用担心它会落伍。春天被时尚Icon穿不停的条纹衬衫，你有没有入？红白条纹or蓝白条纹都不错。
　　条纹连衣裙也是非常好穿，比较好穿的是衬衫裙，简约干练。另外一字领的露肩裙，清爽又性感，很适合做度假装。
　　和条纹裙一样有度假风气息的还有条纹阔腿裤，不过竖条纹裤装容易显胖，所以一定要选垂感面料，以及素雅的条纹。
　　别忘了运动风的边线阔腿裤还在继续流行，而且现在还开发了新技能，裤脚侧开叉，露脚踝裤裤生风又显瘦。
　　有没有发现这些时尚元素大都是经典的重生，但是每一季又总能带给人新鲜感，这大概也是时尚让人着迷的地方吧！
　　阔腿裤
　　彩条纹
　　穆勒鞋
　　圆环包
　　……
　　这些潮流，倒是不一定都得追随，选择适合自己的才是最好的！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml