　　今天我们来聊聊印花裙。印花裙应该是今年最流行的单品之一了，开春时我就写过它，不知道你们入手了没？
　　如果还没有，那也没关系。趁着最近所有电商网站、品牌都在打折，我帮你们把好看的印花裙都挑出来了。
　　炎炎夏日更是穿印花裙的好季节，逛街约会、休闲度假、上班通勤都适合。穿上它，无论走到哪，你都是一道亮丽的风景~▼
　　不过，前提是你的印花裙得足够好看啊。印花千姿百态，一不小心就穿土气了。上一篇印花裙的推送，因为只写搭配法则没有推荐单品，很多人在评论里说，怎么别人家的印花裙都那么好看。当时我就在我的小本本上记下来这个题，准备来一期印花裙的推荐~今天就一起来看看吧，便宜的贵的都帮你们挑好了，丰俭由人：
　　（例牌声明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　复古衬衫裙
　　前不久刚写过，今年夏天第一条连衣裙，就买复古风衬衫裙，收腰宽下摆的设计，不仅适合多个场合也适合各种身材。那期好受欢迎，大家都表示喜欢。
　　而印花图案的衬衫裙，更是优雅淑女。▼
　　印花款的复古衬衫裙在20世纪30年代就已经很流行了，也是经典不过时的款式~▼
　　Carolina Herrera
　　Carolina Herrera是一个美国的高级时装品牌，简称CH，大家也许对这个牌子印象不深，不过说起Olivia 结婚时穿的这条婚纱半裙大家一定很熟悉，就是出自Carolina Herrera~▼
　　复古衬衫裙款式是今年的主打款式之一。
　　这款淡蓝色的就复古味十足，樱桃印花增加点小俏皮，参考价：9263元。▼
　　黄色和淡紫色的碎花图案不会太夸张，黑色腰带是可以拆下来的。参考价：16455元。▼
　　黄色蝴蝶图案的会更抢眼些。参考价：16455元▼
　　HVN
　　前天介绍了三个卖得很火的博主自有品牌，其中专做复古风的连衣裙的HVN特别受欢迎。他家在海淘网上也在打折。喜欢的可以赶紧入手了。
　　红色这款属于换个鞋子就可以在上班和度假之间切换的百搭款。参考价：3905元。▼
　　另一个红色的花朵图案，更度假风一点。高腰线也更显高。参考价：4024。▼
　　这个是艾玛罗的同款，参考价4395。▼
　　Ines de la Fressange
　　说起我的女神伊娜，大家应该不陌生了，她是1980年代是法国最有名的超模，也是老佛爷的缪斯之一，我之前写过她，戳这里可以温习好色 || 她就是巴黎女人的时尚经 。▼
　　她的设计充满了法式风情，印花单品很文艺~▼
　　我个人很喜欢这款印花裙，穿上秒变文艺片里的女主角。模特图有点严肃，其实解开几个扣子就好了。参考价：3704元。▼
　　Maje
　　今年maje也出了很多款印花裙。这款衬衫裙设计简洁，参考价：2151元。▼
　　高腰收腰设计的迷笛裙也有，前两期说的小个子也能显高的单品。我喜欢的绿色，也是今年的流行色之一。参考价：1971元。▼
　　Reformation
　　Reformation还蛮火的，很多设计也挺好看，简洁有质感。不过，大部分对于我来说都不合身，可能是我上半身比较短的原因吧，骨架大的可能会更适合。
　　这件衬衫裙就是一个大写的复古，参考价：1484元。▼
　　这件小个子穿更好看，参考价：1348元。▼
　　Zara
　　Zara出了各种各样的印花裙，这款深色的还蛮复古的，最好是像模特一样搭配大红唇提亮一下，参考价：229元。▼
　　浪漫One-piece
　　日常穿的话，one-piece款式加上印花和荷叶边，浪漫的气息就出来了。配上小白鞋，轻松出街。▼
　　配上高跟鞋，女人味说有就有了。▼
　　Tanya Taylor
　　这是个来自纽约的品牌，设计师Tanya希望设计出年轻有活力的风格，她的灵感来自女性优美的线条和大胆的拼色，创作出了颇具个性的风格。印花是他家最经典的元素之一。▼
　　印花加荷叶边设计的有点小浪漫，深蓝色印花会更衬肤色，穿去约会也挺美，参考价：1348元。▼
　　黄色印花更明媚，还加入了时髦的不对称设计，参考价：4051元。▼
　　Maje
　　Maje家出了不少小短裙，还蛮适合哈比人的。亮眼的小红裙，一眼就能从人群中看到，参考价：1828元。▼
　　收腰A字裙摆的款式会更显高，参考价：2240元。▼
　　&Other Stories
　　虽然属于H&M旗下，但相比于H&M来说会更注重质感，他家的几款印花裙性价比也很高。这种不收腰的长裙很适合度假，小个子穿的话最好是搭配腰带，参考价：526元。▼
　　他家也出了热带风情的菠萝印花吊带长裙，简单好看，参考价：678元。▼
　　这款深蓝色是他家今季的主打款，参考价：755元。▼
　　还有一款中式短裙，复古又现代，参考价：755元。▼
　　Mango
　　很多高街品牌这个夏天也都出了不少印花裙，光看图还是挺美的。▼
　　V领这件不仅适合大胸妹，还很适合肩宽星人，参考价：299元。▼
　　优雅裹身裙
　　裹身裙也是最经典的裙款之一，V领和收腰的设计非常性感，尤其适合胸大腰细的妹子。如果选经典的长袖和迷笛裙的款式，藏肉效果还会更好。下摆比较宽松，穿起来也很舒服。▼
　　裹身裙最经典的当属DVF家的，不过这一季没看到很好看的印花款，其他牌子倒出了不少。
　　P.A.R.O.S.H。
　　这个意大利品牌的设计师Paolo Rossello热衷于把买回来的vintage服装重新设计，给予它们新的生命。他的设计团队融合了不同的民族，衣服风格不仅复古还充满了个性~
　　星星裙是他家的经典款，复古又可爱，同款还有粉色。参考价：5478元。▼
　　粉色这件虽然不是标准的裹身裙，但V领收腰的设计也有异曲同工之妙，后面也有一根系带。参考价：4104元。▼
　　Yumi Kim
　　这个品牌的设计师Kim对印花和色彩有自己独到的理解，他家的裙子穿去海边度假最合适不过了~▼
　　他家的特别之处就在于，官网上有一个“shop by print”，可以根据自己喜欢的印花来找单品选购，Yumi的印花也很考究。▼
　　热带印花图案的裹身裙有种扑面而来的热情感，参考价：1295元。▼
　　也有更清新可爱的可选，参考价：1075元▼
　　他家连衣裙都是真丝面料的，放大看细节还蛮有质感的。黄色印花款更适合白皮星人，参考价：1691元。▼
　　Topshop Unique
　　作为Topshop的高端系列，unique的衣服更有设计感，这款不对称印花裙侧面开衩甜美又性感，参考价：1724元。▼
　　日本和服风格这两年也很火，这一款白底红玫瑰的印花裙优雅又大方，参考价：3378元。▼
　　Knot Sisters
　　Knot Sisters是一个2012年才成立的美国品牌，这款Storm 连衣裙复古又性感，很适合度假约会，参考价：892元。▼
　　Madewell
　　Madewell 这款上面是小野花图案，有点小复古，袖子上的蝴蝶结还多了点小俏皮，参考价：1145元。▼
　　性感吊带、露肩裙
　　全身印花对很多人来说可能比较难Hold住，适当露点肌肤视觉上会更清爽些，驾驭起来也没那么难，印花的吊带裙、露肩裙这两年很多牌子都有推出，穿起来还有种小性感。▼
　　Club Monaco
　　在帮你们找印花裙的过程中，我自己种草了CM家的这条。这款红白印花是收腰的A字设计，各种身材都适合，参考价：2243元。▼
　　Alice & Olivia
　　这个牌子还蛮适合亚洲人身材的，很多国内明星参加活动都爱穿，更重要的是，亲测对哈比人非常友好。印花裙是他家一直都有出的，今年也有不少。
　　Alice家的印花裙优雅中还有一些贵族气质。▼
　　我之前说买了三件吊带短裙，其中一件就是Alice &Olivia这个，上面是花和小鸟图案，实物穿上身还挺衬肤色的，参考价：1875元。▼
　　这款V领就适合去稍微隆重点的场合。不仅显脖颈修长，也优雅端庄。参考价：3745元。▼
　　Reformation
　　Reformation的吊带裙穿的人更多。不对称设计的这款还蛮有特点的，参考价：1688元。▼
　　最简洁的吊带款也很好看，参考价：1348元。▼
　　Yumi Kim这款“watch me silk”的丝质长裙也很美，参考价：1961元。▼
　　Moon River
　　他家主打干净清爽又具有复古意味的设计，印花裙好看价格也不高。▼
　　还有柠檬图案的印花裙，显白又清爽，参考价：769元▼
　　WAYF
　　这个牌子设计简约又不失细节的处理，少女心满满，价格也多是百元级。
　　这条抹胸连衣裙后面是褶皱松紧的，带拉链，方便实穿，参考价：735元。▼
　　还有紫色款，参考价：674元。▼
　　这条吊带的很甜美，参考价：674元。▼
　　For Love And Lemons
　　他家的裙子很多款式都很容易戳中少女心，内衣也很精致性感，是很多小仙女心水的品牌~▼
　　很流行的系脖带配套同款的抹胸裙，既甜美又时髦，参考价：2947元。▼
　　Tanya Taylor
　　它家也出了不少，肩形好看的妹子大胆尝试吧。参考价：2022元。▼
　　J.O.A
　　他家的裙子价格很亲民，这条深蓝色短裙无论度假还是出门约会，都是很吸睛的一款，参考价：645元▼
　　淡淡的蓝色看上去清爽舒心，吊带荷叶边的设计很适合美少女们，参考价：645元▼
　　好啦，今天印花裙就帮你们选到这里~
　　祝你们睡个好觉！明天见：）
　　编辑助理：玩泥沙、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml