　　这一趟出门算是最长时间的一趟吧，这22天的分享，也终于要告一段落了，从伦敦米兰到巴黎，加上私服街拍饼的9月也算高产了有木有（必须同意，不然打手）？
　　时装周之行写了这么久，你们看烦了吗？我不管！还剩巴黎的行程呢~
　　这次时装周，我把重心放在了米兰，巴黎自然要轻松的多得多~难能可贵有了那些可以窝在Airbnb爱彼迎里和包包、从良一起混迹的小日子：一起做做饭，喝喝小酒，一起调教我拙劣的化妆技巧（|||）……也全是惬意。
　　当然，该有的工作，怎能废？于是边看秀边街拍才是我外出的样子~
　　Alessandra Rich
　　在巴黎遇到了每一件单品都美到不行的Alessandra Rich，真是觉得太幸运，更何况本就是非常难得的有些“私享”性质的秀，到场的基本上是Margaret Zhang、Irene Kim……这波大博主们。
　　在超级透亮的建筑里，秀场完全的与众不同
　　都说衣服好看，这里
　　而说到Alessandra Rich，大多数姑娘一定又是陌生的？事实上它可是范爷、周冬雨、刘诗诗、Baby……各路明星的战袍之选。不少星星们的经典瞬间，都是因为它~
　　Angelababy穿着Alessandra Rich2015春夏系列
　　范冰冰穿着Alessandra Rich2016秋冬系列礼服，满满的中国情结
　　周冬雨&刘诗诗穿着Alessandra Rich2017秋冬系列
　　而看Alessandra Rich，我用穿了许久的余音家的喇叭裤，内搭同色系而已；而外套大衣是我专属小摄影师路Dai王，在Vintage店铺收下滴，因为太喜欢，所以硬是抓了来穿。
　　▲
　　大衣：Vintage店购   |  内搭：Balenciaga
　　裤子：E POI   |   包包：Gucci
　　这家vintage店铺有太多值得收入手的皮衣、大衣啦，所以地址pou上来分享给爱并懂古着的妹子~顺道猜我都收了啥？
　　add。
　　Episode vintage  || 12-16 rue Tiquetonne
　　这件大衣，在看中国设计师品牌Alexstorm的时候，我也有穿，换了一身内搭而已。
　　搭配中的裙子呢算是老物件儿了，但别嫌弃，那些总是让你想拿出来穿的单品，一定才是最值得买的没错~
　　▲
　　大衣：Vintage店购  |  内搭：Iscrics 
　　皮裙：Monochromatic Xu 
　　鞋子：Oscar Tiye   |   包包：Balenciaga
　　Uma Wang
　　另一场一定要来提的秀必然是神秘充满禅意的东方风格Uma Wang了，精致的面料、透着的舒适自由感……很难用语言去描述王老师的秀，毕竟在设计圈也是神话式的存在。
　　但看这种舒适感十足的秀，我也太想缓和的休息下来，于是不好意思，我又是同样懒懒的拖鞋上阵了，但竟然疲乏到把老搭配又穿了一次，也小小的震惊了自己一把！
　　▲
　　大衣：Content  |  裤子：Massimo Dutti
　　鞋子：Inuikii |  包包：Balenciaga  
　　红绿配，我爱阿~咋滴？
　　Heaven Gaia
　　其实这两年，国内设计师们真正越来越厉害了，比如还有Heaven Gaia家的美女设计师熊英，将四大美人儿的故事用秀搬进了巴黎歌剧院，每一针的精工雕琢，着实都值得喝彩~
　　在巴黎，因为随性的状态，穿搭还真是舒服为主~于是看秀穿了舒适的阔腿裤配矮中跟异形跟鞋履，没有压力感。
　　▲
　　夹克：Maje  |  内搭：Jinnnn
　　鞋子：Neous   |   包包：Gucci
　　同样是老搭配的还有看Leonard时的一身，月初的巴黎行我就已经穿过，这次搭配了阔腿裤以及Stella Luna家的XXL BUCKLE系列，又上阵了。
　　▲
　　外套：Undercover  |  内搭：Mango
　　鞋子：Stella Luna |   包包：Gucci
　　还在Leonard秀场偶遇最近时尚资源爆表的吴昕。
　　这一套搭配，月初我是配的包臀裙，应该还有姑娘记得咯~当时就是巴黎变天有些冷的心血来潮，把外套和内搭组合在了一起，完全没想到格子match格子的奇妙效果。
　　外套：Undercover  |  内搭：MNG
　　鞋子： Zara  |   包包：Lancel
　　这几件都是老衣服，以为我没衣服了吗？还好还好，还有几组出镜来支撑我三只大箱子走欧洲的“死作”：
　　看Delvaux明年春夏的新款包包们，穿的老东家（毕业的第一家公司呢）今年也在米兰走了秀的Nexy.co的西装，也终于拎上了这只土豪们想买都买不到的限定！
　　没错就是这只
　　拎上顿时底气十足有木有？！
　　▲
　　西装：Nexy.co  |  裤子：Nexy.co
　　鞋子： Stella Luna |   包包：Delvaux
　　搭配吗？似乎也没啥多说的，就是简单的西装加阔腿裤吊带的内里一身黑~嗯！没错走的就是视察女领导的既视感。
　　其实时装周，除了T台走秀、静态展、showroom，还有不少鞋包品牌都会在同时举办预览。比如说Delvaux新一季，色彩更丰富，细节也更多更潮。
　　Delvaux
　　而爱马仕Hermes？除了可爱的即将出现的凹造型利器小马头包，还会有一波有些波西米亚的鞋履上阵！
　　Hermes
　　除此之外，饼还发现了一个价格合理，超级性价比的小众皮包品牌Iamnot，很希望后面能找到途径让姑娘们买到！
　　Iamnot
　　| 休息日这样穿 |
　　而另一天的空闲，踩着巴黎满城的落叶，去“盗梦空间”的取景地Pont de Bir-Hakeim比尔阿克姆桥溜达了一圈。
　　于是怎么着也要留下两张到此一游的“游客照”~我对各种小水桶和篮子的痴迷，延伸到了这儿~拎的水桶包大家应该都很熟悉了，Cafune购自shopbop烧包网
　　▲
　　白衬衣：UNIQLO  |  裙子：QiuHao
　　鞋子：  Taobao  |   包包：Cafune
　　最后巴黎行，当然要用我们三人行的一起出动来扫尾~而这波图奉献给了Tomford的白麝香。据说，它所代表的娇媚、狂野、倾心？你们觉得我到底演绎并且代表的是什么？
　　我用复古的运动上衣+阔腿皮裤，内里混搭蕾丝打底，踩着我最爱的不对称逼死强迫症系列。能代表你心中想到那个词儿吗？
　　▲
　　运动衣：BIMBA Y LOLA  |  内搭：Fussed
　　裤子：  BCBG  |   包包：Gucci
　　鞋子： Jacquemus （from shopbop）
　　总的说来，吃吃逛逛和朋友小聚，真的是巴黎空闲下来的时光~
　　约见了同样在奋斗着的大学闺蜜，博士毕业的她如今在经营自己有声有色的甜品事业。再回首，虽然那些一起翘课一起奔跑在赛场上的日子一去不复返了，但还好我们依然都在，依然都努力的做着自己！
　　用了我一年的自拍份额
　　闺蜜么么哒 ~
　　好了，到这~我这22天的流水账也挂的差不多了呢~
　　用Zara、优衣库……闯荡时装周！究竟能穿成了什么鬼样子？！|| Bing‘s
　　十分钟搭全身！有哪些方法可以轻松穿出彩？！|| 7日搭
　　让好不容易拍了那么多街拍，私心满溢的饼来把忙碌一月的穿搭们做个汇总和总结，顺道说说这个应景秋季的9月我都穿了些什么？
　　这金秋的9月我都穿了些什么？
　　流行元素
　　威尔士亲王格在这个冬天大行其道，虽然这波搭配中我并没有穿，但是好多件外套都与格子有关。无论是千鸟格还是花呢在我看来都是永远不会落伍的单品，而且丰富的图案很容易带来质感。
　　瞬间觉得自己变成格子控
　　把脸谱图像穿在身上，也将是接下来甚至到2018SS都会流行的一大趋势，我的爱因斯坦大衣，印花卫衣、T恤们也都站在这条线~
　　秋日爱穿外套
　　说到秋日里的外套，其实无外乎常见的几种：
　　走轻熟、职场风？一件好的西装，变换内搭就能大不相同。
　　虽然都是经典的基础款，但是在色彩和设计上做切换，就会大不同。于是，除了上上图那件基础款，小皮衣做变化可以玩转的就多了去~
　　而除了以上，我最近爱上的还有老干部夹克！左边的短款出自国内设计师SARA YUN，因为是短款搭配裙装也很好~而右边这种长款更年轻，所以用来搭配skinny下装，减龄又时髦。
　　长款风衣更是可以在此刻拿出来防风遮雨凹造型，自带气场的单品尤其外出的时候，随便拍照都上相。
　　单穿单品也有戏
　　当然也并非秋季一定要叠穿，总有些单品可以拿出来单独穿穿凹造型~
　　秋日里我最爱穿的一定当属针织裙，无论是连衣裙还是半裙都觉得温暖又好搭，最主要舒适感也往往满分。图右，参加江诗丹顿巴黎活动，出自国内设计师YIRANTIAN~
　　而坐在伦敦Me hotel的顶楼“看风景”！背伦敦行介绍过的Pramma包包搭配的是cedric charlier不对称针织裙（贼好看）
　　除了连衣裙，在乍寒还暖的时候，当然要穿这两年都流行的卫衣呀，单穿或者塞个T打底都可以~
　　而万能的毛衣更不用多说了吧~
　　这一件很多红人穿的没袖子也是近来的趋势，出自CK，裤子W11。
　　最后，饼觉得在秋季，各种飘逸的长裙也是很好的选择哪~
　　当然如果有些冷，可以用来搭卫衣和毛衣，都是不错的选择~
　　而阔腿裤？已经老辣到不需要再多说拉~
　　好啦，到了这儿，想想你的衣橱~能拿出来穿的单品绝对不会少吧~用两条旗袍扫尾，这个9月真的是……工作量真是满满呢！
　　最后~
　　胖又怎样？我过得舒服，你管我……
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml