　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　虽然我很爱买买买，也一直致力于给你们种各种草，但别忘了，我最擅长的，就是叫醒你们的衣柜。
　　后台几乎每天都有人问我：卡卡，夏天怎么穿才能时髦又好看？感觉搭配空间好小啊。嗯，我同意。冬天还可以玩各种叠搭，夏天搭来搭去好像就那些花样。
　　不过，夏天也有夏天的玩法，比如说一件衣服换个穿法，比如你可以任性地DIY，流行款不用急着去买，只要动动小手说不定就有了~超有成就感！
　　光说不做假把式，今天我们就来手把手教大家几招省钱小妙招，都是一分钟就能学会的哦：
　　最火的露肩衬衫，扯一扯就有了
　　露肩装不但穿着凉快还可以露出性感的锁骨，难怪从去年一路火到了今年。
　　Olivia就经常穿一字肩上衣。右边带点荷叶边的还能遮住拜拜肉，显瘦遮肉一举两得（虽然她并不需要）~▼
　　今年更火的是这种露肩衬衫，昨天逛街时我还差点买了一件。▼
　　为什么没买呢。我机智地想到：普通的衬衫稍微扯一扯，不就变成露肩衬衫了嘛！
　　像我这么勤俭持家的人还蛮多呢。这件一看就是自己动手变出来的，普通长袖款变露肩款，夏天穿凉快了许多。▼
　　想露多少就看你喜欢，就看是领口往上扯一点还是往下扯一点。▼
　　相信我，DIY起来非常简单，手残党也能瞬间学会。我请助理小妞Rua来给大家手把手做示范。
　　我们选了一件有点oversized条纹衬衫。▼
　　具体怎么做就看图吧：
　　最后呈现出来的效果就是这样子的，对比一下，右边露肩的穿法确实显瘦一些。▼
　　哔哔哔，提醒一下：下摆长一点、宽松一点的衬衫更容易变露肩款，记得把普通bra换成抹胸或Nubra。
　　至于这样到底实不实穿呢？我们测试了一下，发现除了袖子那里变长了麻烦一点，其它还好，衬衫卡得还挺紧的，不用担心会往下掉。
　　至于袖子嘛，往上卷一卷就好了，看起来更清爽。
　　这种方法特别适合度假出游，想凹造型但带的衣服有限的情况。变露肩款随便一凹都像是在拍大片。▼
　　当然，现在也很流行露单肩，道理和上面的一字肩差不多。只要你鼓足勇气穿出街，分分钟就赢了。▼
　　裹身衬衫，换种扣法就有了！
　　裹身衬衫也是今年的流行款，V领的设计看着很性感，大胸和平胸的妹子穿都不错。▼
　　淡蓝色裹身衬衫搭配白色直筒裤干净清爽，很适合夏天。▼
　　我也有一件蓝色条纹的，虽然是小V领，但裹身加收腰的设计，穿起来还蛮显瘦~▼
　　裹身衬衫这么火，是不是也要买一件感受一下呢？
　　不一定。因为完全可以自己DIY一件，街拍里很多人早就机智地用上了这一招。把衬衫两边交叉，就能穿出裹身的效果。▼
　　黑色衬衫本来比较普通，但换个穿法，感觉特别了不少~▼
　　有些衬衫本身就很宽松，左右两边交叉，在腰间收紧之后腰线就凸显出来了，显得人更加纤瘦。▼
　　和露肩衬衫相比，收腰的交叉式衬衫更经得起时间的考验，也更适合上班族。
　　这是赫本的经典穿法之一，普通的衬衫被她交叉系紧了之后多了几分优雅。▼
　　她在《Moon River》里的这件裹身衬衫搭配短裤也很经典。▼
　　我们仔细地研究了一下赫本的穿法。按照下面的步骤来，你会发现想把基本款变得更有个性，其实并没有这么难。依然是Rua为大家示范：
　　我们选了一件麻质的白衬衫，因为经过比较，更推荐棉质和麻质的衬衫，会更容易固定住。▼
　　步骤如下：▼
　　整理平整之后的效果就是这样。▼
　　锦上添花的更多小步骤：
　　最后看一下前后的对比。虽然穿不出奥黛丽赫本的感觉，但交叉的穿法还是挺干练的，而且更显高显瘦有木有。▼
　　这种做法的实用性如何呢？讲真， 我试了一下还蛮容易松开的。想要更牢固，在往两边塞的时候一定要更往下塞得更紧一点。还是担心会散开的同学，可以在衣服里面加个小夹子固定一下或者把它束进底裤里。
　　T恤抓个小揪揪，好比例轻松有
　　夏天最受宠的要数各式T恤了，满大街都在穿，怎么才能穿得不一样？像右边这样在T恤的下摆处打个结就能时髦不少。▼
　　Gigi也喜欢在T恤上DIY，打个结就变成今夏很火的Crop top，马甲线若隐若现蛮性感的。▼
　　今年各个品牌都出了很多自带小揪揪的T恤，我自己也买了好几件，和一般的T恤相比，无论搭配半裙还是裤子，效果都要好很多~▼
　　不管是系在下摆中间还是侧边，打结的方法都是一样的。
　　我们选了一件版型适中的T恤。如果是宽松的版型，打结之后反差大，会更有效果。▼
　　示范一下最常见的中间打结法。▼
　　相比之下，是不是觉得腰细了很多，人也更挺拔了。具体长度可以结合自己的喜好来调整。▼
　　这个打结法在衬衫上也同样适用，还能增添几分随性~▼
　　小海狸在白衬衫下摆处也打了一个结，腰线立马就显现了。▼
　　包装丝带别扔掉，简简单单就点睛
　　自从Dior创意总监Maria Grazia Chiuri将吊带裙上的肩带加入Christian J‘adior的字样后，Logo包装带就成了衣服上的一个时髦元素。▼
　　这种有Logo的吊带抹胸日常也可以穿。▼
　　大家看了，是不是觉得肩上的吊带和品牌的包装丝带有异曲同工之妙？▼
　　我有一个想法，如果想穿同款吊带的话，可以把原来吊带的地方，缝上包装带做吊带哈哈。看看我们的成果~▼
　　相比右边原装的吊带，左边肩带DIY一下还挺时髦的，可以把吊带直接穿出街。▼
　　它的玩法还有很多，比如说可以把它当发带绑在头发上，增添一丝仙气。▼
　　T台上，模特们的马尾会用丝带来装饰。有的是蝴蝶结，有的只是随意绕几圈系紧。▼
　　操作起来也很容易，随意系一下或打个蝴蝶结就可以了。助理小妞JOY的示范~▼
　　包装丝带拿来做鞋带也毫无违和感。▼
　　之前看到一张画报，宋茜把丝带系到脖子上当choker~▼
　　我们拿了一条Gucci包装带，看能不能弄出choker的效果。▼
　　步骤五：将左手丝带向外绕一圈，穿进右边丝带后方，就像打蝴蝶结一样，此处有gif。▼
　　最后一步：▼
　　一个蝴蝶结Choker就完成了。▼
　　不过，我个人觉得丝带最大的妙用，还是我们以前提过的，做成Lace-up鞋。
　　我们试着把Dior的丝带绑在凉拖底部，然后再缠绕到小腿处打一个蝴蝶结，就变成了一双绑带鞋。▼
　　对比一下，是不是像拥有了一双新鞋~▼
　　黎贝卡的话：
　　今天的小细节DIY教程就到这里啦，都很简单，大家不妨在家里试试，看看效果如何~记得晒图给我哟！
　　估计看完这个，很多人会说，整那么麻烦干嘛，干脆买一件就是了。说的也有道理哦~不过我自己倒是蛮爱研究这些，很多时候倒不是为了省钱，而是感觉动动小心思，发现新穿法，还蛮有乐趣的！
　　今天出镜的是我们新来的助理小妞Rua，大家给她点掌声吧。我们劝了她半天都不愿意露脸，不如大家多给她点点赞，搞不好她下次肯露脸了呢！哈哈~
　　祝大家发现更多生活的乐趣，我们明天见~
　　编辑助理：Rua、JOY；摄影：叶涯
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml