　　近年来女明星们公开订婚结婚的越来越多了~ 明星的婚戒可是让大家很感兴趣的，吸引了不少热度，于是秀钻戒一时成风。
　　秀钻戒呢基本就是比谁的大，比谁的颜色稀少，比谁的数量多，最高级的就是比谁的老公最爱她啦~
　　为了赢，各位女星名流也是煞费苦心，总要在某一点赢过别人才行。
　　Round 1。 秀大小
　　前两天被范冰冰的“三喜临门”刷了屏，比起结婚拿奖什么的，大家对那颗被称为“鸟巢”的婚戒兴趣不小~
　　这枚婚戒有19克拉，尺寸上超越一众明星排位第二名！ （第一名即将到达战场~）特别的是可拆卸，中间的主钻圈可以从整体中拿出来单独佩戴。
　　在范冰冰之前，各位女明星的各种鸽子蛋钻戒也都吸足了眼球。
　　14年佟丽娅结婚时戴的是8.8克拉的鸽子蛋，造型简单，中规中矩的圆形切割更能突出主钻的size，也代表了佟丽娅8月8的生日。
　　而身为鸽子蛋比拼大赛的开场选手，07年时章子怡就收到（前）男友Vivi送的12克拉的钻戒，在当时的大环境来说，并没有几个人有~
　　2008年梁朝伟和刘嘉玲结婚，梁朝伟送的也是一枚有12克拉的婚戒，对20年的爱情长跑有了交待。
　　而国外的鸽子蛋比拼更是很早就开始了。
　　喜爱珠宝的老牌女明星，伊丽莎白·泰勒的钻戒当然不会差，其中一枚大钻戒已经跨越“鹌鹑蛋”，可以称为“小鸡蛋”了。33.19克拉，价值近6000万RMB。
　　泰勒潜台词：看到了吗？这么大。
　　去年，歌坛天后玛利亚·凯莉的订婚戒指也有35克拉大，价值在5千万人民币左右，是上一段婚姻收到的戒指的两倍。
　　☝由Wilfredo Rosado设计
　　还有一位很任性的女士，芭芭拉·霍顿，最著名的收藏之一是世界上最大的圆形钻石Pasha Diamond，是她从宝格丽那里买下的。
　　开始是一个40克拉的八角型钻石，因为不喜欢它的形状，便让人重新切割后成了38.19克拉。
　　更有甚者，前方高能~
　　一个拼Size界的扛把子，“俄罗斯版金·卡戴珊” Ksenia Tsaritsina，在Ins上秀了一个70克拉的大钻戒，直奔当日头条。
　　Shine bright like a diamond~
　　Round 2。 秀颜色
　　钻石不光要看大小，还要看颜色，净度和切工。除了无色的白钻以外，彩色钻石更为少有，比如说粉/红/蓝/绿/紫，很多顶级彩钻甚至都不会出现在市面上。
　　Color：最好的品质为无色D-E-F，其次G-H-I-J 等等。
　　Clarity：等级为FL-IF-VVS1/2-VS1/2-SI1/2，之后等级就一般了。
　　Cut：等级为E-VG-G-F-P，形状有圆形，梨形，枕形，三角形，心形等。
　　Carat：用克拉来衡量钻石的外观尺寸，同等3C下，越大越值钱~
　　彩钻难得到什么啥程度呢？这么说吧，平均每年GIA（全球最权威钻石鉴定机构）评出的极品绿钻不超过一颗，能买到的人都不是有钱的问题。
　　世界最贵十大彩钻戒中唯一一个绿钻。The De Grisogono Green Diamond，25克拉，价值730万美金。
　　而国内女星在彩钻方面，没人赢得了韩雪（第一名抵达战场）20克拉蓝海水鸽子蛋，全球仅一枚~据说贝嫂都苦求未果。
　　此蛋来自Harry Winston（享誉百年的美国超级珠宝品牌）
　　国外的女明星对彩色钻石也是情有独钟，Jennifer Lopez 收到的订婚戒指是一枚重6.1克拉的粉钻，来自Harry Winston。
　　不只是女明星爱珠宝，大佬们买起钻石也毫不手软。
　　刘銮雄曾给女儿约瑟芬一共买过4颗顶级钻石（被曝出的），其中有两颗最为出名。
　　一颗是12.3克拉的蓝钻，价值3.08亿软妹币，成为有史以来同类最贵的钻石。另一颗是16克拉的迄今为止最大的枕形切割粉钻，当时以3.7亿港币购得。均被GIA评为Fancy Vivid Pink最高级。
　　被命名为The Blue Moon of Josephine 和 The Sweet Josephine
　　Round 3。 秀钻戒姿势
　　有了钻戒只是第一步，怎么能秀的好才重要，明星名流们也是各有方法。有的秀的方法就比较直白，有的呢就要委婉一些啦~
　　最基本的姿势就是在社交媒体上一po~
　　比如，15年Angelabab在Ins上，晒出的婚戒来自奢侈品牌Chaumet的Josephie系列，5.53克拉主钻和73颗碎钻，寓意为爱加冕，晒的姿势也是简单粗暴↓
　　梨形钻戒在切割上很费材料，这枚价值至少1千万以上。
　　卡戴珊的晒法，不仅粗暴，还能顺便闪瞎别人的眼……
　　金·卡戴珊，被盗之前的钻戒（们）
　　没有最浮夸，只有更浮夸，这种“微商式”晒法，也是让人看了以后虎躯一震……
　　这是……珠宝微商风？
　　不走这种豪放路线的女明星，会来一点点花样，把手随（故）意放在胸前，让别人的视线一秒钟锁定在钻戒上~
　　嫁入豪门不差“钻石”的徐子淇
　　刘嘉玲和Lady Gaga的晒法就婉转一丢，做一个托腮或捂脸的动作，一边卖萌一边就把钻戒晒了~
　　刘嘉玲
　　Lady Gaga内心戏：“宝贝们~看到了吗”
　　亦或者“在不经意间”撩撩头发，大家视线就不知不觉跟着手移过去了呢~如果怕别人看不见，这个动作还可以反复做，
　　可能内心是这样的 “千万不要勾到头发”
　　不过，要做到“不经意”被拍到的效果也不是那么容易，毕竟，这是个有动图的年代↓
　　玛丽亚·凯莉Mariah Carey被求婚当天
　　看了这么多秀的不Zuo的就是郭晶晶了，合适的钻戒，不做作的姿势，一股清流~
　　秀或不秀，钻戒就在那里~
　　Round 4。 秀心思感情 （终极杀）
　　其实不管钻戒有多大多华丽，愿意花心意哄女生开心才难得~在环境优雅的餐厅来顿烛光晚餐，把戒指藏在甜点里，当女生一吃到的时候来个单膝下跪开始求婚~
　　愿意花心思的明星也不少，比如汪峰求婚时，用当时还比较小众的大疆无人机送钻戒，就让章子怡惊喜得不得了。
　　飞机说：“Delivery~Delivery~Delivery~”
　　也有摸不准女生喜好的，就干脆让她自己选好了。
　　李嘉欣曾自曝，许晋亨求婚后让一队人捧着各种款式的戒指供她挑选，要给予她最中意的。
　　然后她就选了一个枕形的完美的钻石，因为“其他形状的都有了”。
　　除了符合女士的喜好以外，有些带有特殊意义的也是会让人惊喜和感动的。
　　凯特王妃和威廉王子的深蓝鸽子蛋订婚戒指，也是戴安娜王妃和查尔斯王子的订婚戒指。威廉王子说：“它对于我很特别，因为凯特现在对于我来说也很特别，因此把他们两个放在一起是对的。”
　　当然了，直接的，红果果的表达爱意也是有人喜欢的。
　　还是这位“俄罗斯版卡戴珊” Ksenia Tsaritsina，对于那个70克拉钻戒，她是这样解释的：“老公觉得以前的30克拉的太小了，不足以代表对我的爱呢~” 
　　丈夫俄罗斯“寡头”Aleksey Shapovalov
　　当然啦~不管戴多大、多稀有、多华丽的钻戒，拥有一个贴心深爱的人才最重要。也只有是心爱的人送的礼物，秀起来才会发自内心的甜蜜蜜~
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml