　　今天依然是贴心的话题，来说说大家点播率很高的大衣。
　　大衣作为每年衣橱中最重要的一笔投资，下手需谨慎啊~以前我们也写过好几期怎么根据身材选大衣，怎么选择长度、颜色、材质等原则问题。
　　但相信你们有过这样的经验：明明已经根据适合自己的原则挑了，买来的大衣穿上身却还是不太理想。
　　钟小姐的这件灰色大衣很多人应该不陌生吧，我有一件同款不同色的，看起来很时髦对不对，穿起来前面看也很美，但有一天我偶然间发现，背后看非常“哈比人”。原因后面告诉你们。▼
　　上次写男装的时候也提到，选大衣时，以胯骨为分界线，扣子和口袋的最低点都在这条线上才比较显高。其实这点对于女装也适用的。▼
　　那期有很多同学在评论里说：这种简单粗暴又直接明了的挑选要诀赶紧多来点吧。
　　今天就来。
　　决定一件大衣是否完美，除了大的版型和颜色，还有类似纽扣、领口、口袋这样的小细节，细节不一样，效果也差很远。
　　当然，很多小细节的设计是为了增强大衣的设计感，让它看起来更时髦。但如果你像我一样在选大衣时，希望自己不要被衣服压扁，能穿出修长的效果，那这篇就是为你准备的。
　　这三处不要太大 
　　领子不要太大
　　领子很重要！挑对衣领，显瘦、显高、显精神都不是梦。
　　最精神百搭的是这种偏窄的西装领大衣，几乎不挑人，选它肯定错不了。▼
　　领口越大气场也越强，袁泉在《我的前半生》里就经常穿着大翻领外套去上班。▼
　　不过，看看全身，有没有发现这种大领子有点压个子。袁泉身材高还能驾驭，哈比人就要慎选了。▼
　　过大的领子会让整个人淹没在衣服里。不止是哈比人、上身丰满的同学，看到这样的领子请自动放下这件大衣吧。▼
　　那么，领子越小就越修长吗？也不是。倪妮这件大衣，也是大领子，还是oversized款，却不怎么压个子。为什么？她本身高挑固然能撑起衣服，但也跟细节有关。这件大衣领子虽然大， 但领口开得并不低。▼
　　看一组对比图就知道我在说什么了。右边的大领口不见得比左边的压个子，这是因为左边虽然是小领口，但翻领起止点很低，右边虽然大领口，但翻领起止点高，制造了高腰线的效果，视觉上看起来就是胸以下全是腿。▼
　　我今年买了一件超长的羊绒大衣，本来作为哈比人是不敢挑战这个长度的， 但试穿时发现它居然非常显高（尤其是把小肚子P掉后哈哈）。其中一个显高的细节就是领口的设计让整体显得很修长。翻领起止点越高，整体也越显高。▼
　　衣摆不要太大
　　常常有人来问我，大衣太长了是不是会很显矮。其实，看了我上面的示范就能发现，大衣是否显矮不一定都和长度有关，还和大衣的衣摆形状有关。
　　但有一个细节也很值得注意。看看这两张图，右边的长大衣显高度并不输左边。▼
　　问题就出在衣摆。
　　我们之前说过，收腰的大衣裙，A字型的大衣对梨型身材和哈比人比较友好。
　　但挑选大衣裙的时候更是要注意这一点。衣摆如果太大、太蓬呈伞状，整个人的重心都在下半身了，就把整个人都压低了。所以很多人都会配高跟鞋穿。▼
　　选裙摆小一点的，设计简洁流畅的，整体看起来才会修长挺拔。对比一下，左边这身腰臀对比太大，不如右边显得高挑。▼
　　另外，衣摆的面料不能太厚重，不然也会把视觉重心往下拉。▼
　　所以，如果是中长大衣，背后有开衩的设计是个好选择。在穿着时行动更加灵活，减少束缚感，更轻盈。▼
　　一般来说开衩越高，背面看就越显高。▼
　　但是，一定要拒绝这种假·开衩的设计，开衩处里面还有一块布，会让整个版型呈A字型，面料更厚重，把人往下压，显得人可矮了，对，就是我那件前面显高后面变成土行孙的大衣带来的血泪教训。▼
　　这件大衣的腰线已经这么高了，其他细节也都无可挑剔，但就是这个开衩大摆，妥妥坑哈比人。超模这种物种当然就任性穿了。▼
　　袖子不要太大
　　穿大衣想要看起来更精神，袖子很关键。
　　不要选袖筒过于肥大的大衣。这种宽宽的袖筒看似走路带风，其实A字形袖子的设计也是压个子显胖的。▼
　　线条简洁的直筒型袖子，才更经典易穿。▼
　　袖子的最佳长度应该是在手腕处过去一点点，既能保证温度，看起来也最显精神。▼
　　如果是选茧型大衣的话，袖子可以短一点，八九分的样子都挺合适的。内搭一件今年正流行的超长袖打底衫，看起来时髦又有层次感。▼
　　袖子太短或太长都不美观。太短的袖子不仅穿上去冷飕飕，还有点显手短人矮，太长的就更是不行了，显得很啰嗦不利索，让人看起来很没有精神。▼
　　穿大衣想要不臃肿，可以试试把袖子往上撸一点，露出内搭的袖子，很多时装精都爱这样穿。▼
　　也不要选择设计太复杂的袖子，很可能穿一季就过时了，毕竟一件好的大衣是要做传家宝的哈哈。
　　这两处不要太低
　　口袋不要太低
　　口袋在冬天存在的最大意义是，暖手！除了注意有没有口袋，还要关注一下口袋的位置。
　　哈比人注意啦，口袋越低，就越显腿短，也越显矮。左边就是很有说服力的反面例子。▼
　　前面说过想要显高，口袋的最低点最好在胯骨以上，来对比一下。这种Oversize大衣本来就容易把人压扁，想要显高，更要选高口袋的。对比一下▼
　　另外，口袋的大小也值得关注。最近几年有很多大衣都是方正的大口袋设计，设计上它很特别，但也要提醒大家，它会把人横向拉宽。▼
　　方正的大口袋还容易显得下半身厚重，妥妥的压个子，梨型身材和哈比人都要避开。右边这种普通的侧面口袋对大家都很友好。▼
　　纽扣不要太低
　　有时候判断一件大衣精不精致，我会先看看它的纽扣。
　　纽扣的材质、缝线这些都蛮影响质感的。纽扣颜色还要和衣服相搭配，选和衣服一个色的肯定错不了。
　　不少大衣还会配上金属色纽扣，比较有光泽感，装饰性更强一些，让整个造型瞬间亮眼起来。▼
　　但扣子和衣服颜色反差最好不要太大，感觉没那么高级，对比一下，白色纽扣的就比黑色纽扣的更别致一些。▼
　　纽扣的高低也需要纳入考虑范围哦。
　　纽扣个数少一点、位置高一点，看起来会更加精致和显高。这招单排扣大衣和双排扣大衣都适用。看看我们P过的前后对比图，是不是右边更显高呢。▼
　　纽扣与纽扣之间的间距不同，给人的感觉也不一样。间距大的纽扣风格比较随性，相对集中的纽扣显得更精致一些，我更喜欢后者。▼
　　双排扣大衣这两年还蛮火的，纽扣是这类大衣的关键元素之一。
　　像左边这样两侧纽扣距离大的，看起来更帅气一些，有拉宽腰身的作用。右边这种两侧纽扣间距小的，更显瘦，但看起来没有那么大方。选的时候各取所需吧~▼
　　现在有不少大衣都会配上大纽扣，装饰效果挺好的，但扣子太大太突出也会压个子哦。叶一茜这身的扣子就有点太大了。▼
　　这一处要明显
　　那就是肩线。
　　肩线明显的大衣，穿起来会显得人更精神。
　　落肩设计美则美矣，却与显高显瘦无缘。相比之下，还是普通的H型大衣更显修长。金小妹这两身就是很好的例子。▼
　　肩线明显的大衣，哪怕领子大一点，也不至于太压个子。▼
　　不过，今年大火的夸张垫肩元素还是要慎选的，小个子的人穿上很容易有一种偷穿爸爸衣服的感觉。
　　宽肩星人如果选带垫肩的大衣再配上肩章，只会显得肩更宽，像一个行走的衣架。▼
　　所以现在有不少大衣都加上了肩章的设计，肩章源自于军装，以前是用来放置军衔、固定手套等物件的。
　　肩章的设计也是为了强调肩线，让穿的人看起来更加挺拔精神。尤其适合溜肩、窄肩的同学。▼
　　但也要注意一个细节：肩章不要选太大的，容易显得肩很宽，也很压个子。Olivia这件大衣的肩章有点太大了，肩膀看上去很厚实。▼
　　更推荐大家选材质偏软、存在感不太强的小肩章，帅气之余也不会显矮。小个子的Duma这身就还不错。▼
　　喜欢落肩设计的茧型大衣，可以选有肩章的款。既有慵懒的风情，又不会把人压扁。▼
　　现在不少大衣也加入了风雨覆的设计来强调肩线，同样记得选简洁款。olivia和周冬雨的大衣风雨覆大小都很完美，时髦又保暖。▼
　　黎贝卡的话：
　　挑选大衣时需要注意的细节就说到这里啦，看起来好像很复杂，其实很好记，最后来小小的总结一下：
　　三处不要太大：领子、袖子、衣摆
　　两处不要太低：口袋、纽扣
　　一处要明显：那就是肩线
　　这些都是选大衣时我们容易忽略的小细节，多注意这几个小地方，就不难挑到适合自己的大衣。当然，我们都是围绕穿起来修长挺拔精神这个出发点来说的，是一些通用的法则。开头就说了，很多小细节的为了设计感和风格考虑，如果追求的是强烈的个人风格，就不用考虑这么多啦。
　　昨天终于发了家居帖，收到好多好多评论。谢谢你们喜欢我的家，还有很多问具体单品品牌什么的，容我整理一下以后再分享。好多人说看那篇帖花了一个小时，我也是写了整整两天！早知道多分几期了哈哈。这几天都发太晚，今天为了不影响大家双十一战斗力的发挥，就先不多说了。
　　祝你们早日买到心目中的那件完美大衣：）
　　编辑助理：JOY；实习生：大芮
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml