文|新浪专栏 风尚标 作势
　　又是一年维密大秀，无论是秀前的Fanstasy Bra曝光，还是几位新旧天使的“撕逼”，几乎也没能激起大家的肾上腺素来。直到今天秀图的全面曝光，我们才叹了口气不得不承认这个事实：
　　尤其是对经历过维密2000年初黄金时代的围观群众来说，
。
　　大部分Looks诠释出的三个关键字分别是：
。
　　但对今年来到20周年的维密秀场而言，设计师们要把仅有的这几块布，年复一年地玩出新意来，也真是为难他们了。
　　所以不仅你能在昨晚的大秀中看到许多跟往年眼熟的款式(早就看过千百遍)，也能体会到设计师们为了“创新”二字也是拼命吐出一口老血....。.
　　一开始，我想吐槽的就是今年的最大看点——
。
　　无论这对奶托子是耗费了多少钻石，多少工时，凝结了多少心血。但你不能忽略一个明显的事实啊，就是：
　　所以当VS官方公布由Lily Aldridge来展示这件200万美刀的Fantasy Bra时，
。
　　因为它的造型本身很像两块死气沉沉的舀水瓢，上面镶的一串串彩钻、也真的长得很像地下商场的小贩卖的发卡上撸下来的。
　　所以当Lily穿着天价发卡Bra，配着极具乡村大舞台感的假花(这些花怎么看怎么没有美感，反而像撑开的拖把)，就这样大摇大摆地走出，化身这一届的秀场女王时....。.你基本上可以预见接下来的造型会是怎样的杯具。
　　不过别顾着笑Lily，其它老牌天使的待遇...。.也真的没有很好。
　　比如说背上插了无数把箭的Alessandra Ambrosio：
　　上装侧面的“茅草”门帘，从腰间垂向两边。到处都遮了，就是没遮关键部位。是在暗喻用这两撮茅草“揭开了庆典”吗？
　　另一套则像直接从巴西里约狂欢节搬来用剩的羽毛，插一插背着完事儿。维密的大设计师们，你们也太敷衍了点吧？
　　同样被打发完事儿的，还有Adriana Lima。你敢说这几根羽毛不是从AA身上扯下来重新染了个色？中间的粉红胸衣？估计凤姐在纽约VS打折时都买了类似的好几件。
　　Lima姐姐的另外一套更为渗人，肉粉色的胸罩，加上更为抢戏的蝴蝶装饰，感觉是飞蛾老妖快要下山来吃人了....。.
　　好像光有飞蛾老妖还不够惊悚，于是维密设计师又派出了一条成精的千足虫Devon Windsor：
　　说实话，维密设计师真的偏心两位新来的“小妖”——Gigi Hadid和Kendall Jenner，哪怕也被扮成了丛林里的妖精，起码还算是审美范围内可接受的：
　　之前看通稿里介绍2015年维密共有六大主题：“Ice Angels冰雪天使”“Boho Psychedelic迷幻波希米亚”“Exotic Butterflies异域蝴蝶”“Pink USA粉红美国”“Portrait of Angels天使肖像”“烟火Firework”...。.我想这其实都是来应付愚民的花里胡哨名字。其实它真正的主题明明是：
　　表演嘉宾“黑山教主”Selena Gomez先带来一首“群魔乱舞”：
　　笑脸盈盈的“教众”Kate Grigorieva穿了一条黑色小内内一览无余的透白长裤(设计师的品味真的很偏门)...。.印象中这种装束似乎只有AV里才会出现，在维密舞台上无疑对大家的视觉发起了伤血一万点的攻击。
　　原本甜美的Martha Hunt，硬生生被大早晨了腿上和翅膀上都生满了毒毛的“蛾母”：
　　Martha还有另外一套，乍眼一看，这发亮的翅膀好美好梦幻哦！
　　其实这只是设计师的“障眼法”，要是遮掉翅膀，单独看中间一坨..。.这是什么鬼？
　　今年的设计师偏爱凡人无法驾驭的肉色，所以“大型肉蛾”Lais Ribeiro的出现也是理所当然的。
　　道行尚浅的奚梦瑶就成了飞奔的“小蛾子”：
　　连一身跳大神装束、满身都挂满了布条子和避邪小物的糖糖Candice Swanepoel都没能压住这群“幺蛾子”。
　　至此，有那么多“空中妖怪”都对维密舞台发起了群攻，“地毯系”妖精当然也不能输，她们在Joan Smalls的带领下出了闸：
　　这色块、这组合，真的不是直接用小学生的填色作品为蓝本吗？
　　长了黑毛的万年灵芝精Izabel Goulart，真是为了伪装自己用心良苦：
　　腰上、腿上乃至脚背上都长了眼睛的“综合妖怪”Cindy Bruna，可以说是集密恐和多眼的陆地大BOSS，直接可以吓出你的鸡皮疙瘩。
　　看起来攻击力不足的鹅毛妖Lily Donaldson和蒲公英妖Behati Prinsloo也赶来助阵：
　　说实话，这两套的装饰还比较用心。但后面这套的主体——内衣设计也太糟糕了，“你们让开！让直男来拆！”
　　天上和陆上的妖怪都出来兜风了，海里的妖怪们哪里能缺？海胆精Maria Borges带着毒刺前来迎战：
　　被扎到受伤了？不要紧，我们的运动救援女孩Devon Windsor背着一块大护垫为你止血。
　　看到这里，你不得不承认——维密舞台正在沦为妖怪们的游乐场，超模们也被设计师给黑得不轻。越看越心焦的我们，想干脆用Sara Sampaio背后的这一堆炸药，炸死这一堆妖怪。
　　但恐怖片还没结束，这时候从刘老根大舞台进修回来的Monika Jagaciak跳起了庆祝的民俗舞蹈：
　　从海胆精化身非洲桑巴舞皇后的Maria Borges也准备开跳：
　　被火箭炮轰下来的挖奶女外星人Megan Puleri也来庆祝地球除害：
　　Behati Prinsloo背着象征着“让世界充满爱”的LOVE标语缓缓走出。
　　你以为正面够震撼了？！从背后看是这个样子：
　　连代表爱的标志都能设计得那么丑..。.还是让妖怪们占领世界吧！
　　说实话，如果不知道这是维密，我会以为整场秀是张艺谋继《印象丽江》《印象西湖》后监制的又一部山水民俗实景大秀：
　　最后，我想代表群众呐喊：
 
　　关注公众微信号：ZOOMCHIC
　实习编辑|杨惠敏
 

  







新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml