　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类娱乐自媒体，致力于有态度的娱乐。公众号：geyiran666。
　　文丨谦叔     图丨来源于网络
　　端午假期大家过得怎么样？有没有看电影？
　　电影院排片表上，《加勒比海盗 5》一片红，几部国产新片加一块，排片只到人家的一丁点。
　　之前被网友热烈期待的《吃吃的爱》，排片场次一路下跌，简直蔡康永沉默小S流泪……
　　评分6.2，总票房两千多万，基本算是扑街了吧。
　　小S喊话要当“亿万票房影后”，大概也只能想想而已了。
　　电影上映之前，打出的口号就是：给“康熙粉”的礼物。朋友推荐我去看，理由也是：“康熙粉”必看！
　　看完电影之后发现：还真是一部粉丝电影。而且，只限于《康熙来了》爱好者、小S爱好者、蔡康永爱好者。
　　主创是蔡康永，主演是小S，以及被她怼了十二年的“夙敌”林志玲，其它演员几乎清一色都是《康熙来了》的老熟人。
　　这种场合，怎么少得了“万年绿叶”陈汉典？
　　这次陈汉典待遇好了很多，终于不用被小S打击，而是作为制作人，可以“羞辱”小S了。
　　这个表情狰狞、狂虐小S的，是“Hold住姐”谢依霖。
　　陆陆续续出现的熟面孔大概有……这么多：
　　用的人，脸熟；用的梗，眼熟。
　　鸟的标志，一直是蔡康永的心头好，无数次出现在蔡康永肩头。
　　“红鲤鱼、绿鲤鱼和驴”，是节目里经常出现的绕口令。
　　“我姐的小跟班”、“心灵空虚的家庭主妇”这种标签，谁都能看出是小S专属。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，确实很像是在大银幕上看“康熙”。
　　小S这次一人分饰两角：
　　一个是太空面馆的老板娘许春梅（据说这是“许纯美”的谐音），寂寞芳心亟待抚慰，被一个小白脸偷了心，还被偷走祖传老卤，双失。
　　另一个是18线废柴谐星上官娣娣，姐姐是大明星上官玲玲，想通过姐姐的关系，走个后门进娱乐圈。
　　可是姐姐三观很正，“如果你想要当明星的话，我希望你学习成熟点”。让她自己努力，她就怼姐姐：你还不是靠着跟别人吃饭赚钱（这一段疑似影射林志玲的“有偿饭局”传闻）？
　　于是，惨遭掌掴……
　　然后，姐妹反目。
　　姐姐一直红透全宇宙。
　　妹妹为了出头，从低做起，参加各种试镜、各种奇葩节目，不是被打人打个半死，就是戏太多被制作人大骂。
　　妹妹觉得姐姐好假好假，姐姐觉得妹妹好矬好矬。
　　可是，撕逼姐妹花居然有机会同台演出！还是大导演古装大片！妹妹趁机发飙讽刺姐姐。（这一段林志玲演的不错，瞬间爆炸，面红耳赤，娃娃音没了，眼珠子都凸出来了）
　　当然最后还是少不了“世纪大和解”的戏份。
　　就是一出加长的剧场版“康熙”。
　　再看上官娣娣的人设：谐星、搞笑、会对着美男发花痴；外表看起来刀枪不入，脆弱都藏在心里。这不就是小S本人吗？！
　　所以，还真是应了蔡康永之前所说：这部电影是为了小S量身定做。
　　那么，问题来了：小S这么吃老本，还能吃多久啊？
　　《康熙来了》是2015年停播的，两年里，蔡康永转型转得蛮顺利，很快通过《奇葩说》找到了新的战场，还组了新CP“马晓康”。
　　之前在“康熙”，蔡康永更多的是调节气氛，引导小S，现在更多的是展现思想火花。
　　“康熙”没了，康还是康，熙就不是原来的熙了。
　　小S一度被称为“失业妇女”，可能真的太无聊了，除了带娃，就是发些酒后拍摄的、哭哭笑笑的小视频，情绪看起来不大稳定。
　　去年终于重返工作岗位，来内地主持了《姐姐好饿》，效果并不如预期。
　　原因还是出在：自我重复，吃老本。
　　演播室的大象，是她一直喜欢的元素。
　　老搭档陈汉典，换个演播室又重逢了。
　　“男色”是一直的卖点，十二期节目，十二个男神，从逗逼的刘烨、“义渠王”高云翔，到影帝黄渤，甚至老翁级别的冯小刚导演，不出意外，都！被！摸！了！
　　我一直搞不清楚每期的助理主持到底有啥作用，后来发现了，作用就是：被摸胸、念广告、端茶送酒。
　　节目有三个板块：美食+访谈+表演。
　　做菜环节，基本上就是做做样子，摆摆盘子什么的。
　　访谈环节，基本上把康熙粉耳熟能详的所有梗，换个场地又演了一遍。不对，是好多遍！配方都没升级，还是：林志玲+红酒+人来疯。
　　讲真，林志玲三个字，我都快听吐了，小S就是说不够。
　　面对黄渤这么好聊的嘉宾，小S的对话七八成都是有关林志玲，包括：我俩谁更漂亮，谁演技好，谁的票房号召强，掉到水里要救谁……一个个抛给黄渤。
　　黄渤为了节目效果，发了好大一通火：整天就知道跟人家林志玲比，你哪一点比得上人家？（听完好想鼓掌是怎么一回事……）
　　访问冯小刚，还是要问：我跟林志玲，谁美？搞得冯导也是没辙，只能打哈哈，说一说车轱辘话：你是葡萄酒，她是葡萄汁儿。
　　到了《姐姐好饿》第一季的最后一期，都不用猜了，请来的嘉宾是蔡康永，“康熙”又一次合体了……
　　最近《姐姐好饿》第二季播出，令人发指的是：第一期嘉宾是大S、汪小菲，第二期嘉宾是蔡康永、林志玲。
　　卖老梗还有完没完？
　　我们能理解电影需要宣传，可小S的老本到底要吃到什么时候？
　　其实小S出道很早，属于观众看着她长大的主持人，而且一直观众缘不错。
　　从最早的牙套妹，到后来跟姐姐一起主持《娱乐百分百》，再到2003年《康熙来了》开播，职业生涯基本上分成“大小S”时期和“康熙”时期。共同点就是：身边有人。
　　这个人，可以是让她信任、让她依赖的姐姐大S。
　　也可以是学识渊博，懂得开发她的机智，让她大胆袭胸，制造节目效果，最后还能把场面圆回来的“读书人”蔡康永。
　　她像一只风筝，只要风向合适，温度合适，就能一飞冲天。可是，一定要有人牵着她，不然放飞自我的结果没准儿就很可怕。
　　比如在金曲奖颁奖礼上，非要用别人明确表示不喜欢、不接受的外号“峰姐”来呼唤吴青峰，事后引发无数批评，不得不出来道歉。如果换个不好惹的艺人，风波哪会这么容易平息？而且，不分场合的玩笑，很容易暴露教养的短板。
　　所以，她需要主心骨，需要拿主意、把方向的人。
　　蔡康永对她的作用，不只是一个搭档，更像是soulmate ，而且简直是把她宠坏了。
　　在宠爱之下，人最容易失去的是什么？
　　是独立性。
　　工作中仰仗蔡康永，生活中要靠大S，就连演不好哭戏，都要先打电话给大S，听她讲上一通，才能让自己进入拍摄情境中。
　　为什么不能试试自己去代入、去体验、去痛一回呢？
　　因为这样比较容易，因为他们会一直帮自己。
　　小S之前还有个“仙女帮”，吴佩慈、范玮琪都是其中成员，结果导致几个女生闹掰的事件居然是：范玮琪生孩子，陪产的不是她，而是吴佩慈。
　　《康熙来了》整整花了上下两集节目来讨论这件事，除了能看出节目对小S的溺爱，还能发现：不管是工作、生活、友情，她都需要一个完整的安全区，最好是永远不变的。
　　这一点，也在爱情上折射出来了：不管被传多少次家暴，都要反复强调老公很棒、对我很好，哪怕外界都觉得太肉麻了，也还是不停的这么自我暗示。
　　表面上越是百无禁忌，心里面越是顾忌重重。
　　所以她的野心，仅限于跟林志玲争个番位啦，在节目中自夸是第一巨星啦，更像是小女孩式的沾沾自喜，而少了一种靠自己的双手劈开生死路的决绝。
　　因为她不敢。
　　所以最好有老本可吃，即使是自己的新节目，还是要讲老梗，最好把姐姐、康永直接拉进来，这样比较安全。
　　所以拍电影，首选是蔡康永的电影，因为无论出什么状况，蔡康永一定会帮她。
　　所以不管怎么标榜自己是女神、女王，都成不了真正意义上的女王。
　　真·女王 是什么样？
　　是可以凭一己之力去搞定各种麻烦，把复杂关系简单化，腾出手来开疆拓土，去做重要的事情，比如刘嘉玲。
　　刘嘉玲在《金星秀》上透露过：我没有经纪人。什么事都要通过经纪人，反复沟通，最后还不一定能成，你直接跟我商量，我觉得行就做，不行，大家都别耽误时间。
　　是敢于突破安全区，去尝试没做过的事。
　　还要说到刘嘉玲。《狄仁杰之通天帝国》里，刘嘉玲要挑战出演武则天，那么多人都演过，珠玉不是一般的多，而且还要剃掉眉毛去做唐朝造型，这两点就够吓跑大多数女演员了。但是刘嘉玲接了。
　　可能是年纪和阅历都到了，居然把武则天不怒自威的气质演得让人心服口服。之前那么多年求之不得的影后奖杯，演完武则天之后，终于稳稳地拿到了手上。
　　女艺人这门职业，残酷之处就在于：变数实在太大了。你根本不晓得，明年市场会喜欢什么类型，哪一天就会跌出一线。
　　笑到最后的，要么心态不错，早早嫁为商人妇，没事儿出来露露脸，接一些轻松的工作。比如赵雅芝，这么多年依然是“白娘子”的代名词，这并不妨碍她平时生活简单，偶尔出来走走商演，上个真人秀还能玩玩回忆杀，被封经典女神。
　　如果走不成这个路线，那就保持学习、保持更新。“少女感”和“精灵感”一直是周迅的招牌，可是从《李米的猜想》、《风声》时期，她就已经不靠少女感吃饭了。
　　通过平时各种言论，能看出小S也还想在事业上再搏一搏的，那就先从：不吃老本开始。
　　-END-
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml