　　文|新浪专栏 风尚标 作势
　　要说女明星什么时候最“完美”？不是年轻的岁月，不是披上婚纱的瞬间，而是工作室出品的她们最完美，美得能让维纳斯诞生。
　　明星工作室微博就像是自编自导自演的玛丽苏窗口。比如张天爱，在自家放出的美图上皮肤永远如剥了壳的煮鸡蛋，洁白透亮毫无瑕疵，令人十足羡慕。
　　每张都白的耀眼，脸仿佛自带光源。同时她可塑性超强，可以被磨成倪妮，也可以被磨成宋茜或者佟丽娅，甚至能磨成90后。
　　“磨皮天后宫”里同时入驻的还有惨变塑胶人的张歆艺，她常把自己磨成一颗饱满扎实的卤蛋。
　　偶尔还能磨出磨砂质感，骄傲的苹果肌敬业地反着光。
　　或者变成一块人肉反光板，白得有些惊悚。
　　对打高光、美白和磨皮迷之依赖的还有马栏山第一网红沈梦辰，她的照片张张都像是从美图秀秀的流水线中走出。
　　这可能就是她心目中想成为的样子，一个没有血肉感的芭比娃娃。
　　磨皮大业已经毒瘤到什么程度了呢？就是不仅连脸上的斑、细纹给你磨没了，连腋窝、膝盖都给你磨没了。
　　不仅是小花和残花，就连一线女星也不能免俗：比如章子怡的宣传照。也许是这种令时光倒流，童颜焕发的操作太过迷人，皮肤无暇就赢在了起跑线上。
　　这让作势君不仅想起了去年她为倍耐力拍摄的年历，其中一张特写收获好评无数。图像中她素面朝天，细微的雀斑都不带一丝掩盖，加上她自信深邃的眼神，有一种大气的美感。
　　这样的章子怡和前面白得放光的她，说实话各有各的美。但拥有足够底子和故事的她，偶尔呈现这样不加修饰的美，更令观者动容。
　　舒淇也是如此，登上法国《解放报》时，被选中的封面图是她在《聂隐娘》中的面部特写，除了眉毛眼线她没有上粉底唇彩，光影自然，眼神里都是戏。
　　登上嘉人杂志封面的舒淇，皮肤也没有被粉底过度修饰，眼周的小雀斑也维持了原样。这不能说是素颜，却给人更真实、更有深度的美感。
　　红毯上她也不会用大量的粉底遮盖自己的雀斑，其实这也是为什么大家觉得她活动特写不败，怎么拍都很高级的原因之一。她好像不用太费力就能很时髦，和那些在红毯上咬着牙默默发力到每一个肌肤细胞、后期P到皮肤都近似白墙的女明星太不一样。
　　好莱坞最有影响力的华裔影星刘玉玲的脸颊也有星星点点的雀斑，但丝毫没有影响到她的魅力，反倒为她加分。
　　比如《杀死比尔》里冷艳女杀手的惊鸿一瞥，有种出世入戏的观感。
　　这下你发现了吗，曾经“人人喊祛斑”的小缺陷，其实只要你运用得当，就可以是种高级的存在。它可以让你变得与众不同，甚至更有辨识度。
　　在国外的不少大片里，女明星并不会被刻意掩盖脸上的雀斑，相反，在拍摄脸部特写的硬照时摄影师和后期甚至会刻意强调这些雀斑的存在。
　　你看，摄影师没有把奥斯卡影后Julianne Moore（朱丽安·摩尔）拍成20几岁的少女，脸部的光影层次和细纹也清晰可见，细卷长发、闪烁的双眸和不规则的雀斑一下便抓住了读者的眼，带着近似油画的深邃。
　　Penélope Cruz（佩内洛普·克鲁兹）也没有遮掩脸上的雀斑，温柔的眼神从容地面对镜头，这是一种直面岁月的、更高级的性感。
　　Emma Watson在长大成人后比童星时期更自信，雀斑一点没给她减色，反而更有韵味。
　　在她们的认知中，雀斑从不是缺陷，而是你独一无二的标志。不少西方小孩都曾有过因为有雀斑被同学嘲笑的经历。为了给孩子们从小树立自信，大人会告诉孩子：有雀斑的小孩，是被上帝祝福的。
　　出生在美国的郑秀晶，甚至在登杂志的时候，还特意为没有雀斑的自己点上“雀斑妆”，原本少女的脸庞一下子有了故事感。
　　表姐刘雯在登上Chole大秀前，也被点上了“雀斑妆”增添特色。
　　相对来说，国内女明星的工作室，热衷于通过图片后期把她们处理得毫无“人味儿”，像是一张张白色脸谱，在上面捏出了形形色色的五官，同样是没有皮肤肌理，人人都是白皙透光。
　　模特这个行业就更为重视雀斑了，无论什么肤色的超模都有令人印象深刻的“雀斑少女”。比如新一代超模领军人李静雯；
　　她的Gap广告宣传照让热过目难忘，清新随性，时髦得很是洒脱，正是雀斑给了她更多少女的灵动感。
　　还有这两年大热的华裔粉发超模Fernanda Ly（利献灵），脸颊附近也有清晰可见的雀斑；
　　娃娃脸超模时代的代表戴文青木，雀斑正是她最大的辨识度之一；
　　她曾说：“我有雀斑，个子不算高，并不完美。我们正踏入新纪元，潮流正在转变，人们喜欢和接受不同的人种，这种转变真叫人兴奋。”
　　还有如今的超模新星Sara Grace Wallerstedt，美国出身却被意大利VOGUE格外器重，因为满脸雀斑给了她如同精灵般的气质。
　　她更是Prada的御用模特，还是品牌的最新广告女郎。
　　来自英国的超模Adwoa Aboah曾因为自己的肤色和满脸雀斑而自我放弃：自杀、抑郁、吸毒，仅因为自己看起来和别人不一样。
　　殊不知正是这些特点成了她在时尚圈大杀四方最好的武器。那些画着精致妆容的金发碧眼女孩都美成了一个样子，而她却成了最独一无二的那一个。
　　真的，拥有可爱雀斑的女孩，你没有必要非得是完美的，甚至可以把所谓的“完美”甩在地上踩个几脚。
　　女明星们作为大众流行审美的引领者，推崇用过度的PS来营造纯净无瑕的皮肤，其实不见得是一件好事。不过在这个善于“粉饰太平”的年代，这样的后期模版处理起来，大概是最不费功夫的，也最不会引起争议的。
　　你可以说：他们害怕差评，所以选择了处理手法的趋同。但其实作势君想说的是：这些明星团队太低估时下人们的审美趣味了，大家其实看得懂高级的照片长什么样子，大家都明白女明星们不是每天饮风餐露，她们也都是常人而已。
　　姑娘们，别让主流审美捆绑了你的价值，那些传统观念里所谓的“五官缺点”，其实是你珍贵的特色。雀斑就是其一，只要它不影响到你的健康，这种独特的存在有什么理由要去过度掩盖呢？如果每个人都必须保养得像女明星级的PS图片，那该多无趣啊。
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml