　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界 黎贝卡
　　上期出了个小失误：最后的话里说要把可怕 || 这些小习惯正在悄悄改变我们的脸 没选出来的评论发在三条，结果当天又没有三条，这两天很多同学都来让我赶紧把“三条”交出来~今天就来了。
　　其实当时整着整着发现太多了，就想单独再发，在话里也改了，但最近系统经常保存不了修改，你们就收到了之前的版本~汗。
　　那期发出来后，后台和评论热烈讨论了好几天。评论里很多同学分享了不良习惯对自己外貌的改变、调整方法、甚至还有治疗鼻炎的方法等。我选了一些发出来，供大家参考~
　
　　@JU婷婷  
　　因为鼻炎总是不自觉的用嘴呼吸，近几年已经慢慢改过来了。另外关于牙齿，一位做牙医的叔叔给了这样一条建议： 每天早上起床前、晚上入睡前各叩齿二百下。叩齿能锻炼牙龈，有利于牙齿整齐。方法很简单，但是一定一定要坚持，每天两次，每次两百下，一次不落，坚持两三年会看到效果。我已经坚持一年了。
　　@金金
　　顺便科普几个小知识，希望大家都能开心的看牙医，拔牙前不能空腹，不能在月经期，高血压，糖尿病，心脏病患者拔牙前必须告知医生，定期看牙医，并且洗牙，都有助于口腔健康，牙周不好每天睡觉和起床前练习叩齿，希望有帮助吧。
　　@娜  
　　用嘴呼吸也可能是病理性原因，现在很多小孩有腺样体肿大导致呼吸不畅，不得不用嘴呼吸，我女儿现在就是，医生说尽量控制不行就手术摘除腺样体，否则不光会影响面容，时间长会有中耳炎甚至影响智力，但是手术要全麻，我女儿还不到四岁啊！
　　@ulia  
　　呼吸可以试试瑜伽呼吸法，尽量使得呼吸深长，因为嘴巴是不能做到长呼吸的，所以自动就会切换到鼻子呼吸的模式了，还能顺便练习收紧小腹！
　　@ditto  
　　我不知道自己以前有没有用嘴巴呼吸这个坏习惯，但是确定的是现在没有，建议大家试试长跑，长跑是一件考验体力的事，以前体育老师说过，想要保留体力，就尽量用鼻子呼吸，实在忍不住可以鼻子吸气，嘴巴呼气。
　　@晓文公子  
　　晚上涂厚厚的润唇膏，就会忍不住闭上嘴巴睡觉……因为黏黏的！
　　@shirley
　　口呼吸如果只是习惯问题可以用一个口周围肌训练器帮助改善，鼻子问题还是要看鼻子，牙拥挤导致嘴突还是要矫正，牙齿收进去了嘴巴自然就闭上了，我就是第三种。
　　@泽泽黄  
　　用嘴呼吸的话是不是因为觉得不用嘴就浑身不舒服，那可以带口罩吧，带口罩用嘴呼吸就不舒服了，然后就用鼻子呼吸了啊，平时没事的时侯也可以多把下巴往后收一收，脸型会好看一点
　　@雪候鸟  
　　闭嘴用鼻子呼吸这个真的很有用。我大概小学的时候记不清是看了什么书还是什么报道之后就开始训练自己睡觉用鼻子呼吸，不张嘴巴。记得练了蛮久，一开始很别扭很难受，但是慢慢就会习惯，然后这么多年就很自然这样过来了。现在想来自己长大之后比小时候变漂亮也是有这份功劳的。但我死活想不起来当初是为什么，难道是怕睡着时虫子爬进嘴里吗……
　　@小.e。翠  
　　给鼻塞朋友的建议： 要注意保暖，尤其是头颈部-卡卡有很多美丽围巾的招式啊； 而且尽量有意识用鼻子呼吸； 双手鱼际(大拇指肉厚部位)搓热后搓鼻梁两边，直到发热，可以大大缓解鼻塞流清涕。
　　@艾小虹  
　　鼻炎一般是气虚引起的。黄芪水补气，我表弟的鼻炎就是这么治好的。
　　@韩潇潇(韩娅璇)
　　鼻炎的话很多人都有，但我有个秘方超棒，可惜我告诉了很多人，他们都不愿做，卡卡你要是愿意的话可以分享给大家。鼻炎治疗的具体方法就是：早晚洗完脸后，捧一捧凉水，慢慢的吸到鼻子里，然后再喷出来，重复一次。刚开始会有些难受，但习惯就好了，这个方法治好了我的鼻炎，之前我的鼻炎严重到睡不着觉，看了很多医生吃了很多药都没用，我用这个方法两年了，一直没再犯，这个方法甚至可以预防感冒。
　　@崖余  
　　好想知道怎么控制晚上睡觉闭嘴！因为鼻炎一直张嘴 后来来了南方上学鼻炎倒是没再犯过 就是还张嘴睡觉mo-流泪 心塞啊 今天文章全中啊 还有作为一个鼻炎患者 提醒大家一定要保护好鼻子啊别感冒啊感冒了也一定要治彻底啊 不然得了鼻炎超！级！难！受！更严重的还要做穿刺 很痛苦很痛苦很痛苦 重要的事情说三遍 感谢卡卡 大家晚安
　　用嘴呼吸对面相的影响，很多过来人都深有感触——
　　@asmine.K  
　　这个好有感触！用嘴呼吸真的会让下巴变短后缩，牙齿变形！我小时候有鼻炎，睡觉用嘴呼吸而不自觉，慢慢牙齿排列形状会由半圆型向三角型发展，并且纵向向前倾斜，开始还好，后来智齿长全以后挤得变形更严重，嘴唇放松状态都闭不上了，泪…牙齿问题也经常被别人调侃，后来大学时被老妈拉去整牙，过程真的很痛苦，带牙套也很丑很不方便，但是坚持过来整完后变美超级多，朋友会说原来你的嘴型好可爱，关键是牙齿的各种倾斜都被矫正，咬合正常多了，对胃也有好处，建议牙齿是一大困扰的妹子们都早点整牙，越早效果越好，为整牙受的痛苦真的完全值得~完全值得~完全值得~
　　@蕊子  
　　小时候是翘下巴，后来得了鼻炎就一直用嘴呼吸，现在在矫正牙齿，25岁，因为医生说口呼吸导致下巴后缩咬合也出现了问题。
　　@Andy 🌵  
　　牙的事情我真是太有发言权了！(哭) 现在就在矫正当中 而且属于二次矫正 小时候就是因为遇到了一个很糟糕的牙医把我的两颗虎牙给拔了导致牙床慢慢变小后缩 然后长期的嘴呼吸也是导致了眼下垂下巴后缩 。如果把我小时候和前两年的照片放一起简直是最有力的对比，现在矫正已经好了很多了， 朋友都说我有下巴了。总之就是 牙的事情千万不要耽误！一定要找好牙医！因为它真的会影响到你的脸型和面貌！
　　@医冠楚楚  
　　因为张嘴呼吸去询问矫正牙齿时整容医生已经推荐我去补个下巴了，真的特别特别丑，各位千万别有这个坏习惯。
　　来两个励志的例子：
　　@张璐
　　自从改了口呼吸之后。我发现眉毛舒展开了。 身体坐直之后。脊椎很少疼了。 改变腿部发力之后。O型腿都矫正好多了， 呼吸是最重要的哦，不运动的我连人鱼线都快要出来了。 还见到过呼吸搞出马甲线的，共勉。
　　@鲁莹 K  
　　(ಥ_ಥ) 好感动，终于可以跟别人解释我鼻子看起来挺了腮帮看起来小了不是因为整容，而是因为改变呼吸和咀嚼习惯造成的！以前超爱口香糖。而且长期侧脸睡导致了我现在右脸的眼睛比左眼高一丢丢，化妆的时候要好好修饰
　　感觉这两天，这个世界上多了好多“无处安放的舌头”，哈哈。很多人都是和我一样习惯性把舌头顶住上牙的，但想调整时又不知道怎么放了。正常啊， 毕竟我们之前那么多年都养成习惯了，要改并不容易。舌头贴上颚也有利于纠正嘴呼吸问题。
　　还有好多人问我好具体的摆放方法，我说了自己也不是专业人士，今天又特意问了一下医生，他说的方法和文里@枝枝同学分享的差不多，就是舌头尽量贴住上颚，上下牙轻轻咬合下颌往后收~会有很多口水分泌就是对的，吞下去，额。看看其他同学分享的经验~
　　@谭  
　　我也是舌头放的位置不对，爱顶牙齿，正在矫正戴牙套中，遇到一位非常好的牙医，建议嚼囗香糖，然后用舌头将口香糖顶到上牙龈处，贴平，然后再嚼再贴，如此反复，每天随时可以练习。个人觉得效果很好。
　　@臭咩咩  
　　自从中学时矫完牙后，嘴就很难闭上了。。。牙医让我吹口哨来练习肌肉。
　　@甜甜
　　舌头后半部上贴不好找感觉的时候可以分解一下吞咽的动作，如果有口呼吸习惯的话一开始可能会有窒息的感觉。上贴后开始分泌多于平时的唾液的时候基本就找到位置了。
　　@天阶水
　　舌头位置这个必须跳出来讲一发，我也是牙列不齐，为矫正还拔了四颗，牙医问是否有吐舌习惯，我说没有。她就说可能是牙齿顶歪的。后来感觉自己舌头在不自觉状态下的确顶在上牙那里，牙医也建议我贴上颚，平时多做舌头勾回，弹响的动作，可惜没有坚持，看了文章赶快把舌头再缩向上颚。一起坚持啊卡卡！
　　@李太白  
　　写的太赞了，习惯真的很重要，我小时候因为上面的门牙有点挤出来，所以不敢用力合起上下两排牙，渐渐的就形成了舌头垫在上下牙之间的习惯。然后二十年后，发现居然上下嘴唇对不上，嘴歪了。现在每天提醒自己把舌头缩回去碰上面，两排牙齿对其，就正回来了。当初上门牙挤出来的时候就该去矫正。
　　@daisy  
　　小时长的挺美的，后来越来越难看，颧骨高，法令纹明显，还有我经常看起来很严肃，所以笑起来不好看。嘴角还有点下垂。今天才发现舌头顶牙齿嘴呼吸。然后照着镜子把舌头贴上颚，竟发现脸不严肃了，笑容也好看了。今天绝对是技术帖，谢谢卡卡～
　　@阿姣？  
　　以前有个工作非常烦心每天盯着电脑好久，又经常心情不好，不自觉的皱眉一年下来长了很严重的川字纹，后来辞职了，但川字纹一直都在，用嘴巴呼吸也是真实的，我小时候睡觉用嘴巴呼吸导致变成了龅牙、后来整牙后嘴巴总算闭上了，thank god！
　　@CaKe
　　怎么办，我也是因为想矫正牙齿，去医院，医生说我用嘴呼吸，加上舌头顶着牙齿，导致有点龅牙，让我学着把舌头放其他地方，这太难了，我连说话时舌头该放哪都不知道了。医生还说，如果改不掉舌头顶着牙齿的习惯，就算我带牙套，也要比别人戴得久，效果没有别人好。
　　
　　说到长期习惯侧卧睡觉的一边脸会导致法令纹加深，建议多平躺。针对这点的讨论蛮多的，有同学说如果一直平躺会导致子宫后位，吓得我这几天也是有点不知道怎么睡~看来，只有多换换睡姿了：)
　　@sunny  
　　跟大家分享一个经验，侧身睡觉的时候，不要让脸紧紧贴着枕头，可以把头稍稍提起45度，然后用手托着脸睡觉。这样就不会有皱纹啦，反正这个姿势我睡着很舒服。
　　@7hx  
　　侧睡还有一个不好的影响是：大小胸。本人初中高中六年都侧右睡。现在左右差别好大好大，现在我要侧左睡了。
　　@Null
　　经常侧睡会影响胸部，出现大小胸
　　@就酱紫好了  
　　我是带宝宝一直右侧睡，宝宝小睡在右边我就一直靠右睡好留意她动静，然而三年了，右脸眼袋法令纹还有浮肿超级明显，手遮住左脸，单看右脸真的老五岁！还有我眼睛怕光只要有太阳就眯眼！还有卡卡，笑的时候眼睛成月牙不是很迷人吗？我从小就jiao着特自豪我笑时候眼睛特迷人。
　　@古月禾  
　　平躺也不好，特别是没生过孩子的，平躺易造成子宫后位，我以前总平躺，现在不敢了，换测卧！
　
　　相比起其他习惯，各种细纹皱纹相对显性多了。去细纹的方法，除了纠正不良习惯，认真做好保湿工作外，似乎也没有更好的办法。
　　@小辛
　　习惯性眯眼可能不是简单的习惯问题，肝开窍于目，眼睛的问题大多来自肝，总熬夜最伤肝了，所以反应到眼睛上就会有那些症状。平时可以多揉太冲，就在大脚趾跟二脚趾中间那条缝隙里；还有你说的爱皱眉，眉间有竖纹，其实是心经虚弱的表现，中医叫心阳不振，你要多多注意噢！
　　@荇蕴  
　　指腹从额头中间开始向两边滑动按摩，轻揉太阳穴，再用指腹从额头中间向两边轻轻拍打。之后，轻轻地用手腕击打前额，从两眉之间开始，向上、向外进行。坚持每天五分钟，消灭川字纹奋斗。
　　@馨馨然  
　　推荐田中的淋巴按摩法，每周用按摩膏做一次，动作结束之后用毛巾热敷三分钟，最后来片面膜。每天擦护肤品的时候也可以做这几个按摩动作。效果是有的，注意手法到到位，一定要坚持哦～
　　@云悠然  
　　我每次擦护肤品的时候，都会用眼霜擦额头、法令纹、颈纹的位置。(直接把眼霜当祛皱用)主要是不容易忘记，省钱又省事。
　　@太公菲  
　　还有还有！眼霜一定要提前在耳后测试过敏与否！我之前用一款眼霜，就没测试，直接过敏了，眼周肌肤由于过敏红痒干，持续了五天，因为过敏期间的皮肤极度干燥，眼周肌肤很薄，导致过敏消失后，左眼下留下了一道纹！！怎么也去不掉了……
　　@zs  
　　好像用真丝的枕巾会在一定程度上预防法令纹～可以试试
　　@-1  
　　其实年龄越增加就越是关注这些细节问题，长此以往绝对会造成面部的改变，是好是坏只能靠自己决定。我有个去双下巴的方法：仰头，舌头伸出来左右晃动，这样可以锻炼颈部肌肉，收紧双下巴。啊还有好多小技巧一时间写不完，都是自己慢慢发现或者主动去寻找的，相信自己会越来越美～
　　@姗姗  
　　我也是有眼袋问题，后来吃的清淡，少吃盐就好很多
　　@阿狸狸  
　　现身说法下，我从小睡觉都很用力闭眼，很用力很用力那种，所以我十二岁时有了美这种意识后看镜子发现我眼周都是皱纹。好在我眼睛天生比较美一些，丹凤眼，所以可以转移掉，但是我再也不敢用力闭眼睡觉了，只盼着到四五十岁时能和同龄人那样看起来一般多眼周皱纹就知足了
　　@☻弥离➰  
　　长期坐着抬眼睛看人 ,现在抬头纹都轻易就冒出来 。
　　@柔  
　　看完马上去照镜子，终于明白为什么我明明没什么不高兴，怎么会有川字纹的，原来我看东西习惯眯眼皱眉，得改了。拖腮除了容易有法令纹外，如果长期只拖一边腮，两边的脸型会相差越来越大，我之前就是这样，后来我发现后停止了拖腮，现在两边脸型没之前相差那么大了。
　　@Liujing
　　想起小龙女在绝情谷底，板着一张扑克脸，十六年后容颜没有一点改变。
　　@朵拉拉🌺  
　　还有妈妈们，喂奶时不要老低头盯着宝宝的脸，我就是那个时期突然长了深深的颈纹啊。由此判断一个人是否生过孩子，超级准啊！
　　@Julia  
　　还有颈部也容易出皱纹，很多姑娘喜欢不自主地低着头或者伸长脖子，正确摆放脖子的方法是，肩部自然下沉，头部抬起使眼睛平视前方，颈部往后收，使后脑勺、颈部、背部在同一直线。没错，看手机时候也要坚持哦，把手机举起来！
　　@Daniela
　　笑的时候不要眯眼这个一定要做到哟 。我圈内朋友说， 女明星很多都专门训练这个动作呢 ，真的不长皱纹哒。
　
　　@MSC  
　　还有～如果走路是脚尖先着地的人，容易出现骨盆前倾～骨盆前倾对女孩子很不好～其次这样走路基本上是脚的前半部分在用力，也很容易出现脚趾骨外翻，脚掌变的宽大，很难看～
　　@丫丫  
　　还有啊，卡卡，跷二郎腿！！！长时间脊椎变弯哒！！！
　　@Julia  
　　还有站姿，虽然不属于脸的范畴，但也很重要哦。我平时已经很注意挺直背了，但今天等老公下班，他说你站的不好看哦(很想揍他)，原来我穿着裙子但脚的摆放有点外八字，远看是不好看，姑娘们记得脚要不外八也不内八，腿肌肉夹紧使劲往里收。
　　@biubiubiu~(❁´︶`❁)
　　一直坚持挺胸收腹会没有小肚子的。虽然我还没坚持下来。。。。
　　这部分之前写过，戳这里回顾：老说气质气质，能不能先过了这三关再说
　
　　@吴阳阳  
　　其实我觉得我小时候照片脸并不是特别方，还是有个小尖下巴的，可是我从小就有托下巴的习惯，下巴支在书上、桌上、手上，尤其每次蹲厕所支在膝盖上mo-尴尬，而且我喜欢咬牙，所以腮帮子。。唉，贝卡懂的，然后现在我就发现自己脸特别特别方，导致我到现在买不到合适的帽子和墨镜，，戴什么都跟男孩子似的mo-流泪所以说习惯的力量有多么强大。。都是泪啊。。
　　@乱世浮生  
　　我们大湖南人吃槟榔，大部分人脸部变形了！腮帮子变大，太阳穴凸出，牙齿疏松，变黑！让我上头条，来警示他们吧！
　　@玉丽
　　轻微的龅牙小时候还不觉得什么，吃东西哪边舒服咬哪边。那时下巴还挺尖，上小学对哪个老师不满意总是把头低下来下巴垫着课桌😭结果是…下巴平了，现在是方形脸😭照相好没自信，欲哭无泪啊！
　　@Lynn
　　托腮还对牙齿和下颌有影响。我从11岁开始矫正牙齿。矫正➕保持 大概十年时间。 十年里帮医生带了好几届学生，我很清楚的记得有一个患者小姑娘，下颌有问题来矫正 医生看了片子第一句话就问 是不是有托腮的习惯。并且说这个习惯不好一定要改。吓得我再也不敢。
　　@小裤衩💭  
　　我都不想说我的心酸史， 很小的时候爱撅嘴 ，本来我麻麻给了我一张唇珠明显的唇 ，结果撅嘴撅太多 ，嘴唇简直有点像胖虎的好基友小夫mo-流泪 。还有我从初中开始捏鼻梁 ，现在鼻子真的没那么塌了 ，这也算坚持了十几年的好习惯吧哈哈。
　　@Shirley🍒
　　看到这篇科普文，我就有话要说了，我从小和我爸脸型一模一样(毕竟亲生的嘛)😂但我上学的时候养成了一个非常不好的习惯，有事没事就是嚼口香糖，一是觉得酷酷的，二是嘴巴寂寞，然而现在，我的脸真的是我爸脸的plus
　　
　　@妍  
　　还有头路要经常改变，长久保持一种会让头路两边的头发越来越少，也会显老相的。
　　@Victoria  
　　有个超困扰的问题一直围绕着我，就是磨牙。磨了好几年了，在宿舍里会吵到别人，自己磨牙，早上起来牙齿还不舒服，可就是改不了啊！！！而且磨牙是在深度睡眠的过程中，我本人是一点也不知道，据我所知，目前磨牙还没有根治的办法。希望贝卡能帮我发出来，问问那些磨牙的同志们。
　　@Sherry  
　　看这篇文章的过程中我做了一系列面部动作：转多圈眼珠，鼓腮帮，睁大眼睛，摸腮，摸法令纹等等，我知道你们也是的。
　　@Å乔Ä🌟黏黏外星人Ö  
　　这篇文章说得特别好 我男朋友和他哥小时候长得几乎一模一样 长大后我男朋友成了一个大帅哥 他哥哥就成了上面反例照片上的那些人 而且几乎所有全中 我男朋友经常教育我说 一个人长什么样就能看出他生活的习惯 如何走路 如何坐 吃饭 睡觉 一切都对外形有非常大的影响 这篇文章分享的好及时！！
　　好啦，评论就先选到这里了~还有很多表示共鸣但没有提出太多解决方案的就不放了。不停有人来问我解决之道，我不敢乱提方案，毕竟我自己也是坏习惯的受害者，写出来是和大家互相提醒，具体的纠正方法，还是听牙医或者呼吸科专家的建议吧。总之，让我们一起警惕这些比时间还要狠的“杀猪刀”，不只是为了美，更为了健康。
　　昨天的征集“矫正牙齿前后的对比图”还在整理中，有过矫牙经历的同学记得投稿哦，明天会发出来供大家参考~
　　这期就到这里。接下来这几天我都会在巴黎参加时装周，会随时和大家分享所见所闻~明天见：)
　　编辑助理：Erin、JOY
　　如果你觉得文章不错，欢迎分享转发到朋友圈(拒绝任何形式的转载)，也欢迎关注微信公号“黎贝卡的异想世界(ID: Miss_shopping_li)”

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml