　　范友们可能已经听说了，自《太阳的后裔》之后一直在传绯闻的宋慧乔和宋仲基，7月5日早上通过工作室，发布了他们将在10月31号结婚的消息~
　　咦，可是在这之前，明明两人都是两口否认的，上周还不承认同游巴厘岛，这么快就直接爆婚讯，这个脸打的……
　　双方粉丝其实一直都很关注两人的动态，所以，立刻解释就来了，分分钟又刷爆了票圈：宋仲基瞒婚有苦衷，其实是为了保护宋慧乔。
　　哇……这个“打脸”竟让人觉得棒棒的呢……
　　真的要告诉大家咱们要结婚啦？
　　粉丝们都很躁动，连吃瓜群众都都放下了手里的瓜，拍手叫好，各路大号更是纷纷发来贺电，范主感觉两宋的婚讯，让整个国内的娱乐圈都很沸腾呢。
　　宋慧乔要出嫁，很多网友还想起来她以往的男票和绯闻男票们，于是玄彬、宋承宪也都被热搜“召唤”上榜啦。
　　据说和宋慧乔合作过的男神级男演员，基本上都会爱上宋慧乔，成为正牌男票↓
　　或者绯闻男票~
　　能够成为这么强力的男神收割机，很多人不禁要问：这是为什么呢？？？
　　------------因为……的分割线-------------
　　直男偏爱的长相 
　　提到宋慧乔的长相，在99%的直男眼中都是非常完美的，甚至在直女这边也是挑不出什么毛病。
　　有人说宋慧乔就是五官平平，但是放在一起超级舒服的典范~但是范主觉得，这样的五官还叫平平，那真的让我去狗带好了……
　　宋慧乔的脸型属于鹅蛋脸和圆脸之间，下巴有棱角，但是总体看起来比较圆润，满满的胶原蛋白很有少女感，不会像锥子脸那样有攻击性，也比心形脸看起来婉约温柔。
　　五官长得很协调，并不是浓眉大眼型，但嘴唇偏厚，嘴角向下，平时放松状态看起来会有一种少女的娇憨气质。
　　侧颜通常是考验真·美女的关键，女演员更是需要面对镜头做到360度无死角，乔妹的侧颜也非常精致，鼻子不钩不翘，所以不会透露出妖艳的媚气，显得恬静大方。
　　总之，是直男超喜欢的端庄贤淑脸，也是直女能接受的人畜无害脸。而且更重要的是，乔妹保养的的确好，35岁依然胶原蛋白满当当，皮肤状态不错~这种素颜就足够厉害的美人，当然是直男最爱了。
　　收视保障 
　　宋慧乔出道很早，所以范主总是感觉她是“老前辈”，《蓝色生死恋》，在80后、90后的记忆里差不多就是韩剧的代名词吧。
　　当时《蓝色生死恋》火得范主身边的小伙伴都不能自拔，即使它的剧情也是脱不了早期的“韩剧三宝”--车祸、癌症、死得早。
　　但是，按你胃，从那以后宋慧乔拿到的角色都很讨喜，每部剧基本上都很红，算是名副其实的收视保障。就算你对韩剧不感冒，也肯定听过《浪漫满屋》吧（真是暴露年龄啊！）~
　　虽然宋慧乔在韩国影视圈并没有拿过有分量的大奖，但无论在韩国还是中国，知名度是非常高的，所以国产电影也喜欢用她。
　　范主本身就很迷王家卫，《一代宗师》也是近几年范主觉得特别耐看的一部作品，宋慧乔虽然戏份不多，但当时的确是被惊艳到了。
　　谁不想要这样一个温柔如水，目光清澈，每晚都等你到深夜的美妻呢~
　　衣品软妹 
　　和宋慧乔的长相一样，她的穿衣风格也是看起来很舒服，走软妹风，虽然略显保守，但基本上没作过什么妖。
　　其实直男对于女性的穿着，并不会关注时尚不时尚，他们更喜欢的是能够展现出女性身材的穿着，但是又不能low，要得体。
　　比如乔妹经常穿的这种收腰小洋装，在直女看来可能有点无聊，但直男眼里就是100分~
　　动作怎么还一毛一样了呢
　　如果是A字短裙配白衬衫，那更是戳中直男对于纯洁女生的所有幻想啦~
　　乔妹的确算是会穿，官方给出的身高是161，我们按照明星身高都要减去一些的定律来看，真实身高应该是一米五几，然而她很善于拉高腰线、适当露肤，使整体看起来比例很好，比如跟官方身高170的倪妮合影，也完全不输。
　　因为身高的硬伤，所以乔妹出席活动的时候总是会穿带防水台的恨天高，但是她会选裸色，假装成腿的一部分~
　　这种鱼嘴型的防水台高跟鞋，在关注时尚的妹子眼里是不能接受的，但素，范主采访了一位直男，他告诉我：虽然看着有点不舒服，但脸好看穿什么都好看~好吧。
　　上宇宙大刊 
　　一般来讲长得太符合大众审美的女明星，都很难走时尚路线，但是登宇宙大刊也不仅仅是看时尚度。
　　女明星够红够火同样是可以接连上大刊的，除了上韩国的杂志封面，宋慧乔在中国也是上过五大杂志封面的“大满贯”女星~
　　然而杂志封面的修图总是“用力过猛”，很多时候真心看不出这个是乔妹……
　　但当然也有很多效果非常棒，力道用得刚刚好，又给宋慧乔增加了很多时尚感的封面，范友们感受一下↓
　　性格随和 
　　宋慧乔的性格好也是出了名的，圈内评价她人很随和，比较慢热容易害羞，一起合作过的艺人也都称赞她很讲义气，人很热心。
　　现在和宋仲基在一起，“顺便”还拿下了他的朋友圈，宋仲基的好友金玟锡也说：“她性格很活泼，很照顾后辈们，经常买吃的给大家。”
　　看来要成为男神收割机，光外表好看也是不够，还得有高情商，温暖身边的所有人~
　　----------送上祝福的分割线----------
　　好啦，关于宋慧乔为什么能拿下“很多人的老公”，大致就是因为她的长相到穿着都符合直男审美，加上出色的工作成绩与随和的好性格~
　　也正因如此，乔妹即使到了35岁，也依然是很多直男心中的少女感女神~
　　最后，范主也不打算免俗了，祝贺两宋，希望他们以后的宝贝孩子不要叫宋小宝就好。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml