　　陈冠希又又又又上热搜了，他在ins上嘲讽余文乐的潮牌抄袭，
　　余文乐当然也没闲着，立马回应：最好的报复就是成功。
　　有趣的是，就在前段时间陈冠希还表示和余文乐冰释前嫌，自己已经长大了，见面也不会尴尬，甚至可以合作，如今就又翻脸撕了起来，令人琢磨不透。
　　你看，所以不是只有女明星会撕X，男明星撕起来也没顾及什么往昔情面。陈冠希两天一小撕，五天一大撕，即便不在娱乐圈，存在感依旧超强。
　　略微了解那个时代香港娱乐圈的人都知道，陈冠希和余文乐是很有故事、过节甚至有命运交错的人。因为在陈冠希“出事”前，余文乐和陈冠希一度是香港娱乐圈最被看好的双生子，两人关系从铁到僵，从未被停止比较，暗地竞争也必不可少。
　　比较明显的是《无间道》，陈冠希饰演了少年时期的刘建明，而余文乐正好对应的是少年时期的陈永仁。
　　2004年的《江湖》，他们又调换过来，余文乐成了年轻的刘德华，而陈冠希的角色长大后变成了张学友。
　　从这些角色可以微妙地看出两人是当时香港影坛默认的天王接班人。
　　共同出演的《头文字D》被观众比较谁比较帅（心疼被忽略的周杰伦一秒）。
　　可能正是这种撞型和比较加速了两人关系的恶化，毕竟娱乐圈的蛋糕只有这么点大，一种类型的小生只能有一个。
　　还有人形容他们是香港现实版的“小鱼儿和花无缺”。
　　但相较之下，陈冠希却一直是比较具有“攻击性”的那一个，没办法，因为他的出身太好了，起点就比较高。
　　余文乐是在逛街的时候被星探发现，起先是做兼职模特，后来积攒了一定的人气转型做演员，是从偶像剧《爱情白皮书》开启的演艺生涯。
　　相反另一边的陈冠希却借着老爸的圈内关系，从出道开始顺理成章拿的就是最好的资源，得到经济公司的力捧。没经过什么磨难和蛰伏期，可能陈冠希自己也觉得这一切都是理所应当的，毕竟老天还给了他这样一张帅颜。
　　但两人关系也不是一开始就势同水火，陈冠希和余文乐结识于一场明星篮球赛，因为兴趣相投，很快就玩到了一起。据说那时陈冠希还会约余文乐去兰桂坊喝酒，果然还没有其他因素参杂进来的友谊比较纯粹。
　　不过后来两人迅速闹翻了，一半原因是女人，另一半原因则是陈冠希觉得余文乐抢走了本该属于他的角色。
　　那时候两人同台是完完全全地零交流，陈冠希后来回忆说：“那个时候我才23岁，是个别人斜眼看我，我就要发火的人。”（其实现在也还是这样吧……）
　　看得出，“天之骄子”设定的陈冠希有着极强的占有欲，觉得所有他想要的东西归属他是理所应当，余文乐凭什么抢。
　　连成龙和张国荣都给陈冠希站台
　　对啊，凭什么呢？其实两人的巅峰颜值都非常高，不过当时的确是陈冠希的人气更加旺。
　　剃平头时很帅；
　　叼着烟、挑着眉拽拽地也很有吸引力；
　　陈冠希的笑很有特点，轻咧忍笑，嘴角的纹路更是加分，有股子浑然天成的邪气。
　　在《千机变》里更是随便截一帧都是画报。
　　因为妈妈是中葡混血，所以陈冠希的五官还是有一些欧化的影子，比较立体。
　　另一边余文乐虽然也很帅，但和陈冠希那种第一眼就能吸引住你目光的好看不同，他有一些角度是很迷人的，是一种循序渐进加分的帅。
　　其实相比陈冠希的脸太过抢戏，余文乐的脸要更适合大荧幕，因为不会让观众一直感叹“这个人也太帅了吧”而迟迟无法入戏。
　　性格上余文乐更为平静低调，陈冠希是强势有压迫性的，压得余文乐怎么努力也不容易有出头的一天。那时余文乐拍戏发专辑都会被说在走陈冠希的路数，常常给人一种“既生瑜何生亮”的感觉。
　　这一点相信余文乐也很无奈，但从他的采访来看，他并不是个爱比较的人。
　　不过谁知道呢，08年的大事件完完全全地改变了陈冠希的人生轨迹，他宣布无限期退出娱乐圈回了美国。
　　而原本已经被逼入死角的余文乐却迎来了绝处逢生，在迅速萎缩的香港电影市场他靠着不多的资源一步一步又回到大众的视线。也许正是凭借着坚持和足够的耐心，才最终等来了好的角色和剧本，也获得了口碑和观众的认可。
　　《志明与春娇》给了他IP和人气，他出演的张志明让人又爱又恨。
　　《一念无明》又帮他提名了香港金像奖影帝。
　　出演恋爱真人秀，让他在内地再度翻红。
　　之前还因为健身被封为“肌肉硬汉男神”，一切形象走得非常正面。
　　而在美国的陈冠希却在这种“求不得”的痛苦中，陈冠希在接受采访时曾说很想演戏，不过因为“艳照门”的影响他几乎没有了登上荧幕的机会。
　　于是他转战做潮牌，有了一些起色。他创立的潮牌CLOT在艳照门后的7年里经历过低谷，最终慢慢被圈内人认可，形成了属于他自己的风格。
　　不过两人微妙的冲突又来了，在2010年余文乐创立COMMON SENSE，2014年也推出了潮牌，名叫MADNESS。
　　这次陈冠希抨击余文乐的潮牌抄袭其实也并非空穴来风，因为MADNESS一直被诟病太常“借鉴”成功潮牌的元素。
　　抄袭这件事在潮牌领域实在太司空见惯了，即便像现在红得不行的Supreme也数度深陷“抄袭门”。
　　虽然余文乐和陈冠希的定位都是“港潮”，也都是主打潮牌，但余文乐的牌子定价更为便宜，设计也不算夸张，所以卖得挺不错。
　　如果你仔细留意，会发现其实余文乐和陈冠希的穿衣风格还是有微妙的不同的，陈冠希更嘻哈更敢穿，余文乐更港味更休闲。
　　不过也有网友吐槽表示看不懂这两种潮，反正当年那么帅的两张颜走上潮牌之路后就都变成了赵本山……
　　这么多年，两位帅颜偶像从出道掰着手腕到如今路奔东西人生各不同，不禁让人嘘唏命运的作弄。
　　一位还在寻寻觅觅另一位却已经生子做了父亲，一位在事业上稳扎稳打另一位却大起大伏早已错过了自己最好的时光。人生这件事，真的有太多的世事难料令人难以琢磨了。
　　你无私的分享和点赞，是对我们最大的支持！
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml