　　咱们今天来谈谈男性审美的延续性。大家说男生花心，但事实却是很多直男终生都只爱同一款，即使不是同一个人。
　　比如《中餐厅》里，赵薇就吐槽黄晓明审美单一，就喜欢长头发、大眼睛的那一型。黄晓明公开暗恋的好友赵薇，和妻子anglababy，还真的都是长头发+大眼睛的代表。
　　这种直男审美高度统一的例子简直有太多。比如说石头男李晨，江湖上著名锥子脸+大眼美女收集者。
　　再比如最近因为撕逼闹得挺凶的林更新两任女友，只看秀场上的照片，这2人难道不是姐妹吗？
　　有的男人是对女生的外貌要求高度统一，而有的男人则是对女生的身材要求毫不放松。其中对身材要求最好的，肯定就是莱昂纳多了。截止最近，莱昂纳多一共交往了xx位超模女友，有人开玩笑他其实是想办家模特经纪公司。
　　但小李还真不是只喜欢维密模特，他钟爱金发大胸大长腿的那一款，只不过维密模特中满足这3点的女生最多罢了。
　　既然男人在审美方面如此“专情”，那咱们再扩展到更大的直男区域，看看传说中的“直男审美”，到底是个什么鬼？
　　Part.1
　　| 直男最不喜欢 |
　　聊直男审美前，咱们先说说直男最不喜欢哪类女生？答案是越受奢侈品青睐的女性越不讨男性喜欢，比如说李宇春和刘雯。
　　李宇春身上常年“春哥”的帽子摘不掉；刘雯在男生看来更是描眉画眼的男人。这是为啥呢？因为她们身上缺乏广大直男喜欢的“女人味”。
　　Part.1
　　| 直男喜欢什么类型的？ |
　　直男的审美高度统一，上至养老院下至幼儿园，大部分人都喜欢同一款。这点从著名的直男论坛，虎扑2017年的“虎扑女神”选举就能看出来了。
　　虎扑女神前8强得主：邱淑贞、高圆圆、王祖贤、朱茵、关之琳、李嘉欣、黎姿、张敏，都是笑容甜甜，眼睛大大的穿裙子的女人味小姐姐。
　　那咱们再具体点看，直男到底喜欢哪一款？
　　- 妆容上 -
　　素颜最好，即使不是素颜，也要是淡妆，直男就喜欢天生丽质那一款。
　　但到底什么是素颜，男生和女生的看法却截然不同。就拿著名的“素颜女神”王丽坤来说：
　　这是女生VS男生眼中的素颜
　　这是女生VS男生眼中的浓妆
　　大家可以看出来，女生的素颜是完全不带妆，而男生的素颜则是“看起来没化妆”。所以哪怕女生化了高光、修容、遮瑕、鼻影、粉底、散粉、睫毛膏、腮红、大地色眼影，只要看起来自然，再配个粉色唇膏，对于直男来说就是“素颜”。
　　如果女生啥都没折腾，只涂了个大红色口红，对不起，在直男眼中，这就是“浓妆”！
　　直男对于女生口红的审美只有粉色系。至于什么“斩男色”、“姨妈色”、“吃土色”，男生根本就审美无能。所以咱们再看看最近“很火”的马蓉和翟欣欣的妆容，是不是就是小8刚刚说的“直男斩”？
　　- 发型上 -
　　说完妆容，咱们再说说发型，直男抗拒不了女生撩头发的状态。前段时间范冰冰的这张gif大家应该都看过，女生的目光聚焦在那枚硕大的鸽子蛋上，但直男绝对只注意到范冰冰撩头发的动作。
　　作为著名的“西方直男斩”，可儿也经常被拍到撩头发的动作。
　　几乎每位在直男心中留下位置的女神都是撩头发的高手。这其中的原理小8不清楚，但有一点可以肯定的是，聪明的女生早就用上了这一手。在两性方面有的人就是天生的老司机，这点真是没办法。
　　除了钟爱女生撩头发的动作，直男的审美只能注意到女生的两款发型：长直发or长卷发。就像女神集结号的《城市猎人》里王祖贤和邱淑贞这样。
　　现实生活中的例子就是范冰冰，之前走“攻气”路线时留过大背头，刚和李晨公布恋情时带着蘑菇头假发。
　　但恋爱后发型变来变去就只有黑长直or黑长卷两种了。有的人会说这是范冰冰走小公举路线了，但不能否认，这和她在恋爱中的小女人心态也有很大关系。
　　- 衣品上 -
　　说到直男欣赏的衣品，小8不由想起全员出轨的神剧《失恋巧克力职人》。石原里美饰演男主角苦恋而不得白月光；kiko则是男主角排遣寂寞的蚊子血，结果两人相遇，白月光打扮成这样。
　　即使是石原里美，小8也要顶锅说一句，这打扮和kiko比起来也太土了吧。。。。。。
　　但直男审美就是如此奇妙，对于直男来说，视觉上干净整洁最重要，任何动物类的条纹或者复杂印花都会伤害他们娇弱的眼睛。
　　至于现在流行的叠搭、混搭，饶过直男吧！
　　那直男喜欢那一款呢？不可以露，比如说抹胸or深V都不行。其实露也可以，但只能露给直男一个人看，这。。。。。。
　　不可以露，但可以紧，这方面可儿又是翘楚。可以穿衣不会过于暴露，但几乎每件单品都一定是最能展现身体曲线的贴身款。
　　很多人说直男就喜欢胸大、屁股大的，在这里小8要辟个谣：他们喜欢的不是单纯的胸大，而是喜欢丰胸、细腰、翘臀所构成的完美腰臀比。如果超过这个比例，单纯追求胸大or屁股大吸引力也直线下降。
　　▲大幂幂or卡戴珊这样的就正正好
　　所以从展示身体曲线这点来说，阔腿裤、哈伦裤等不符合女性自然身体曲线的服装，直男肯定不感冒。
　　但是直男也不喜欢女生紧身牛仔裤，这是为啥呢？因为它会让大部分女生臀部看起来很扁，比如说乔妹这样。
　　除了喜欢女生的身体曲线，直男还都是腿控。但辛迪·克劳馥女儿这样的大长腿可以吗？不可以。因为太霸气，普通直男hold不住。
　　还得是志林姐姐这样，气质温柔，没有攻击性的大长腿才可以。
　　好了，举了这么多例子，咱们来总结下直男最喜欢的几款穿衣风格吧：
　　1 / 小公举风
　　▍代表人物：《失恋巧克力职人》中的石原里美
　　既然是小公举风，那么从衣服材质上来说，要尽量堆砌女性化因素。蕾丝、泡泡袖、纱裙，这些都是直男斩。颜色上尽量用白色、粉丝、粉蓝等“显嫩”的色系。具体来说，就是《失恋巧克力职人》中石原里美的装扮。
　　对比之下Kiko的装扮，各种条纹、印花，背心款上衣，再加上“浓妆”的妆容，这下知道为啥男主角只拿kiko当炮友了吧？
　　2 / 健康的性感
　　▍代表人物：张钧甯、陈意涵
　　对于这种活力满满的运动系美少女，直男也难以抗拒。尤其是浅色上衣+露腿热裤的装扮，再配合一幅好腿，几乎可以撩遍直男界了。
　　虽然是运动系美少女，但直男并不喜欢所谓的“腹肌女神”。这是为啥？魔鬼还是来自直男天生的掌控欲，有腹肌的运动女，一看就不好控制。
　　也就是说，直男喜欢阳光的运动系美女，但对于天天在健身房举铁的女生，就不太感冒了。
　　3 / 温柔的女人味
　　▍代表人物：《太阳的后裔》中的宋慧乔
　　乔妹的衣品不能说时髦，但却是直男钟爱的“清爽干净款”。
　　具体来说，就是各种基本款的装扮。对于女生来说，不会出错，也不太出彩的那种，但直男就是喜欢。
　　好啦，直男审美吐槽完。现在大家知道为啥在女生眼中看起来相貌平平的女生，在男生心中会被奉为女神了吧？
　　▲对不起，小8还是要用这2位做例子
　　没办法，男女审美的差异就是这么大。这是基因里决定的东西，吐槽再多耶改变不了。因为直男是没什么审美的，毕竟他们对自己都这么狠！
　　小8虽然总结了直男喜欢的审美类型，也并不是鼓励大家要为直男而打扮，毕竟虽然直男的共性是这样，但具体到每个人，审美也是不同的。比如说直男都喜欢的志林姐姐，就被彭浩翔导演借着黄晓明的口吐槽：
　　而衣品不为大部分所接受的徐濠萦在老公陈奕迅心中却很美：“阿徐其实给好多空间我，以前好多人说她买东西啊、乱花钱之类的！我真是不觉得，我同大家眼光不是好同，所以不会被大众影响我，这些就是我们能够一齐的缘分。”
　　陈奕迅照片中的徐濠萦是这样的。。。。。。
　　▲是被呵护的小公主呢
　　所以啊，审美虽然是一种美的准则。但爱情这个东西，关乎外貌、关乎装扮，但更多的，还是心灵间的交流吧。
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml