　　2018纽约春夏婚纱周刚结束，巴塞罗那婚纱周又揭开了序幕，我已经被各式各样的新款婚纱美晕了。▼
　　正好现在又到了五月结婚季，后台每天都有人来求推荐婚纱。婚礼是人生最重要的时刻之一，婚纱当然必须好好选。
　　在小说或电影里，女主角们动不动就到巴黎美国订制/选购婚纱，一句“婚礼只有一次，要以最美的样子出现”的理由简直让人难以反驳。话虽如此，定制婚纱或者大牌非定制婚纱动辄几万元起步的价格，对大多数普通人来说难以负担不说，花那么多钱只穿一次也不够“环保”。
　　也正是因为这样，这两年很多快时尚品牌都推出了婚纱系列或者自己的婚纱线。
　　还记得去年舒淇结婚时穿的那套活泼可爱的婚纱裙吗？它是H&M两年前年的Conscious Exclusive环保系列，价格不到3000元人民币。▼
　　如果不想花太多钱在一件一生可能只穿一次的婚纱上，快时尚品牌推出的婚纱倒是个不错的选择。
　　而且，很多平价高街品牌的婚纱裙大多走的是简约时髦风，款式和面料选择都更为简洁，没有传统婚纱中常见的巨大蓬蓬裙、重工刺绣、复杂的钻饰和珍珠装饰等，没有那么隆重，适合在氛围轻松或者小范围的婚礼上穿着。▼
　　简洁款婚纱还有一大好处是日后参加重要场合有可能可以再利用，让这笔钱花得更值，大大提高婚纱的利用率。凯拉·奈特莉这身就是个极好的例子。▼
　　后台还有很多人来问我，做伴娘、参加婚礼该怎么穿。嗯，这些都可以在这些高街品牌中找到：
　　（例牌申明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　ASOS
　　风格：款式多样，随性复古
　　价格区间：500-3000元
　　购买渠道：国外官网
　　2015年11月，英国平价时尚购物网站ASOS宣布推出婚纱系列，时髦又精致的设计加上亲民的价位使得这个系列非常受欢迎。据说仅去年一年，就有9200多位新娘选择穿上ASOS的婚纱步入婚姻的殿堂。
　　她家的婚纱系列囊括了市面上所有比较常见的款式和设计，从复古蕾丝到绸缎，从平口款式到性感露背都有，可以满足新娘们对不同类型婚纱的需求。▼
　　甚至还有设计大胆的裤装、T恤式婚纱，让你的婚礼别具一格。▼
　　在ASOS官网上，有一个专门为结婚族开设的Wedding Shop页面，不仅有婚纱专区、伴娘裙专区，还有专门为参加婚礼的女士们推荐的较为正式的小礼裙，日常穿也不突兀。▼
　　Cara就在参加姐姐Poppy的婚礼时穿过一件ASOS的婚礼系列，又美又仙。▼
　　前不久，ASOS发布了最新的婚纱系列。这个系列以复古婚纱为灵感，保持著品牌一贯的简约风格，在简单大气的设计中同时加入了更加摩登精致的细节。
　　比如这款缎面吊带裙正面看起来简约优雅，背面又有着独特的褶皱设计，高贵而不失活泼。▼
　　在婚纱礼服中融入活泼的百褶裙摆元素，就算没有复杂的蕾丝和镶钻设计，也一样梦幻与优雅。▼
　　短上衣+高腰长裙的分身式婚纱最近很流行。露出小蛮腰，让你自带完美比例、拉长身形的同时又有一点小性感。还有一个好处就是婚礼之后，在日常生活中进行二次搭配也不觉得突兀。▼
　　伴娘裙的设计也更加多元化，蕾丝、刺绣、荷叶边应有尽有，不仅够时髦，质感看起来也蛮好。▼
　　在ASOS官网还能买到婚礼造型配套的婚鞋、内衣、头饰等等，甚至包括新娘专属睡衣、专属泳衣。▼
　　还有各种可爱的婚礼小物，让你的婚礼更有趣。下面分别是蜜月手册和婚礼邀请函。▼
　　值得一提的是，除了普通的婚纱，ASOS还专门提供大码婚纱，让微胖妹子也能拥有最美的回忆。▼
　　ASOS的发言人曾经说过：“新娘们配齐一整套行头的价格不会超过400英镑（约3500元）。”的确，ASOS婚礼系列的礼服裙价格大致在100美元至300美元（约合人民币690至2070元）之间，其他小物件的价格也是一样亲民，买齐整套装备也不过几千元。
　　单品推荐：
　　婚纱裙▼
　　伴娘裙or礼服裙▼
　　婚礼系列内衣▼
　　Topshop
　　风格：简约清新
　　价格区间：1000-10000元
　　购买渠道：英国官网
　　没错，就是那个大家熟悉的高街之王Topshop，不仅日常单品受欢迎，它家的礼服裙也蛮多人穿的。前不久Met Gala上，糖糖和小南瓜不约而同都穿了Topshop家的礼服裙。▼
　　Topshop在今年4月13号首次独立推出了Bride限量婚纱系列，包括5款价格不同的婚纱、25款伴娘服和各式婚鞋、头饰等。▼
　　Topshop首个婚纱系列走的是简约复古路线，无论面料还是廓形都比较简单低调，没有太多繁琐的设计。品牌自己也说这个系列“更适合氛围轻松随意的婚礼，或者是作为新娘的第二套礼服”。
　　整个新娘系列不仅有纯白色，还有其他的柔和系颜色。比如这件浪漫的浅粉色礼服裙，点缀着可爱的褶皱和花朵，温柔尽显。▼
　　这款露背缎面裙剪裁非常简单，但系带元素让整体造型得体优雅的同时又兼具灵动的少女气息。▼
　　在这个系列里，稍显隆重的蕾丝、网纱面料也被处理得更加日常化。大部分款式在举行完婚礼过后，仍然适合日常穿着。▼
　　伴娘服的选择就更加丰富了。25套设计中既有印花裙，也有蕾丝裙、缎面裙，还有露肩、吊带、A字廓形等多样的款式可选。整体来说在简约干净的设计中透着一丝英式的复古优雅。▼
　　大量的荷叶边与印花元素，充满了浪漫的花园气息。除了婚礼上能穿，出去度假、游玩穿也很合适，营造出轻松又自在的氛围。▼
　　Bride系列的婚鞋也蛮特别的，基本都使用了闪光质感的皮革材质，主打银色、粉色和香槟色。鞋跟有各种高度和粗细可选，照顾到了不同新娘的需求，也是很贴心。▼
　　其实Topshop看上婚纱市场不是一天两天了，早在2012年就曾试水，与设计师Richard Nicoll推出过联名婚纱系列。当时的系列明显更加“随意”，走的是都市时髦风，轻薄的蕾丝短裙、吊带裙简单得如同一件普通的夏日连衣裙。▼
　　Topshop Bride这次新推出的婚纱系列中新娘礼服的价格大致在650元美元到1500元美元（约合人民币4475元至10300元）之间，还是相对较高的。伴娘服的价格就亲民不少，在150美元到420美元（（约人民币1032元至2890元）之间，许多款式只要千元左右就能拿下。
　　虽然中国不属于Topshop Bride系列的首发地区，但好在Topshop英国官网支持直邮，买起来倒也方便。
　　单品推荐：
　　婚纱裙▼
　　伴娘裙or礼服裙，粉粉嫩嫩的颜色，尤其适合春夏。▼
　　日常向印花连身裙，穿去度假、郊游都很适合。▼
　　Reformation 
　　风格：浪漫、环保
　　价格区间：1000-4000元
　　购买渠道：品牌官网
　　Reformation我以前介绍过，是一个来自美国洛杉矶的一个年轻品牌，由设计师Yael Aflalo于2009年创立，霉霉、Karlie Kloss等很多明星都是她家粉丝。
　　Reformation的服装强调线条感设计，同时注重环保。自2014年推出婚纱系列以来，所有婚纱在制作过程中都使用了超过80%的可再生材料。
　　相比其它品牌，Reformation的婚纱裙不爱浮夸爱简约，线条简单，没有什么多余的花巧细节。但Reformation并不性冷淡，反而是很有时装感，款式丰富多样。最新推出的2017春季系列就有很多凸显女性线条的紧身款，配上高开叉、露肩露背等设计，性感又时髦。▼
　　简简单单的缎面礼服裙，安静地散发出迷人光泽，高贵优雅。▼
　　大露背的款式女人味十足，融入蝴蝶结元素，将品牌浪漫活泼的风格诠释得恰到好处。▼
　　Reformarion的创始人说过，希望他们做的礼服“不会让人觉得闷，而是要让大家在婚礼上玩的开心”。而她也确实把婚纱玩儿出了新花样。
　　我们习惯的婚纱礼服大多以淡色系为主，但在Reformarion你会看到各种颜色艳丽的婚纱裙，有些你从未考虑过的颜色比如酒红、墨绿和深蓝，都被设计到这一季的婚纱系列中。▼
　　KK和英国女星Millie Mackintosh都穿过她家的婚礼系列礼服。▼
　　除了前面这些比较经典简洁的款式之外，Reformation本季还推出了一系列黑色碎花裙。不仅有深V和高开叉，还有大露背设计，性感得一塌糊涂，穿着去参加氛围轻松的海边婚礼再合适不过了。▼
　　正是这些有别于传统的婚礼元素比如碎花、大面积露肤，使得Reformation的婚纱没有那么强的仪式感，更加随意而接近日常成衣，婚礼之后穿着去参加个酒会或年会也能利用上，让婚纱不再是衣橱中的一次性消费。▼
　　从Reformation官网的“Weddings/Parties”选项就能找到和购买最新的婚纱系列了。这个系列定价在200美元至600美元（约合人民币1380到4141人元）之间，性价比蛮高的。不过她家的衣服一般都限量，很容易售罄，看到喜欢的款式要赶紧下手。
　　单品推荐：
　　婚纱裙▼
　　伴娘裙or礼服裙▼
　　Free People
　　风格：波西米亚风、性感飘逸
　　价格区间：1000-20000元
　　购买渠道：品牌官网
　　Free People是美国著名的快时尚品牌，以波西米亚风、飘逸的裙摆为最大特色。她家的婚纱也延续了这样的特点。
　　早在2014年，Free People就发布了“I Do”新娘主题的Lookbook。跟传统华丽复杂的婚纱不同，她家的很多婚纱裙就是一件简单自在的小白裙，随性又时髦。▼
　　2015年Free People又推出了名为“Ever After”的婚纱，依然是波西米亚风格的延续，不拘泥于传统的婚纱样式，而是加入更加复古的大喇叭袖子、透视和简单的裙摆。在迷人的海边拍摄的LookBook，充满了浪漫和诗意。▼
　　为了突出品牌所提倡的舒适自由的气息，Free People甚至用婚纱混搭了牛仔外套，真·毫不费力系列。▼
　　2016年的婚纱系列是Free People联合Stone Cold Fox、Odylyne、Spell以及 Gwen Jones等时尚品牌共同打造的12件婚纱礼服。由摄影师Graham Dunn执镜的广告大片中，超模Anna Trosko精致优雅，同时充满了迷人的复古风情。▼
　　这个系列以“City Bride”为主题，但其实一点不City，还是满满的波西米亚风。运用了大量的蕾丝、钩花、刺绣和薄纱元素，性感中透着甜美，非常适合户外婚礼穿。▼
　　今年新一季的设计还增加了更多时髦的都市感细节，剪裁简洁的半身长裙、连身裤，浪漫又随性。▼
　　这个牌子的价格区间有点大，在200美元到4000美元（约合人民币1000元到20000元）之间。部分款式在Free People中国官网也有，但美国官网的款式更全。
　　单品推荐：
　　婚纱裙▼
　　伴娘裙or礼服裙▼
　　COAST
　　风格：知性大气
　　价格区间：1000-3000元
　　购买渠道：英国官网
　　如果想找专门的伴娘服或参加婚礼穿的衣服的话，可以看看COAST这个牌子。
　　1996年成立的COAST也是一个英国的高街品牌，它家主要是做各种礼服，有伴娘服、参加婚礼的宾客服，以及出席各种重要场合、party可能会用到的衣服。和前面的牌子不同，它家没有专门的婚纱礼服。另外，这个牌子应该是这里面最便宜的了吧，很多1000元左右就能拿下。Olivia和超模AA都曾是这个牌子的代言人。▼
　　COAST的婚纱系列大多是为伴娘和宾客准备的，很少有浮夸的设计，大拖尾、层层叠叠的纱裙或是性感的深V也都几乎没有，但在细节上会更用心。
　　小露香肩，或是在背部、裙摆处的巧妙设计，让你既不会淹没在人群中也不会抢了新娘的风光。▼
　　COAST甚至还贴心地推出了新娘妈妈的服饰系列，风格优雅，妈妈们穿着也不会显得老气。▼
　　值得一提的还有这个牌子的配饰，从头饰、首饰到手包、鞋子，价格也都不贵，在100—800元之间~▼
　　COAST的价格大都在千元级别，特别亲民，官网也已经支持直邮中国了。
　　单品推荐：
　　伴娘服or礼服裙▼
　　BHLDN
　　风格：浪漫华丽
　　价格区间：1000-15000元
　　购买渠道：美国官网
　　美国品牌BHLDN是Urban Outfitters旗下的一个专注做婚纱的品牌，名字来源于荷兰语，寓意着“爱情的长久”。
　　浪漫华丽的蕾丝和刺绣是BHLDN家婚纱最大的特点，最新一季的设计灵感来源于波西米亚的狂野和热情，性感的深V、露背，拖拽的长裙、头纱，几乎所有你能想到的梦幻元素在BHLDN婚纱中都能找到，可以说是满足了少女们对于婚礼的完美幻想。▼
　　除了大面积的蕾丝刺绣，丝滑的绸缎面料也是BHLDN婚纱最常用的，但这就对新娘们的身材要求很高了，看来很多新娘婚礼前减肥是有理由的~▼
　　不只是结婚，它家礼服还很适合穿去度假，而且感觉小个子也可以轻松驾驭。个子不高的博主Julie Sariñana最近就跟BHLDN合作拍了一组度假大片，不仅演绎了婚纱的日常穿搭，还顺便秀秀恩爱。▼
　　它家还给新娘们准备好了美丽的内衣，蕾丝、透视、吊带……满满都是梦幻浪漫的元素，还蛮性感的，别人看不到的地方也要精致~▼
　　BHLDN的价格基本也在千元左右，有的贵点要万元出头，不过看在它用了很多精致的蕾丝与刺绣的份上，这性价比已经很高了，而且官网常常会有打折活动，支持直邮中国，还挺方便的。
　　单品推荐：
　　婚纱裙▼
　　婚纱内衣系列：
　　黎贝卡的话：
　　看到这，有没有想结婚，哦不，想买一条婚纱的冲动，哈哈。助理小妞说看完想买一条回来每年穿着拍一组照，监督自己不要变胖，这个理由倒是不错~
　　其实，除了专门的婚纱，还有很多仙女牌出的裙子也很适合当婚纱。我去年写过一期总有一条仙女裙，凡人也可以买得起，介绍了一些平价的仙女裙品牌，大家也可以看看。
　　编辑助理：栗薪门、饭饭、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml