　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　最近，chao发现周围的小伙伴们都在嚷嚷着一句话，无论是周遭朋友还是群里的小伙伴们都在问：
　　▼
　　“今年夏天到底穿什么比较好？”
　　“实在是不知道穿什么了！”
　　“今年的流行单品怎么买？”
　　······
　　大家都表示总觉得自己今年忽然就没了指引似得，于是不知道如何买买买了！虽然，买买买一直是个难题，但似乎今年夏天尤其的迷茫~而之所以会造成这个现状？还不是因为从年初秋冬时的四大时装周开始，街拍中的时尚元素就五花八门，直到现在依然如此。
　　说实在的，咱们以往说潮流啊、趋势啊……总有人叫嚣着排斥！但真真今年不明晰了，大家又痛苦起来，这种痛苦仿佛是“姐拿着一把人民币但根本没地方花”抑或是“明明想要有点新鲜感，但是到底哪件才该败回家？！”
　　说到底，再风格的达人穿衣也总是要或多或少的跟潮流的，即使是有自己的个性，融入掺杂些潮流元素也才能玩转花样！于是，饼家小伙伴们在收到了这个难题之后，纷纷奉献起自己今年的买买买 idea~
　　1
　　田园系格纹
　　最近，我们都很喜欢的时尚插画师&时尚博主Jenny walton，在ins上泛滥起了各种不同颜色、不同款式的格纹裙。
　　没错，今年流行的就是这种维希格纹，简单的小方格透着清新的田园气息，还带点小女人feel。作为看看起来简简单单的元素，用在太平凡的单品上就会显得普通！于是今年被用到了一些比较特别款式之中。
　　比如今年最值得买的各类单品中非特色上衣莫属了，off-shoulder、绑带、不同设计感的上衣用来搭配牛仔裤、铅笔裤，或者清新的白色下装、以及各种基础半裙轻松就美美的~
　　此外，还有半裙值得买。除了各种基础的a字裙，今年很火的就是增加了荷叶边元素的升级版裹身半裙设计。这类半裙，zara、mango……都有的卖！不要选择太多层叠就好穿不少，搭配纯色上衣白T、白衬衫就是不出错又出彩的组合~
　　总的说来，街拍中大部分维希格纹为蓝白格纹、黑白格纹，简单中性色组合所以很百搭，其实可以与各种色彩搭配起来。
　　但，维希格纹并不是人人都能驾驭好的，穿不好就会在“土”路上愈走愈远。So，除了穿搭符合大众审美，选对也很关键吶。
　　2
　　荷叶边
　　上边刚提了荷叶边，没错它就是在今年又大肆火了起来，不论是秀场还是街拍都能看到荷叶边的影子。
　　中间：Chloé 2017
　　荷叶边总是甜美浪漫可爱的代表，今年有些度假风的荷叶边斜肩、抹胸上衣都很受追捧。选择的时候注意：荷叶边多褶皱、面料质感硬太蓬松容易横向膨胀显丰满，但是垂坠感以及宽边荷叶边更适合修饰身型显瘦！
　　如果觉得斜肩上衣有些暴露的特点限制了它所能适用的场合，相对来说，荷叶边半裙会更百搭。荷叶边加于不同的裹身裙上，都能打造出鱼尾裙一样的效果，凸显身材的同时还能很好地遮挡腿部缺陷。和A字裙结合，就会多些休闲风。
　　不管什么样的荷叶边半身裙都可以搭配各种变换的白色衬衣，中和荷叶边的甜美，呈现出或帅气、或优雅的风格。
　　3
　　lace up
　　前两年特别流行laced up鞋子和上装，相信粉饼菇凉一定赶过这个时髦。尤其是去年开始火的上衣，胸口隐隐约约露出一点，真的还蛮性感的。Chiara就特别喜欢这种sexy的风格，各种各样的laced up top几乎被她穿了个遍。
　　今年流行的laced up，只是相对位置变了变，换到了裙子、裤子，各种下装上。然后穿腻了的牛仔裙，好像加了lace-up的A字裙马上就又变得不一样起来。前两天和另一个饼家小妞逛zara 的时候，还种草了一件类似款军绿色的半裙。
　　laced up半裙，和各种复古味道的上衣特别合得来，穿上就很像来到了华丽宫廷（因为laced up总能让人联想到欧洲女子的束胸衣）。当然选择这元素得慎重，GiGi这类紧身款，身材不好难驾驭还赤裸裸变身暴露狂。
　　关于绑带的位置，腰细的可以放在腰部中间上方的地方，总是这种镂空的绑带比较容易成为视觉重点！对于肉多、或者紧绷的地方，chao就不做推荐了哦~像Hailey Baldwin这样粗暴露大腿的方法，日常穿还蛮尴尬的，容易引狼（阴险脸）。
　　4
　　蝴蝶结
　　今年很多单品都喜欢安上蝴蝶结。Proenza Schouler，Lanvin还有Simone Rocha都在设计中融入蝴蝶结元素。
　　一向鬼马的Leandra Medin也特别喜欢这种可爱又精致的元素，刚好可以中和她很多造型里酷酷的气质。
　　不过，今年最火的蝴蝶结并不是裙子或是衬衫上的那一只，而是停在鞋子上的那只。其实这股风算是Puma和Riri的Fenty x Puma合作系列带起来的，丝缎面料的蝴蝶结与小粉鞋结合，少女心简直爆棚。表姐刘雯也有穿这双蝴蝶结小粉鞋。
　　特别是这双拖鞋，在家里穿，心里就觉得特别奢华。
　　除了这种很土豪少女的，蝴蝶结鞋也有特别精致女人的款式。来自巴西的设计师品牌Alexandre Birman今年就出了非常多的蝴蝶结鞋，有两只蝴蝶结的，也有三只蝴蝶结的，远远看起来就像一字带，所以显高的功能也是杠杠的。
　　这双鞋还有平底凉鞋版本，丝绒质地特备复古
　　这款鞋，咱饼也在各种寻找想要拔草中，因为想要走休闲风路线，搭配BF风的牛仔裤有点小俏皮；是想要成熟的感觉，拿来搭小礼服裙；……
　　或者要是你愿意，还可以拿来搭度假风连衣裙，这双鞋都能在恰到好处的时候给你一点柔情。总的说来，当你不知道买什么的时候，买双俏皮的蝴蝶结鞋，拿基础单品出来搭，也照样出彩！
　　5
　　刺绣
　　刺绣最普遍流行于上年冬季就开始的各种各样的夹克，街拍上就更是刺绣当道，或鞋子、或包包。而Olivia Palermo更是宠幸了刺绣一个完整的春夏秋冬。
　　不要以为Olivia刺绣衬衣穿的好看就盲目跟风。如果掌握不好度，真的是会“土”出翔（以下是反列）。
　　还有民族风十足的刺绣裙和裤，如果选不对、穿不好也照样是乡土的模样（比如图中）！
　　除此之外，包包上今年也多了很多刺绣细节，但是总的说来，风格都比较难把控，如果是投资比较贵的包包，还是在这细节上忍忍吧，收藏除外！
　　这种，源于中国传统文化的刺绣本就带着浓浓的中国风，和现代的潮流单品结合，就会带着点儿复古。如果说起来要最好掌控？chao觉得最好让刺绣干净的成为全身配的一个点缀就好！比如，刺绣鞋就是一种小点缀~
　　以及图腾的形式、一个精致细节的形式、整体干净构成图画的形式……作为小细节、亮点都比较容易驾驭！
　　像这种大片繁花似锦或者大面积的红绿花朵图案，chao只能说，宝宝们且慎重！
　　6
　　印花
　　别告诉我，你衣橱里没有一条印花单品，每个夏天怎么着都会被它都会引来一波热潮。时尚博主@chrisellelim最近热衷于一波波的换着印花裙穿。当然即使穿不同风格的裙装，总会带一点性感。
　　印花这种元素，究竟哪年会不能穿呢？所以纵然今年很多印花，chao还是建议大家在自己常用单品上购买~当然，今年比较列外的是，推荐可以买上一件印花和服式开衫！毕竟搭配基础单品就很出彩啦，只需要选择容易驾驭的高级感图案~
　　此外印花配上火了有几年的睡衣风，是今年的新潮流，能混搭出柔和的帅气风。但是这种印花睡衣style套装对选品要求挺高！
　　但是把睡衣风的印花衬衫摘出来穿！效果就大不同哦~把它当成随性的休闲衬衫来搭配~买对适合自己的图案，绝对也可以穿好多年！
　　7
　　不一样的条纹
　　条纹真是经典的不能再经典的单品了，其实咱们刚讲过不久，但是为了回答有姑娘提出来的不像“病号服”困惑，当然是买各种特别设计款啦~要么是选择非常常规配色的条纹，要么在款式上做变型！总之，别太普通就可以。
　　好啦，盘点到这，其实chao只是把今年的一些潮流款做了个大致的能出彩又不至于浮夸的梳理，不知道姑娘们有找到值得买的款式吗？而这些轻松就时髦的单品，与你的基础单品、进阶单品进行搭配即可！至于其他那些过于浮夸的款式，还是say bye吧~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml