　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　时尚五部曲 ？ 穿搭法则 -
　　10min阅读，搭配法则、穿衣套路全到手
　　“ 本 期 导 读
　　1大腿粗壮怎么破；
　　2 小腿粗壮怎么破；
　　3 竹竿儿腿怎么破；
　　4 腿不直怎么破。”
　　自从3月份我们开始把各路身材缺陷做汇总，到现在两个月的时间，终于是接近尾声。
　　从头到脚一路往下的各种身材缺陷，咱们逐个攻破。今天呢，就想来给大家聊聊关于两条腿上的各种疑难杂症。
　　说到腿上的缺陷，想想大概可以被归成这么几类：大腿粗、小腿粗、腿太细、腿不直。这
　　1
　　| 大腿粗壮 |
　　大腿粗的女生其实也有分类，有些是整个大腿都比较粗壮，但有些却只是大腿根处肉多。
　　如果你只是大腿根肉多的话，其实穿搭上并没有什么太值得在意的。哪怕在穿紧身铅笔裤的时候，你也只需要选一件稍微长一点，能遮住屁股的外套即可，哦对了，不规则的略长款内搭上衣也是很值得一试。
　　至于其他的什么半裙、裤装，对你而言都不是事儿。这一块我们就不多说了，重点要来说说整个大腿都比较胖的姑娘。
　　- 裤装首选：哈伦裤 -
　　说到大腿粗的女生，首当其冲值得推荐的裤型一定是哈伦裤了。
　　在之前裤型那一篇文章中我们有给大家分析过各种不同版型的裤子分别适合的体型。
　　这其实很好理解，哈伦裤因为在裤腰下方、大腿上方的位置做了褶裥设计，这一个小细节会增加裤子在大腿围的空间，也就是说藏肉功能会更好。如果你的大腿肉较多的话，哈伦裤可以很好的把你的赘肉都包容进去。
　　但是，大腿粗壮选择哈伦裤的时候其实也有考究，比如说如果你大腿实在是过分粗壮了，在选择哈伦裤时一定要注意腿上的褶裥千万不能过大。不然很容易出现一种“褶子被大象腿直接撑开”的尴尬现象。
　　另外，你还可以再参考一下自己的小腿，如果说你恰好是一个单纯大腿粗，但小腿很纤细的妹子，那么你在选择哈伦裤的时候面会更广。那种小腿紧紧贴合着的裤型你也一并可以hold住，而且反而会显得你越发高瘦。
　　当然啦，如果你的小腿并没有那么纤细的话，那还是建议选择一些小腿围度不紧包的款式，尤其要避免针织面料。因为针织面料因为有弹力，这种材质的哈伦裤在膝下围度上都会特地收的非常紧，会非常凸显小腿线条。
　　- 裙装首选：A型短裙/阔摆裙 -
　　在裙装方面，大腿粗的女生建议优先考虑A型短裙。（当然啦，说“短”裙，其实是把前提条件建立在小腿纤细的基础上的。若小腿也一样粗的话，裙长我们还得另议，具体后面会讲~）
　　A字裙其实也分好多种，大腿粗、包括屁股大的姑娘其实都应该首选款式设计比较简单的直线条款。
　　而对于百褶款呢，就又要说回到面料这件事儿上来了。在下图可以明显的看出，越垂的面料，越能被地心引力吸走。这也就是我们常说的“延伸纵向视觉感”了。
　　所以，如果大腿粗壮，或者屁股大、胯宽，在选择百褶裙的时候都优先建议垂感面料，避开太撑的料子。
　　（左图的雪纺半裙面料垂坠感最强，给人的视觉感是垂坠往下的；中图的宽百褶裙，虽然面料垂感不够好，但在工艺上把上端褶皱压死，不蓬不泡，只在下摆处微微展开，整体效果也还可以，不至于太显宽；而右图的空气层半裙，不但面料很撑，在款式设计上也是比较蓬的效果，延伸的是横向视觉感，导致显胖。）
　　除了这样的百褶裙外，还有一种阔摆裙也是非常适合大腿粗壮的女生去尝试。
　　我们范小胖就是这种裙型的狂热粉丝之一啊。无论是半身裙还是连衣裙，这样版型的裙子在她身上从来不缺。毕竟，谁让这种裙型对于大象腿的遮挡能力向来显著呢。而且要体现出优雅气质，裙长一定是以刚好遮住膝盖或在小腿肚附近为最佳。
　　除去这裤装界和半裙界最优选的两个品类外，其他下身的单品，粗腿姑娘们也依旧有的挑。
　　- 铅笔裤 -
　　大腿粗壮的女生在选择铅笔裤的时候尽量选择一些较长的外套。尤其当你的小腿长得还算匀称的时候，遮住大腿、露出小腿的套路是你应该要多去尝试的。
　　- 直筒裤/烟管裤 -
　　说一万遍，啊，敲黑板，说一万遍，小直筒是最不挑身材的裤型。这句话大家真的应该在心里默念一百遍。后台经常收到“我腿好粗，注定不能穿裤子啦”这一类的抱怨，我真的是建议你们啊，充满困惑的时候，请去试一试小直筒吧，你的人生会有新发现的！
　　小直筒因为整个裤型都有一定的松量，对赘肉的收纳遮挡能力很强，各种腿型方面的疑难杂症都可以被掩盖。
　　不过小直筒裤这块我是想放在后面小腿粗环节再重点说的，这里就先简单带过哈。
　　在大腿粗的这个部分，我们主要讲一讲烟管裤吧。没错，我们把前提设定在大腿粗，但小腿相对匀称的基础之上。这样的腿型，烟管裤是非常适合你们去尝试的。
　　但是烟管裤我们没有把它放到开头的“首选”推荐中，是因为比起哈伦裤，毕竟烟管裤不带褶，在大腿围这块的围度会没有哈伦裤那么宽松。如果你的腿围是比较粗壮的话，可能还是哈伦裤更能塞的下一些。
　　但是烟管裤对于大腿微胖、且腿型不直的妹子来说真的是再合适不过了。
　　而如果你大小腿都一起粗的话，别着急，上面的小直筒，真的很美好。在后面的小腿粗版块我们会着重介绍。
　　- 阔腿裤 -
　　大腿粗的女生在挑选阔腿裤的时候也要在细节上留心一点。因为腿粗，所以跟哈伦裤的注意点一样，如果可以的话，首选腿上褶裥小、或者没有褶裥的阔腿裤。还是那句话，避免褶裥被粗壮的大腿撑开嘛~~
　　但是这个问题并不是绝对，不是说带了褶裥的款就不要选，这还是得结合面料来看问题。当面料足够垂的时候，即便有褶裥，也是处于一种往下垂的状态，你一样可以尝试。
　　- A型短裤 -
　　大腿粗但是小腿却相对纤细的姑娘，在挑选短裤的时候其实就跟你选短裙是一样的套路，小A型的裤子能够让你有足够的腿围空间，使裤子跟腿之间有松量，自然会看起来显得腿更瘦一些。
　　至于裤长的话，还是要结合你的腿型。如果说只是大腿根较胖，那么选择可以遮住大腿三分之一的裤长也就够了。但如果整个大腿都比较粗的话，相对来说能遮住一半大腿以上的长度，会更合适一些。
　　- 包臀裙/直筒裙 -
　　大腿粗的女生在穿裙子的时候其实顾虑会小的多，毕竟半裙没有裤裆一说，不会让你的腿原形毕露。
　　在欧美国家，因为不同的审美爱好，他们多会更迷恋用紧身的线条去包裹出丰满的屁股和丰满的大腿。所以包臀裙、铅笔裙常常是她们的首选。
　　而对于含蓄的亚洲姑娘来说，包臀裙也不是说就不行。但是如果你不愿意太包裹出屁股和大腿的线条，那么在选择包臀裙的时候，一定避开针织面料。相反，一些硬挺点的材质就比较不会让你那么原形毕露。比如牛仔、厚风衣料等。
　　当然，对于大多数亚洲粗腿妹子来说，不过分贴身的H型直筒裙也许会更容易被接受。这样的裙型既有收紧下身的效果，又不至于包裹出腿部线条，自然会非常显瘦。
　　- 不规则半裙 -
　　另外，针对一些大腿粗，但小腿纤细的女生，各种不规则的半裙对你们也是遮挡缺陷、凸显优势的法宝。
　　各种在小腿附近有不规则设计的半裙，很容易就把人的视线都吸引到小腿附近来，从而忽略了大腿线条。对于小腿纤细的你，这一招你真得会。
　　但是反过来，如果是在大腿附近有比较繁复设计的半裙款式，可能就未必那么适合大腿粗壮的你了。
　　诶，话说最近很少干这种把模特腿硬生生P粗的事儿了，今儿个突然干一干，内心莫名有点爽是怎么回事……（？？？？）
　　- 总结 -
　　大腿粗的部分就给大家归总到这儿。其实要说起来也是很简单，如果你是个小腿纤细的粗大腿，那就抓住“遮大露小”的原则，不管是选择上松下紧的哈伦裤，或是铅笔裤加长外套，或是宽松遮肉的短裙，其实都是这个套路。
　　至于如果你不但大腿粗，连着小腿也一起粗的话，除了我们上面给大家建议的小直筒裤外，大家还是结合下面我们将要说的小腿粗的注意点，搭配起来一起看吧。
　　2
　　| 小腿粗壮 |
　　小腿粗壮比起大腿粗来说，相对确实是会更头疼一些。玛丽昂自己就是个典型的粗小腿代表。我163的身高，小腿围达到了38~39cm（微笑脸）。
　　哈，但我从来没有气馁过啊，我一直觉得这些个屁丁点儿大的小缺陷，丝毫不能阻止咱们穿的好看呀！（对的，就是说给那许多上来就抱怨“我肚子肉好多，是不是没的救了”、“我腿好粗，人生好绝望”…之类的姑娘们听的！）谁还能生得个完美身材，这么点儿小事儿就开始质疑人生，是不是太负能量了？
　　忍不住有点儿义愤填膺？（？ ？？？ω？？？ ？）？，好啦，咱们进入正题。
　　为啥说小腿粗比起大腿粗会稍稍难搞一些呢，毕竟大腿粗但小腿细的人，几乎不挑裙型，各种不要太紧包的裙子通通可以穿。而小腿粗的人，不但要考虑裙型、裤型，还得考虑裙长和裤长。需要操心的事儿，确实是会更多一些。
　　在小腿粗这个问题上，傲娇玛丽昂当然是不肯献出自己的照片来给大家做示范的，咱们来看看Sara Donaldson的倾情演绎。
　　先来看看她的小腿：
　　这粗壮的底子还真是杠杠的。而这样小腿粗壮的妹子，有哪些单品会比较适合你们呢？咱们接着来看！
　　- 裤装首选1：喇叭裤 -
　　众所周知，喇叭裤就是一条大腿处合身，从膝盖开始往下逐渐变大的这么一个裤型。自然这种裤型就尤其适合小腿粗的妹子了。
　　喇叭裤对于大腿不粗但小腿粗的女生来说几乎就不用挑，你随便选，怎么穿都是没问题的。
　　而且大腿处越紧身的裤型对于你来说越好，毕竟这样的版型凸显了你大腿的纤细，还遮住了小腿赘肉，一箭双雕的事儿怎能不会！
　　既然这样的裤型对于大腿细的人来说没挑，那么这一part我们就要重点来说说大腿也有点肉的人要如何选喇叭裤。
　　喇叭裤的裤型其实也很有考究，大腿围度是否紧身？膝盖处是否过分收紧？喇叭幅度做成多大？这些数据稍有变化，裤子体现出来的状态就完全不同。
　　如果你大腿也一并粗壮的话，避免选择大腿处太紧身的款式就是首要考虑重点了。
　　Sara可不单单是个小腿粗装的妹子，她的四肢应该说都是比较壮实的。所以你看她在选择喇叭裤的时候，一定是会选择一些整体围度都比较宽松，且喇叭幅度不那么大的，我们称之为“微喇裤”的裤装。
　　其实你仔细看她选的裤装，即便是喇叭裤，也是带了一丢丢小直筒的效果，只是在膝盖处略微收紧。而正是这样的版型，对你们，不，对咱们这群大腿小腿都粗的姑娘才足够友好。
　　- 裤装首选2：小直筒 -
　　说完了喇叭裤，咱们就得接上给大家安利过无数回的小直筒了。
　　小直筒其实在某些时候会容易跟烟管裤搞混，其中区别就在于烟管裤的脚口更小，会更贴合腿型；而小直筒则整体围度都会略宽松一些，对小腿的容量也足够大，所以说对于小腿粗的女生，在烟管裤和小直筒中，一定是优选小直筒的。
　　毕竟，小腿粗的女生在穿烟管裤的时候，常常会出现小腿把裤子撑的变形的情况（没错，我深有体会。微笑脸。）：
　　而当小直筒替代了烟管裤之后，一切都变得非常美好：
　　- 大直筒/阔腿裤 -
　　说完了最适合粗小腿女生的两类裤型，其他款项中也有很值得一试的。比如说大直筒裤或者阔腿裤。
　　对于腿粗的你，选品的时候一定要注意面料的垂坠性。
　　来看一下Sara的选择，裤腿越是宽松的裤子，她对于面料的垂感要求就越高。反而若是比较紧一点的直筒裤，在面料的垂感方面，还可以稍稍放低一些要求。
　　你们可以来感受一下什么叫垂感面料，什么叫挺括感、比较撑的面料。下左图和中图采用的都是比较具有垂感的材质，会给人更强的纵向延伸感。而右图虽然围度很宽松，遮肉效果还不错，但因为牛仔缺乏垂性，在延伸性和显腿长的效果上，就远不如另两张图。
　　- 裙装首选：各路长裙 -
　　在半裙方面，小腿粗的女生首先考虑的应该是裙长的问题。
　　记得以前某一次在门诊里给大家科普过这个小常识，小腿粗的女生，要么就穿长裤/裙，要么就穿更短的小热裤/小短裙，千万不要穿个刚好卡到小腿肚附近的裤子/裙子。
　　原理是除了完整的遮住你的缺陷可以显瘦外，另一招完全的延伸肤色部分，也一样可以弱化你的局部不足。
　　当然了，超短裙对于小腿粗但大腿细的女生是适用的，但如果你大腿不巧也是粗壮的，那么，自然还是能够遮住小腿肚的长裙或中长裙才比较适合你。
　　然后大家再来仔细对比一下裙长。我们说“遮住小腿肚”，这其实是一个非常重要的参考因素。因为小腿肚是比较长的一段距离，下面三张图的裙长分别是彻底遮住小腿肚、半遮小腿肚、遮住顶端一小部分的小腿肚。而从遮肉或显瘦的角度考虑，显然是遮住的小腿肚越多，就越显瘦了。
　　- 拒绝鱼尾裙 -
　　我们说搭配最忌讳的就是把繁复的设计安置在自己的缺陷部位。所以，如果你的小腿粗壮，就应该避免选择鱼尾效果的裙子，这会让人的视线集中在裙子的下摆，对你没有任何好处。
　　- 要自信 -
　　这一点是我真的很想跟所有身材有缺陷的妹子们分享的，可不要因为自己局部的一点小不足，就一直暗示自己放大这个不足。搭配讲究的一定是整体效果，当你的整体效果好看了，那一点点小缺陷真的不算什么。
　　四肢那么壮的Sara从来不介意穿紧身裤、穿无袖、穿短裙，甚至小腿粗壮的她连绑带鞋都毫不避讳。而你会说她这一身好胖吗？
　　当你单纯的把视线都陷入她的小腿、她的胳膊中去的时候，她当然还是胖的。但是这个搭配的整体效果到位了，没人会去介意她是否大象腿，是否蝴蝶袖！对自己自信一点，眼光看的宏观一点，才是让自己变美的王道。
　　3
　　| 腿太细/竹竿腿 |
　　在讲完那么多腿粗的话题之后，突然间要讲竹竿腿这事儿，估计会被粗腿妞儿们一顿嫌弃：“腿细你还嘚瑟些啥！”
　　哈，但不得不说，腿太细的姑娘也会有她们的苦恼。比如，各种裤子填不满，穿起来特别没型；干干巴巴的，像个豆芽菜……
　　- 避免紧身裤 -
　　不管你是竹竿腿、还是腿弯弯曲曲的不够直，紧身裤对你真的都没好处。
　　竹竿腿的案例我们每次都掏出瘦巴巴的钟小姐来说事儿，大家应该都比较熟悉了。她的腿有多细，你们自己感受：
　　而像这样的身材，在穿铅笔裤的时候，常常会出现一种填不满裤子的既视感。一条明明就比较紧身版的裤子却被你穿出那么多松量，这不是更凸显的腿太过纤细吗？
　　相较而言，具有膨胀感的浅色铅笔裤，在这方面会略做弥补。对比上图就可发现，白色铅笔裤比起深色铅笔裤，确实是略显人丰满一些了。
　　- 多穿略宽松的裤装 -
　　我们建议竹竿腿的女生多穿略宽松的裤装，重点还在“略”字上。因为太过于宽大的阔腿裤，对于部分竹竿腿来说，还是容易驾驭不住，被压垮。而略宽松的裤装，比如烟管裤、小直筒、合身的喇叭裤，就是你们的首选。
　　烟管裤如下：
　　小直筒如下：
　　合身版微喇裤如下：
　　你会发现，当选择了这样略微有点宽松，但又不过分宽大的版型时，最能修饰你太过于纤细的腿型。
　　- 尝试条纹下装 -
　　记得之前在说条纹的那篇文章里我们有提到过，条纹是一个比较吸睛的元素，如果下身胖的话，穿条纹裤并不见得是好事儿。但是放到你们竹竿腿上就另当别论了。尤其是条纹的阔腿裤有一定的显丰满效果，这一类裤装对于竹竿腿来说真真是比较友好。
　　- 多穿A型裙 -
　　在搜索钟小姐街拍的时候，我真是觉得毫不费力就能给大家搞来1000张钟小姐穿着小A裙的街拍：
　　毕竟小A裙的最大特色在于它不会包裹着屁股，不会贴合双腿，所以不管你是多竹竿的腿，还是微胖的大腿，在小A裙里都非常安全。
　　除了这样线条干净的小A裙外，有百褶设计的A型裙也一样适合竹竿腿们。层层叠叠的设计，明显的丰满了下身比例。
　　而且，粗腿大屁股党们最怕的蓬蓬裙，对于竹竿腿来说也是不在话下。
　　- 避免太紧包的裙子 -
　　对比A型裙的宽松不显腿型，太紧包的裙子可能就未必适合你们了。除非你拥有一个紧翘的屁股来帮衬，否则紧身裙还是尽量少碰的为好。
　　对比前面的A型裙和下面的紧身裙，你会发现钟小姐还是穿小A裙的样子会比较不容易看出她的腿有那么瘦。
　　而如果你想要成熟一点，不喜欢下摆展开的下装，那么建议你去尝试一下H型的直筒裙。比小A裙显得干练、成熟，也不会太过于紧包凸显你的干瘦。
　　4
　　| 腿不直 |
　　最后咱再来说说腿不直的姑娘。其实腿不直在选择下装的时候跟竹竿腿都很多相同的注意点。
　　比如说避免紧身裤！
　　说到腿不直的代表，脑子里又不厚道的出现了允儿的脸…来吧，还是先看看这姑娘的腿是有多不直：
　　不管你是腿粗还是腿细，可不要以为腿细就可以肆无忌惮的穿铅笔裤了，碰上腿弯弯曲曲的话，穿紧身裤一样不好看。
　　Wuli允儿就是一个典型的爱穿铅笔裤的代表，但是，好看与否，大家自行感受：
　　同样的道理，这样腿不够直的妹子，在换上略有松量的裤装之后，一切都变得美好了。
　　至于你要选烟管裤还是直筒裤还是阔腿裤，这就取决于你腿的粗细了。具体参考开头咱们讲的[大腿粗]版块。
　　而在裙装方面，选什么版型，也是完全根据你腿的粗细来决定。针对腿不够直这一点，你需要注意的依旧是裙长。
　　注意无论什么版型的裙子，裙长最好都能遮住膝盖。原理是遮住膝盖后，你大腿的腿型几乎就完全看不出来了，而小腿部分略有弯曲现象，露出膝盖以下的部分，也不会显得太明显。
　　好啦好啦，跟腿相关的缺陷终于是给写完了。
　　其实我们给大家普及的这些修饰缺陷的小方法，只是为了告诉大家一些可以让自己变得更美好的小套路。包括健身，也是为了让自己变好。
　　我们绝对不希望你们会陷在自己的缺陷中不可自拔。还是那句话，搭配得看宏观，如果整体搭配都毁了，就算你把所有缺陷都遮住，又有什么卵用呢？
　　写完之后往回翻了翻，我自己都不好意思了，一不小心又写了那么长……
　　所以作为一个资深话唠，是真的根本停不下来啊嘤嘤嘤……
　　忍不住都要佩服这么长篇大论都能看完的妹子们了。
　　那么……
　　就祝大家身体健康吧！（微笑）
　　咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml