　　文|新浪专栏 风尚标 葛怡然 一冉
　　图丨来源于网络
　　最近在追《那年花开月正圆》，被“伪男主”何润东圈粉了。
　　男演员的事业运真的好奇诡，何润东演了那么多年霸道总裁都没爆红，这次才演不到20集就领盒饭了，却意外翻红。
　　观众们每天都活在“吴聘领盒饭”的恐慌中，听说今晚吴聘下线，有要寄医保卡的，有要买意外保险的，还有要众筹拍番外的……
　　孙俪这两年爱惜羽毛，挑的戏都不差。
　　导演是丁黑，何润东和孙俪的第一次合作——《玉观音》，就是由他执导的。
　　还有你们要的少爷少奶奶的船戏，也是导演亲自上阵，“威逼”编剧力争来的。
　　新剧《那年》目前豆瓣评分稳定在8分以上，口碑也很强劲。吴聘周莹这对cp，就是一个大惊喜。
　　何润东演的吴家大少爷吴聘：温文尔雅，知书达理，虽然身材魁梧，但被一口台湾腔中和了，听起来很苏啊。
　　孙俪演的是一个江湖少女周莹，举止粗鲁豪放，擅长演戏骗人。
　　徒手擤鼻涕，完事后直接抹在鞋底上。（说好的娘娘姿态呢）
　　第一次见吴聘，看人傻乎乎的好欺负，就从他手上骗走5两银子。
　　再次相遇是因为沈家二少爷想要抓她，急中生智，躲进了吴聘的轿子，从此进入吴家当学徒。
　　真正联系起两人命运的是，吴聘被沈星移打成脑震荡，昏迷不醒，吴家需要冲喜，结果胡家临时反悔，关键时刻，周莹充当替身新娘，成为吴聘的妻子。
　　两人的爱情戏份正式开启。
　　至此，吴家少爷也正式开始了实力宠妻模式，全方位展示了如何当一个中国式好丈夫。
　　看到媳妇被甑糕吸引，就嘱咐老板来块最大的，喜欢吃，那就天天买。
　　碰到媳妇挨公婆批评，吴聘就主动把错揽到自己身上。
　　周莹和吴家老爷呛声，气得恼羞成怒让儿子下休书，吴聘就分别从两边灭火。
　　先是对媳妇晓之以理，听出媳妇吃他和胡咏梅的醋，就坚决表明立场：我爱的是周莹你啊。
　　接着对父母动之以情，说自己跟周莹在一起，充实又开心，如果非要赶周莹走，那我就只好跟她一起走了。
　　听到丈夫为了自己要跟父母决裂，周莹被感动松了口：为了吴聘我可以改，愿意以后修身养性，我想和吴聘在一起啊……
　　讲真，如果丈夫们都像吴聘，估计调和婆媳关系的鸡汤文能少4成以上。
　　从坑爹角度来说，吴聘和沈星移都算是地主家的傻儿子，但他们爱周莹的方式却不同。
　　吴聘的爱，是包容的，坚定的，温暖的，不求回报。
　　回忆自己对媳妇的第一次心动，是媳妇欺骗他，骗钱骗出的感情。
　　他从没因此与周莹置气，相反还为这种又可怜又佩服、又快乐又郁闷、又爱又恨的感觉春心萌动。
　　他尊重周莹无拘无束的性格，允许她“想无理取闹就无理取闹”。为了防止下人打小报告，还立下规矩，不许任何人在背后说周莹坏话。
　　他甚至理解周莹作为一个女人对生意场的兴趣，赏识她的生意头脑，给她学习机会，分享生意经。
　　听到沈星移说自己媳妇是不值钱的丫头，吴聘立刻怼回去：在我眼里，她是无价之宝。
　　沈星移的爱，是强取豪夺式的，是占有的，也是霸道的。
　　他想收周莹为侧室，但周莹不从，就把人捆绑起来，还使用鞭刑，想让周莹服他。
　　街头看见了周莹就要硬抢回家：死也是沈家的鬼。
　　吴聘把周莹拥在怀里，气急败坏的沈星移大骂：你就只配娶一个不值钱的丫头！
　　暴力行不通，又拿出一纸卖身契，和吴聘对簿公堂争周莹。
　　所以周莹选谁？当然毫不犹豫选择前者。
　　也正是因为吴聘这样温情的尊重和宠爱，为周莹日后的成功，奠定了基础。
　　孙俪这几年选的剧，都是大女主路线：甄嬛→芈月→周莹。逆袭的原因都是因为：变故。
　　吴聘挂掉之后，公公也去世了，周莹的世界，忽然从暖到寒。
　　编剧太残酷，在周莹感到极端幸福的时间点，让吴聘领了盒饭。
　　周莹和吴聘月圆之夜互相表白，得到父母祝福，也终于圆房了。（cp甜度齁死人）
　　那一刻的周莹应该是行走在云端般的甜。如果日子在这一刻静止，她应该是最幸福的女人之一。但是，这是命运给她最甜的一颗糖，也是这辈子最后一颗糖。
　　接下来，她需要为了这点点甜，付出太多的苦。
　　《那年花开》之所以跟很多玛丽苏剧区分，还在于它的野心不止于一个女性的成长，而是周莹逆袭背后，整个时代的更迭，即便家大业大的吴家，在乱世之后也不过如同浮萍。
　　结尾固然是如大众期待的：周莹力挽狂澜，一个人撑起了吴家。
　　历史上能够记住的：是她女首富的身份，是她的身家。
　　她变成了大家眼中成功的女人，被贴上了标签，只不过，在那些光环背后，又有多少人能了解周莹一个人苦撑的岁月呢？
　　她失去至爱一辈子，这种孤独，跟失去果郡王的甄嬛，和权势倾天却失去爱人的芈月，又有什么区别？
　　身为女人，是俯身人间的温暖重要，还是高处不胜寒的名号重要，并没有标准答案，只是个人选择。
　　是的，成长是一种必须。因为你不知道命运发给你的是糖还是毒药，早做准备，让自己赶紧强大，不能做依附男人的玛丽苏。
　　但有的成长，是被迫的，是一个残忍的过程，会有痛苦，会有撕裂，就如同我们常常遇到变故：亲人离世，友情崩裂，婚姻解体，环境变动。
　　本能的适应环境，逆境反弹，让自己生存下去打怪兽，然后就成了别人说的大女主。
　　命运给周莹出了一道是非题，而不是选择题。如果有的选，也许她未必会放弃平静而顺遂的生活，把千疮百孔的人生织成金钟罩铁布衫，活成所谓的人生赢家。
　　能够一辈子活在安全和爱的范围内，做个幸福小女人，是一种运气。但如果没有这种运气，强迫自己进化，那些吃过的苦，才会长出翅膀。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml