　　前不久写过好几篇和上班装相关的专题，包括上班装的着装规范、西装外套、吸烟裤等，没想到又挖了一个大坑。▼
　　所以，你们是有多热爱上班哈哈。不过，我以前也说过的，上班装好看，上班的动力会更足~
　　以前当记者时，很多场合还是有职场着装的要求。所以也很为这件事苦恼了一阵：上班装的质感很重要，但很多质感好的上班装设计都不够时髦，穿起来很严肃，而且质感稍微好一点的，价格又都很贵。
　　之前《我的前半生》热播时，大家都把唐晶奉为高级感的代表。很多人说，因为她有钱，都是大牌当然能穿得很高级。▼
　　选上班装时，质感是优先于款式要考虑的因素。所以我还蛮推荐大家少买一点，但买好一点，因为它们也是属于一件可以穿好几年的单品，还会直接影响别人对你的职场形象的判断。但我说的质感好，并不代表堆大牌，大家根据自己的能力尽量选质感好的就好。
　　唐晶身上的单品也并不都是大牌。这件黑色西装外套就是牌Theory家的。▼
　　这件白色长款西装来自Massimo Dutti。▼
　　里面这件拉夫领的毛衣出自Sandro。▼
　　这几个牌子都是千元级甚至百元级的。所以说，很多价格适中的衣服同样能穿出高级感。
　　在上班装方面，我也尝试了不少牌子，有成功也有失败。这两年当了博主以后，因为着装要求不受限，买的就不是很多了，但有些舒适度高的牌子后来也一直有回购。今天就来说说那些我穿过的百元到千元级值得买的上班装品牌吧：
　　（例牌声明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　Gerard Darel
　　特点：基本款里有点小细节
　　价格区间：1000元~4000元
　　Gerard Darel是个法国牌子，他家在国内不像Sandro、Maje那么火，所以看到有人介绍它时说是小众品牌。其实它在法国可一点都不小众，基本上各大商场都可以看到它的专柜，也有不少门店，算得上是法国上班女郎最爱穿的品牌之一。品牌成立至今也有近半个世纪。
　　作为法国品牌，法式风情肯定是有的，看他家广告片就知道了。▼
　　很多主打上班装的品牌都容易做得老气，但Gerard Darel却不会，他家的特点大都是基本款里带点小细节，整体走得是法式优雅风，在职场穿够大方，平时穿够时髦。▼
　　Gerard Darel的代言人是Charlotte Gainsbourg（夏洛特·甘斯布），就是简·柏金的女儿。她把法国女人的率真和优雅演绎地淋漓尽致。
　　要说Gerard Darel家最值得买的，我首推风衣。今年年初我陪莫妮卡在法国买了一件，和硬朗帅气的英式风衣相比，它的版型更宽松也更浪漫，没有那么挑身材和气质，显瘦，穿上身也很舒适。
　　这件风衣就很帅气有型，官网参考价：3348元。▼
　　还有这件深色的格纹的风衣外套也蛮好看的，多了些文艺复古气息。官网参考价：3348元。▼
　　他家衣服裁剪都蛮好，不是样子好看但穿起来很不舒服的那种，实穿性很高。
　　这件100%羊毛外套可以两面穿，一件当两件。格纹面帅气干练，纯色面简约优雅。内搭衬衫和吸烟裤，看起来就蛮大方，参考价：3866元。▼
　　刚刚说了他家的衣服都是在基本款的设计上暗藏了一些小心思。
　　比如左边这种带小花边的衬衫，和右边这件带刺绣的蓝衬衫，款式利落，又不失活泼，很适合初入职场的新人。左参考价：1445元；右参考价：1132元。▼
　　这两件西装也是我们之前写过的时髦货，左边的滚边设计很学院风，右边把腰带的元素加入其中很特别。左西装参考价：2324元；右西装参考价：2166元。▼
　　他家还出了不少小香风的西装外套，优雅又不乏正式感。左参考价：2561元；右参考价：2325元。▼
　　要说他家的缺点嘛，就是版型有点偏大。尤其是外套，像我这样的哈比人穿最小码的风衣和大衣还是有点点大。
　　购买渠道：官网、海淘网站。在国内的多个城市也有实体店，包括上海、杭州、沈阳、长春、合肥等。
　　Joseph
　　特点：黑白灰为主、裁剪和质感好
　　价格区间：1000元~8000元
　　英国有很多上班装做得不错的牌子，比如我之前介绍过的Joseph。他家的衣服以利落的剪裁和简约的设计著称。面料质感好，颜色以中性色为主，显得很有高级感。▼
　　Joseph最出名的是裤装，深受欧美明星的喜爱，女神Kate Moss也很爱穿。在90年代，时尚圈里有这个一个说法：“衣橱里不能没有一条Joseph裤装。”可见，这款单品早已深入人心了。
　　这是他家的2018度假系列。▼
　　Olivia出席活动时就穿了一条Joseph的西服裤，侧边的黄色竖条纹既能拉长身线，又增添几分休闲感。▼
　　高腰阔腿裤搭配西装外套的穿法也很适合职场，官网参考价：3344元。▼
　　Joseph家的吸烟裤选择也很多，搭配最基本款的毛衣穿就很时髦了。左参考价：2106元；右参考价：1837元。
　　看着他家的衣服，很难想象这是一位发型设计师创立的品牌。创始人Joseph Ettedgui从摩洛哥搬到伦敦，在Kings Road上开了一家理发店。对时尚潮流痴迷的他会在店里展示自己的时装设计。▼
　　后来，他从女儿身上的针织校服受到启发，设计出了高贵又低调的毛衣。官网参考价：2420元。裤子参考价：2596元。▼
　　之后，他又探索基本款的各种可能性，从细节入手，让简约的基本款流露出奢华的感觉。▼
　　他家的真丝衬衫也很值得入手，今年又推出了不少新款。
　　左侧的假口袋设计得很巧妙，细节上取胜的同时又保持了衬衫的正式感。官网参考价：3124元。▼
　　值得一提的是，Joseph家的男装也还不错，很有型，而且质感好。我这次在伦敦就帮深八买了他家的外套和毛衣。
　　购买渠道：官网、海淘网站。在北京和成都有开实体店。
　　Babaton
　　特点：价位相对亲民、年轻化
　　价格区间：200元~1500元
　　Babaton这个牌子我之前写吸烟裤的时候就提过，评论里炸出了一大堆同好，很多人尤其是在加拿大的小伙伴都说很好穿。
　　他是加拿大服装品牌Aritzia旗下的副线，以简约的商务休闲装为主。款式时尚，价格又很合理。总的来说，性价比还挺高的。▼
　　Babaton的衣服其实也蛮多明星穿的。
　　Jessica Alba经常穿他家的衣服，黑色长裙和黑裤子都是Babaton。▼
　　Rosie Huntington-Whiteley穿上这件黑色外套气场很足，官网参考价：1937元。▼
　　Karlie Kloss的百褶裙也是他家的。官网上只有黑色和灰色两种颜色了，参考价：820元。▼
　　我自己最喜欢的还是他家的裤装，对哈比人很友好，尺寸、颜色、版型等的选择空间都很大。
　　左边这条的料子比较挺，右边的吸烟裤是松紧带的设计，穿脱方便。两款价格一样，参考价：958元 ▼
　　秋冬时节，不妨选择料子里有羊毛成分的吸烟裤，更保暖。左参考价：826元；右参考价：958元。▼
　　初入职场的同学不妨试试用白衬衫搭配印花百褶裙，得体又时尚。裙子参考价：886元。▼
　　如果公司要求穿得正式些，大家可以像模特这样穿保守一点的款式。白衬衫和黑裤子的搭配肯定不会出错。
　　如果想更休闲些，参考右边模特。左，裤子参考价：952元；右，上衣参考价：492元。▼
　　购买渠道：目前只能在Aritzia的官网上购买。
　　Whistles
　　特点：风格多变、总能选到你想要的衣服
　　价格区间：700元~1500元
　　Whistles这个牌子我之前已经介绍过，本来不想再写了，但因为它的定价和风格比较适合职场新人，所以还是再说一下。
　　Whistles是Oasis旗下的一个品牌，也是来自英国，设计主要是针对20-30多岁的女性。▼
　　相对前面几个牌子的简约风，他家的风格更多变。从上班装到度假休闲服，款式多样，你总能挑选到适合自己的那一款。▼
　　这件驼色羊毛外套日常和上班都能穿，官网参考价：2006元。▼
　　在Whistles官网上，你还可以按照场合来选衣服。上班装有专门的Workwear Edit板块，包括了衣服、鞋子和首饰，找起来很方便。黑丝绒凉鞋，官网参考价：1188元。▼
　　他家的职业装也都有很多小心思。
　　这两件上衣都是喇叭袖和圆领的设计，偏休闲一些。左参考价：906元；右参考价：809元。▼
　　左边灯笼袖的毛线上衣，官网参考价：836元；前侧开衩微喇九分裤官网参考价：906元；右侧的吸烟裤，参考价：774元。▼
　　购买渠道：官网，海淘网站，国内实体店包括北京、成都和上海的连卡佛。
　　Hunkydory
　　特点：简约、酷
　　价格区间：1000元~3000元
　　Hunkydory是一个瑞典的小众品牌，成立于1996年。他家的设计风格比较简洁，走帅美路线，给人一种很酷很冷静的感觉。▼
　　Hunkydory用俚语来理解就是“一切都很好很完美，很酷很冷静”，这也是David Bowie1971年那张专辑的名字。衬衫官网参考价：1406元。▼
　　他家偏爱做oversized衬衫，衬衫袖子和下摆都比一般的衬衫要长。▼
　　这件条纹衬衫在袖口处还有一个字母刺绣，官网参考价：1327元。▼
　　除了长款衬衫，帅美风还体现在西装外套上。Hunkydory的外套几乎都是双排扣的，两边的扣子从上到下往里收拢，起到收腰的效果。外套参考价：1187元。▼
　　搭配连衣裙敞开穿则柔和一些。▼
　　在流苏牛仔裤外穿一件长款双排扣外套仍旧英气十足。▼
　　Hunkydory最出名的还是针织衫。和衬衫一样，他家的针织衫版型宽松，看着很休闲。▼
　　这种基本款的小圆领驼色毛衣就很适合秋冬上班穿，官网参考价：1493元。▼
　　这件米色的正面看简约有质感，背面是个露背的设计。官网参考价：1572元。▼
　　入秋时节，可以在毛衣下搭配半裙，淑女又得体。记得把前面的毛衣下摆略微塞进半裙里，既突出腰线又显高。毛衣参考价：1562元；蕾丝半裙参考价：3280元。▼
　　购买渠道：官网。
　　黎贝卡的话
　　上班装的品牌推荐就到这里了，除了上面这几个品牌，还有很多公认的上班装做得比较有名的牌子，像Theory、club monaco和sandro这些，相信大家都知道了，也比较好买。我就不展开说了，如果大家想看，我再写个这些常见牌子值得买的单品。
　　你们有什么穿过觉得不错的牌子欢迎在评论里留言分享给大家。
　　周六的二条推广了我跟雅顿合作的环球异想限量礼盒，很多读者来哭诉没有出游计划就买不到了~所以今晚特别拿了8个礼盒在微博做抽奖，到我的同名微博（@黎贝卡的异想世界）参加#雅顿×黎贝卡环球异想#互动，就有机会拿到这个礼盒了~
　　对了，获得上周头条正统英伦风怎么穿得时髦，看他家就对了福利（Burberry口红、眼影盘和眼线笔）的读者分别是：_Leona、叶菲 Fay、joyce静。赶紧后台联系我吧：）
　　今天就到这里，祝大家长假前最后一周工作日每天都过得很愉快！明天见：）
　　编辑助理：Rua、JOY
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　这篇来自伊萨卡岛笔记（ID：life_and_style）
　　这篇来自每天只种一棵草（ID：yourshoppinglist）
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml