　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　时尚圈的人们真的超级喜欢在基本款身上动心思，稍微增加一点细节，就可以让一个平淡无趣的单品变得鲜活起来。
　　而且不同的小心思一定会赋予单品不同的风格属性。比如增加了铆钉元素，它会变得帅气；增加了荷叶边元素，它会变得浪漫；增加了镂空元素，它会变得性感；而增加了打结元素，它还会变得更少女。
　　So今天呢，咱们就来说说时尚圈关于打结的那些事儿吧！
　　话说时尚圈还真是挺迷恋各种不同的结，从成衣秀场，到高定舞台，再到杂志封面，各式各样的打结造型层出不穷。
　　从左至右：Maison Rabin Kayrouz，Victor&Rolf，Dice Kayek
　　而比起这样规整的蝴蝶结元素，现在的时尚圈似乎越来越偏向于更简单、更随意的打结造型。
　　像是两只兔子耳朵一样立起的结，充满了少女感。
　　于是咱们就眼看着傻脸娜在身上打满了这样的兔耳朵结，还别说，真是有点可爱的。让露胸都显得自带趣味性了。
　　那么要怎样打出适合自己的兔耳朵结呢？姑娘们且跟上咱们的步伐！
　　1
　　裹住胸部，小胸姑娘的必备技能
　　平淡无奇的小抹胸到底是太无聊，而当你用一个萌上天的兔耳朵结去装饰它的时候，整件抹胸就会变得更俏皮起来。
　　而这一招，谁说不是小胸妹子丰满自己的好招数呢！
　　我们之前说了这么多大胸妹子如何遮胸的小技巧，但却忽略了一部分愿意展示自己丰满优势的girl们。所以，对于愿意展示自己的大胸党们，你们自然也是可以选择打结在胸前的造型来为自己吸睛呀。没必要害羞，这本就是你们的一大优势。
　　2
　　下摆绑个结，做个潇洒小姐
　　说到打结，自然不能错过的、也是最常见的套路，那一定是下摆随意的那么一绑。
　　这样的打结方式适用于咱们日常中的各种衬衫。不但起到了拉高腰线的作用，更是显得潇洒又随性。
　　喜欢长长的、略嚣张的兔耳朵，还是短短的、略萌感的兔耳朵，全由你说了算。
　　3
　　安置在后背，打造独有个性
　　比起这些常规的打结套路，不按常理出牌才更显得有趣。所以，不妨把你的兔耳朵安置到后背，会比在前面看着更特别哦。
　　请点击此处输入图片描述
　　不少时装精们都是这一招的死忠粉，爱好在细节上下功夫的她们，自然是会迷恋这样不经意的小时髦。
　　请点击此处输入图片描述
　　嗯？你说这样的衣服太难选？哪儿来那么多后背打结的衣服？
　　随便拉一件衬衫过来反着穿就是打造这样造型的好技巧啊。这样简单的招数你能不会么？
　　请点击此处输入图片描述
　　4
　　袖子上的小心思，透露着你的细腻
　　比起大辣辣的将细节展露在外，处理的巧妙和不经意也是一个不错的选择。当兔耳朵出现在袖子上时，更是凸显了你细腻的小心思。
　　请点击此处输入图片描述
　　无论是外套还是内搭，无论是厚实还是轻薄，你都可以穿出时髦感来。
　　请点击此处输入图片描述
　　5
　　兔耳朵爬上了脖子也是萌感十足
　　丝巾向来是一件时装精们都超爱的单品。用来给无趣的基本款look增加生机，丝巾可以起到非常重要的作用。
　　而比起那些传统又复杂的蝴蝶结们，难道不是这样的兔耳朵萌趣多了吗？
　　请点击此处输入图片描述
　　6
　　鞋子上也可以做文章
　　要说起细节呀，那更是哪儿哪儿都不能缺了鞋子君。都说鞋子是决定整身搭配最为关键的单品。自然要在细节上更加把劲儿。
　　已经有越来越多的设计师开始把打结元素搬上鞋子，即便穿着最普通的T恤牛仔，有了这样一双鞋，也能让你提高一个level。
　　请点击此处输入图片描述
　　而如果觉得这样的大结略微夸张，不够秀气的话，更斯文一些的小结自然是比较能深得人心。在日常中穿着也非常合适，不会过于张扬。
　　请点击此处输入图片描述
　　比如说像STELLA LUNA今年就推出了不少这样的鞋款。
　　当兔耳朵爬上脚踝骨，让原本略微单调的一字凉鞋也变得生动起来。纯色款、印花款，统统不能少。
　　请点击此处输入图片描述
　　See，咱们石头姐和katy perry都是这兔耳朵的忠实粉丝。
　　请点击此处输入图片描述
　　了解更多，复制下面淘口令到手机淘宝
　　￥AH0jZDwfgwk￥
　　对于高跟鞋忧心忡忡的妹子们也不用担心，平底鞋也一样有的选呀。STELLA LUNA非常贴心的把纯色和花色都做出了平底款，再也不用担心脚掌受累了。
　　请点击此处输入图片描述
　　除了我们今天给大家讲了好多关于打结的小心机，STELLA LUNA今年还推出了不少好看的新品。
　　这款非常经典的又不乏小细节的一字凉鞋。在常规的一字部位增加了金属设计，让整体造型变得更为精致有看点。
　　请点击此处输入图片描述
　　请点击此处输入图片描述
　　了解更多，复制下面淘口令到手机淘宝
　　￥U8lZZDwUiQr￥
　　关于这一款，还有几双姐妹款也值得一看。比如尖头的单鞋，有高跟，也有平底。
　　请点击此处输入图片描述
　　而这一双，wuli糖总也早已收入囊中。
　　请点击此处输入图片描述
　　像这款钱币印章效果的平底凉鞋就超适合穿出门度假的。玛丽昂最近正好计划要出门旅个小游，看到这样不累脚的平底凉鞋总是会多留个心眼。
　　请点击此处输入图片描述
　　钱币徽章的做工精致且逼真，特别喜欢这种硬朗的装饰。金属色的搭配又正好满足了我不爱太娘、不希望太软妹的心。
　　好啦，今儿就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml