　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　前段时间饼boss伦敦出差，带回来好多好东西，还给姑娘们拍了开箱视频。当时里面有几只包出镜，其实那只Manu Atelier都是前两年的老款了，但不知怎么，就炸出了一票想买包但不知道买啥的姑娘。
　　其实不止是粉饼姑娘们呀，Yuri这段时间也正值包荒期。上个月光顾着囤衣服，这两天才发现好像又没合适的包包配了……哎，女人呐，想剁次手还真不容易。
　　所以啊，今天Yuri打算整理下今年流行的几款包包，给大家和我寄几一个买包的方向。话不多说，咱们开始吧~
　　
　　要说这两年最时髦的包包元素？那一定非
莫属。大牌在出，明星在背，就连某宝都开始刷起了“爆款”。
　　其实这股风是Fendi带起来的。它家今年的Kan I系列，虽然包形都方方正正，但因为配色实在太软萌，而且还有很多花朵、波浪、蝴蝶结的设计，所以刚出来就炸裂了一票少女心。
　　Kan I包可简约也可以繁复，因为它的肩带设计可替换，分链条和皮质。作为一只基础包，Kan I的链条可以从一根长链变成两根短链，所以斜跨、单肩背都可以，娇小妹子也不会嫌长，是百搭包的
　　而它变换的繁复有特色时，最大的特点就是宽宽的手柄，和包身一样，上面有各种走心的细节。这也是背多了基础包的博主们宠幸最多~有毛球球的，有亚克力的，很适合像Anna Russo这样的抓马Queen。买腻了基本款包包的姑娘，当然也可以考虑入手这只。
　　
　　因为宽带包太火，Fendi干脆出了一个strap you系列，专门卖花花绿绿的宽肩带和宽手柄。买不起包的Yuri已经种草了好几款。
　　Strap you不一定只能搭kan I包，搭其他的也可以。它的好处就是，不管多老气的包，带上马上能变得很潮。
　　
　　被Fendi带火之后，一票大牌都开始出宽带包。比如Dior，把Lady Dior、Dior Addict这些老款的肩带变宽之后，马上变得酷酷的，不再像以前那么端着。
　　
　　Salvatore Ferragamo和设计师Sara Battaglia有一个联名系列，里面也有一只宽带包。上面是锯齿状的压花，红色的设计师本人经常背，Yuri更推荐白色，干净有亮点，日常出街也比较百搭。
　　这个系列还有一款链条包，是经典的“Ω”搭扣元素，比一般链条宽，点缀一点彩色，和Salvatore Ferragamo平时优雅贵妇的样子很不一样~
　　最让人惊喜的是
，简洁的包身加上它家火遍潮人圈的“警戒带”，低调中还带点小叛逆~
　　文艺清新范儿的妹子，Yuri还蛮推荐
。它是很经典的方形撞色包，虽然线条很简约，但因为长得太像画框，所以又很有辨识度。
　　这一只，毫无疑问包王唐嫣和刘雯都背过。
　　Céline Frame的设计概念其实和去年的Céline Twisted CABA差不多。但是Céline Frame更走实用路线，更适合通勤。
　　
　　当然celine作为大女人梦想包包的存在，太贵？类似走拼色路线的还有国内设计师品牌ZESH，价格只要2000多。
　　而特别长草Céline Twisted CABA的姑娘，可以买Michael Kors的Miranda系列手袋，也是筒状宽带设计，用料是小牛皮，内里有一个拉链袋，包侧有口袋，可以放点不贵重的小物。
　　Michael Kors今年也像Fendi那样有单卖的宽肩带，之前大幂幂背过一只橘色Tote，就是把原配的细肩带换成了白色的宽肩带。想赶潮流的妹子完全可以试试，不用换包就能很时髦。
　　大幂幂还背过它家另一只红色单肩包，这款配有两根可替换肩带，一根是皮质的，一根是帆布的，风格不太一样，可以换着背。目前国内官网价格4200，海淘估计会便宜很多。
　　要yuri推荐一只两千元内还小众不撞包来镇楼？那就Purificacion Garcia咯，作为西班牙同名设计师品牌，有点大牌风的影子，它家更走性价比的实用路线。色彩都异常美好~
　　其实呢，宽肩带也不是只属于包包专制品牌们了！还有Zara，Rebecca Minkoff、Aldo也都有出，特别推荐Charles&Keith家，肩带设计很特别，但又不夸张，之前卖到断货，这两天好像有补货，喜欢的要赶紧下手。
　　
　　当然，要是特别会玩的姑娘？万能的淘宝买条宽肩带配自己的老包还不是分分钟的事儿？换根肩带就等于换只包~
　　
　　之前Yuri就说过，今年圆环特别火，衣服鞋子哪哪儿都是，当然包包也不例外。基本只要带这个元素就能成网红款。
　　而如果要在这一堆网红款里选一只出来，评个“圆环包一姐”，估计没有人会否认：
。
　　其实这并不是Chloé出的第一支圆环包，之前的Faye包在国内就是刷屏的节奏。只是今年，Chloé换了个套路，直接把圆环做成了大大的手柄。
　　而且，这个手柄的用途超多。既可以拎着，也可以挎在手臂上，还可以放下来，然后就成了一个相机包。
　　Nile系列的包形有两种，一个是
的，小小一只，很像舞会的手拿包。上面有铆钉和粗金属环装饰，所以拿来搭仙女裙的时候又娘有man。Aimee Song特别爱它，一下子拿了两只，一大一小刚刚好~
　　另一款是马鞍包，是Chloé家最经典的包形。相较而言，这只更实用一点，上班约会都能背，储物能力也不错。
　　跟Chloé一样，把圆环做成手柄的还有
，一个来自美国的小众品牌，包包都是纯手工制作，特点是平面化的包身设计，还有细细的金属圆环。它家的包包都特别耐看，拎上就自带名媛气质。重点是价格还不贵，2-3千就能搞定。
　　
　　
　　Roksanda今年也出了三只圆环包，都是撞色设计，不同的地方在于圆环的大小，粗细，材质。
　　这次巴黎高定时装周，它家的圆环包应该是被时装精宠幸最多的了。尤其是Lauren Santo Domingo，她甚至拎了两只同款不同色的。。。
　　包界圈钱大boss——J.W Anderson也没错过圆环潮流，作为一个每年必出爆款的牌子，它家今年的圆环包走的是鬼马路线，两个镂空圆形之间套上一个金属环，看着像一只戴鼻环的猪。。。其实这款包原名就叫pierce bag，意思就是穿刺。
　　
　　平价的圆环包今年很好找，Otaat、Little Liffner和Latelee studio都有出。其中Otaat那只也是爆款，长得和Lauren Santo Domingo手里的Roksanda差不多，价格却是它的一半。
　　
　　真正喜欢圆形包的妹子估计会对Latelee studio没有抵抗力，超大的size，只要拿出来就足够吸睛。现在官网有卖，人民币大概1500。
　　
　　说到水桶包，就会想到最经典的Mansur Gavriel，很多年前Yuri就在心里种下一颗野草。。。不过这只包？当家的名声已经不在了！
　　今年流行的水桶包很不一样，而是真的做成了一个“水桶”。最出名的是
，其实就是街拍里博主们来来回回天天背的那只。
　　Staud来自LA，设计师Sarah Staudinger曾经在Reformation工作过，所以也有点度假少女风。Bissett是它家去年最火的一只包，Alexa Chung 和Jeanne Damas都背过， Leandra Medine更是对它迷得不要不要的，恨不得天天背。
　　这款包用的是小牛皮，光滑挺括，萌萌的带点小复古，还贴心地设计了抽绳封口，完全不用担心东西掉出来。材质是柔软的麂皮，特别有质感。现在出了大红、白色、蓝色的配色，价格都是2000软妹币左右。
　　Staud还有另一个CABANA系列，包形和Bissett差不多，但是用纯白和深蓝拼色，所以会低调很多。搭配衬衫、阔腿裤，背去上班毫无压力~
　　上面几款咱们其实都讲过了，值得一提的是，它家最新又出了一个MOREAU系列，用网兜把水桶包兜住，完全就是奶奶的买菜包即视感，但是在国外特别火，有种诡异的时髦感，现在官网已经卖断货了！
　　和Staud长得有点像的两个牌子：
，都很小众，价格好像会贵一点。
　　
　　值得一提的是，Vasic家还有一只拼色的帆布水桶，虽然2k的价位性价比不是很高，但是相当美~也拉出来给大家看看。
　　除了Staud，另一只街包就是Simon Miller的BONSAI系列。它家的包比staud更软一点，因为特别迷你，所以拿来搭裙子也毫无违和感。
　　这个BONSAI系列一共有三款水桶包，S801是小号，S801S是小号加肩带，S804是大号。Yuri比较喜欢S804，大小适中也更方便。
　　
　　Marni今年也有出水桶包，有磨砂和光面两种皮质，手柄和缎带肩带都很宽，搭上大号包身，看起来特别大气。
　　同样是做水桶包，Alexander wang就是要和别人不一样。新出的Roxy系列主打金属和皮质的碰撞，而且，按照官网推荐的背法，要用链条把手柄束缚起来，整体特别朋克，有点sexy很像SM捆绑的样子。
　　这个系列有一只上面还很多金属球，有黑色和粉色可选，粉色的特别少女，而且还是有点叛逆的少女~
　　小众又不撞包，时髦感美美的水桶包还可以看看Sezane的hope bag，有些小俏皮，少女感十足！
　　
　　像Bottega Veneta那种整包编织的，没有气场真的很难hold住。还好，今年夏天流行的是编织细节，只要一点点缀，马上就会不一样。
　　
　　比如
，今年有一款拼接包，上面的翻盖、手柄、缝合的地方全都用皮质丝带编织起来，还是有点夸张的卷曲设计，搭配撞色特别醒目，很有现代感。
　　而且，这个皮质的丝带还被拖长了，背起来的时候就像流苏，浪漫又潇洒~
　　这个系列还有一个水桶包，也是这种设计细节。入手的话，一下子就能get到两个流行元素。最近巴黎时装周已经开始有人再背了。
　　除了Proenza Schouler这种干干脆脆玩个新花样的，还有Fendi那种在经典款上加点新东西的（这也是一般奢侈品大牌卖新款包的做法~）。
　　这不，已经火了8年的Peekaboo又出了新玩法，在旧版本的基础上做了细节编织，有些还用的印花丝带。然后，Peekaboo马上就从我“30岁愿望清单”蹦到了“现在就想买清单”。
　　这个系列以小号为主，有多色可选，白色和雾霾蓝是卖的最好两只，干净清爽适合夏天。个人最爱红黑配色，四季都能背，就算穿的很素也有造型亮点。
　　除了Peekaboo以外，Baguette、DOTCOM、DOTCOM CLICK这些Fendi家的经典包形也都有出编织款。最新的kan I也有，搭配宽包带真的不要太潮。
　　和Fendi一样，Tod’s也在自家经典的Double T包上设计了编织细节，基本款看腻了的同学可以入这只。mini号对于娇小妹子来说刚刚好，能装又可爱，价格还比Fendi低很多，目前官网部分有折扣，一些低至6折，真的超级划算。
　　
　　更平价的还有Mackage和Rebecca Minkoff。
　　Mackage就是那个靠卖火箭包火的加拿大品牌，它家今年的NOVA FLAP斜挎包虽然包形中规中矩，但作为一个有点设计感的基础包还蛮实用的。仔细看的话，上面还挂着它家标志性火箭。现在官网有卖，大概2000左右。
　　至于Rebecca Minkoff，估计妹子们都知道他家的明星款M.A.C。、Midnighter和Vanity马鞍包，今年加入编织元素后，这三个系列又美上一个高度。特别是Vanity，长得很像Chloé，但价格却可爱很多，2000左右就能搞定。
　　
　　特别喜欢Chloé的马鞍包的，还可以去它的副线品牌See By Chloé逛逛，它家设计都很大牌，价格却比轻奢还低。
　　好啦，今天的包包盘点就先到这里啦。而你喜欢什么样的，最爱哪个牌子也可以留言告诉我们哦~或许后面的内容里我们就会有推荐！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml