　　这几天哈里王子和女友Meghan Markle对外公布了婚约，两个人打算在圣诞前订婚，又一个钻石王老五要告别单身，你们的灰姑娘梦又破灭了！
　　记得当年哈里的哥哥威廉王子大婚时，身边一票女性朋友都围观了直播，除了对新王妃的羡慕嫉妒，更多的是好奇凯特王妃有何魅力？
 
　　讲真，凯特王妃几乎活成了人们理想的王妃典范——端庄大方
　　But，之前有过一项英国民意调查，英国女性中有86%不羡慕或嫉妒王妃凯特，因为“她再也无法过上普通人的生活”！
　　比起凯特王妃，哈里王子的这位准王妃——Meghan Markle（梅格汉·马克尔）却是活的非常接地气：遛狗、做饭、周游世界……
　　一言不合就拎着行李箱去看世界，最爱的单品不是各种礼服套装，而是破洞牛仔裤……是不是完全不是想象中王妃该有的样子？
　　这张照片看起来比王子还要矮一个头呢（其实是因为王子太高），咋一看似乎并没有很出色。而且Meghan Markle是1981年出生的，今年已经36岁了，比哈里王子要大3岁。
　　之前还有过一段婚史，2011年和制片人Trevor Engelson结婚，从2004年就恋爱了，但最终在2013年离婚告终。
　　Meghan Markle是一位美国演员，但是拿的出手的作品并不多，最火的就是美剧《金装律师》，她在剧里的造型可以作为office lady的穿衣指南。
　　也正是因为去年5月这部剧在多伦多拍摄，而哈里王子又恰好到加拿大宣传Invictus Games运动会，同样热衷公益的两人就这么相识了，紧接着这姑娘就关注了哈里王子的私人社交账号，跟王子互动起来！
　　要知道哈里王子之前可是有过两个交往时间比较长的女朋友（感觉Cressida Bonas的长相更符合灰姑娘的人设，清纯柔美），而这次Meghan Markle却用了不到两年时间就让黄金单身汉甘心走入婚姻，她究竟有哪些吸引人的地方？
　　虽然主业是演员，但私底下Meghan Markle还是个时尚达人，她曾建立过一个lifestyle的个人博客，分享美食、旅行、美妆、时尚……
　　喜欢旅行、喜欢冒险，随手拍出来的旅行照都可以用来做手机背景。看过世界的女人心胸会更开阔，更有内涵，这点相信你也认同。而爱冒险这点恰好也与哈里王子一样！
　　除此之外，她还一直热衷于公益事业，倡导人权，尤其是关于男女平等，去年她还被任命为World Vision Canada加拿大宣明会的全球大使。
　　说到这里，忍不住插一句，哈里王子曾经公开表白过艾玛·沃森，艾玛同样热衷于公益和为女性维权。而哈里本人也是对公益事业很上心，所以这点看来Meghan Markle跟哈里也很合。
　　Meghan Markle的母亲是非裔美国人，一位瑜伽教练。受母亲影响，Meghan Markle也一直坚持练习瑜伽，这柔韧度，这身材，也是没谁了！
　　养了两只狗狗，Bogart & Guy，感觉喜欢狗的姑娘都会比较重感情，而且内心比较善良，有耐心的那种。
　　这是Meghan Markle的家，简约的北欧风，原木和白色调，很多花艺点缀，看起来非常舒服。注意到没？Meghan Markle的厨房很大，她还是个美食爱好者。
　　不仅是一个资深吃货，还会自己动手做各种好看又美味的大餐。这种上得了厅堂、下得了厨房的姑娘谁不想娶回家？
　　Meghan Markle还会玩吉他，没事儿自弹自唱几首小曲。视频没能copy过来，她声音很甜。
　　虽然已经36岁，但Meghan Markle还是很爱搞怪，逛个超市、吃根香蕉都要玩high！跟这样的姑娘在一起，一定少不了乐趣，难怪之前有知情人士透露“哈里王子已经很久没这么快乐过了”！
　　作为时尚搭配账号，自然还少不了八一八衣品：
　　和凯特王妃的风格大不一样，生活中的Meghan Markle很多时候都穿的很随意，一件白衬衫，一条蓝色牛仔裤，就可以出门。
　　有没有经常为旅行穿什么纠结？你瞧，Meghan Markle就是穿简单的衬衫+牛仔裤啊，配一顶草帽就可以度假风！
　　各种纯色的裙子也都很适合旅行来穿，因为旅途照的背景可能会比较杂乱，而大面积的纯色连衣裙，可以让画面变得干净有重点。
　　小白裙、小黑裙、或者牛仔衬衫裙都可以，纯色是重点，另外墨镜、草帽这些都是增加旅行气息的好配件。
 
　　Meghan Markle很爱的单品还有一条黑色破洞铅笔裤，搭配黑鞋子显得腿很长。用来配西装穿，完全不会显得正式严肃，尤其是混搭棒球帽的时候。
　　皮夹克、深色系西装领大衣之类的单品，看起都比较硬朗，Meghan Markle会用一条百褶迷笛裙来做柔和，显得娘Man平衡，干练中透着优雅女人味。
　　类似的外套搭配mini短裙/裤，又是不一样的感觉，从熟女立马转型轻熟风格，显得年龄俏皮的多。
　　Meghan Markle很擅长这种风格切换，类似的黑色毛衣，可以选Oversize款配阔腿裤穿的时髦chic，也可以选基础款配直筒裙成熟大方，注意鞋子也都是呼应整体风格的哦！
　　虽然我更爱充满生活气息的Meghan Markle，但作为一个公众人物，Meghan也会经常走优雅成熟路线。比如穿高腰伞裙显得腰细腿长，有种复古浪漫气息。
　　经常练瑜伽保持的好身材，在穿紧身连衣裙时优势立马就出来了。基本上都穿很简约的纯色裙装，搭配一双个性点的高跟鞋。
　　也会有很气场的时候，一条拖地的直筒长裤就能搞定，搭配长外套气场更足。
　　总的来说，Meghan Markle的衣品虽然谈不上多时髦，但是都不出错，而且能够根据不同场合穿出适合自己的风格，这点很难得！
 
　　可以在摄影棚里拍大片，也可以在街头临时起意席地而坐玩街拍，活的洒脱而真性情，怎能不迷人？
　　在中国的观点来看，比男方年龄大，并且还离过婚的女人嫁给王子好像不可思议，其实Meghan Markle并不是第一位。
　　西班牙王妃现在的王后——莱蒂齐亚，也是离过婚后嫁给了当时的西班牙王储，莱蒂齐亚是电视台著名的主持人，也是西班牙历史上首位平民王妃。
　　她的衣品一度成为大家关注的热点，能把红色在生活中穿好看，这衣品，我服气！
　　更让人跌破眼镜的是法国总统的夫人——布丽吉特·特罗尼厄，64岁的她足足比总统大24岁，曾经是法国现任总统马克龙的中学老师，也是离婚后嫁给马克龙的。
　　所以说，年龄大又怎样？离过婚又怎样？我爱你，恰好你也爱我就够了！
　　比起想王子喜欢什么样的女人，倒不如将自己的生活变得精彩充实，如果连自己都觉得生活的毫无乐趣，又怎么能让别人产生与你共度余生的欲望呢？
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml