　　又到了纽约时装周，小花们早已买好机票直奔纽约，就等着摄影师咔咔咔拍完照然后工作室放出美美的精修图。
　　而到了明星自己合影的场合，大概就是像大幂幂和赵又廷这样，一边是生怕自己拍的不好看急迫直女，一个放下手机后一脸冷漠地崩溃直男。
　　不过仔细看，和大幂幂一起坐秀场头排赵又廷又不走时尚人设，为啥也开始“征战”时装周了呢？？
　　想想看，那些明明和时尚一毛钱关系没有，却硬凹时尚人设的明星真是一抓一大把。比如说啥黄晓明、张杰、贾乃亮这种直男天团，你能看出他们的艺术细菌吗？
　　甚至是仿佛住在机场的女星们，为啥大家都要卯足了劲凸时尚？
　　其实原因很简单：时代变了，时尚对于明星来说早已成了一门赚钱生意，这不，连郭大爷都给芭莎拍了时尚大片。如果真能走出“时尚”人设，对于明星来说更是稳赚不赔。
　　“时尚人设”早已成了人人争的黄花大姑娘，谁都想过来拉拉小手，如果要是能“定下亲事”，那今后便衣食无忧了。
　　Part.1
　　| 做潮人到底有哪些好处？|
　　好处一：穿新款，涨逼格
　　明星经常要出席各种重要场合，很多场合都要求穿礼服。一件大牌礼服动辄百万，明星自然不会全部买下来，所以很多都是和品牌方借。比如周冬雨就说过，自己的很多衣服都是借来穿的。
　　但是借衣服这件事也不容易，明星穿礼服本身就是一种宣传，这时明星的咔位就显得特别重要了。大家还记得江湖传言某女星出席活动想借品牌500万的当季高定，结果被拒绝，怒而花钱买下来的段子吗？原因就是品牌方认为她的知名度与品牌定位不符。
　　▲景甜后来解释说造型师借到了。但是大家想想：造型师得有多大咔位才能借到？
　　再比如说，即使借到了衣服，但借不到当季的，也很尴尬。这次张韶涵参加芭莎慈善夜的礼服，就被扒出来其实乔欣早就穿过了。
　　这时候和品牌关系好的潮人就显得各位重要了。不仅能借到当季礼服，如果成了代言人，品牌方直接把高定送给明星也不是什么大事儿。
　　比如说AB的这条星空裙，不仅上了杂志封面，还穿去了芭莎慈善夜。江湖规矩：一件衣服如果明星穿了2次，那么这件衣服不是她自掏腰包买下来，就是品牌方送给她了。AB作为Dior的代言人，送条百万的裙子，洒洒水啦~
　　好处二：参加各种逼格活动
　　走时尚人设的第二个好处就是，可以参加由品牌牵线的各种逼格活动。比如说大幂幂这次参加纽约时装周和之前的Met Gala，就是受MK品牌方邀请。
　　因为是品牌邀请，自然比从外围渠道买票看起来逼格高得多。所以但凡品牌邀请，工作室都会在微博上卖力吆喝：我们是官方邀请，不是从野鸡那里买的票哦！
　　好处三：杂志封面
　　走时尚人设的第三个好处就是，可以由金主爸爸出钱上杂志。比如说倪妮的《时装》封面，就是由Gucci爸爸出钱，由倪妮穿着Gucci当季新款上封面。
　　这样既宣传了代言人，又宣传了新产品，对于明星、品牌方来说是一举两得的事。
　　▲gucci2017成衣 / 度假系列
　　在这个流量为王的年代，对于明星来说，谁能获得关注度，谁便离成功更进一步。比如宋佳就说过，不是一定要走时髦人设，但“做”比“不做”，效果肯定要更好。所以啊，就算大家跟风也好，赶时髦也罢，变潮对于明星来说，绝对是个不亏本的买卖。
　　Part.2
　　| 当红小花，到底谁的时尚度最好？|
　　虽然大家都走潮流人设，但潮流之路就那么宽。这么多小花，大家都争着“艳压”，那今天咱就挑出影视资源、时尚咔位都差不多的3朵小花来个大PK，看看谁的时尚度最高？谁是万年通稿王？
　　▲倪妮、杨幂、AB
　　要问为啥选择这3位？首先从时尚代言方面，3个都手握大牌代言。
　　AB：Dior中国区品牌大使
　　倪妮：Gucci亚太区眼镜形象大使
　　杨幂：MK全球代言人
　　再从上时尚杂志封面的频率来看，3小花都是时尚杂志亲闺女。
　　最后咱们再从带货能力来看，3位都是妥妥的带货王，在某宝上一搜其中一位的名字，“同款”推荐便源源不断~
　　所以这次呢，咱们先选择这3位小花来PK。如果大家感兴趣，这个“野榜”还可以接着做下去。那这次PK，一共分了四个维度。每个维度最高一分、中间得0.5分、最低为0分，最终得分最高者获胜！
　　第一维度：时尚代言
　　虽说三位手中都有大牌代言，但大牌和大牌也不一样。举个例子，哪怕你是溜溜梅全球代言人，分量肯定也赶不上费列罗中国区代言人。这个例子在奢侈品代言界同样可得。
　　Dior、Gucci属于六大蓝血奢侈品牌，而MK则属于轻奢品牌。所以即使杨幂拿到了MK的全球代言人，分量也不及拿到Dior的AB和Gucci的倪妮强。
　　咱们再说AB和倪妮：AB是品牌大使，代言了Dior的彩妆、成衣、高定全线；而倪妮则是Gucci眼镜的形象大使，只代言了眼镜支线。所以从代言范围上来看，AB暂胜。
　　可能有的宝宝会说，AB只是中国区，但倪妮却是亚洲区。但总体来说，AB穿着Dior的曝光率要高于倪妮穿着Gucci，相对来说，AB更受品牌重视。所以这局，AB暂胜倪妮。
　　▍本局结果：
　　第二维度：杂志封面
　　说完代言，咱们再来看看杂志封面数。和大牌代言一样，不同杂志封面含金量自然也不一样。一般来说，Vogue、Elle、时尚芭莎、时尚cosmo，被称为四大刊，这四大刊的封面含金量最高。
　　而在四大刊中，每年的9月、10月含金量最高，被称为“金九银十”。仅就今年来看，三小花中暂无人摘得四大刊金九封面。
　　所以咱们只能再盘点下其他月份的：四大刊中，AB拿到芭莎和时尚cosmo2个封面，其中还包含一个十月刊，逼格满满。
　　倪妮今年虽然杂志封面上了不少，但遗憾没有四大刊，所以暂时落后；
　　杨幂登上时尚cosmo、Elle和芭莎，成绩不错！
　　▍本局结果：
　　第三维度：大牌带货
　　说完了属于圈内人士的品牌方和专业的时尚杂志，咱们再来说说吃瓜群众是如何考量明星的时尚度的。之前有数据统计了明星奢侈品带货榜单Top20，鹿晗、大表姐、胡歌、吴亦凡都在榜单内。
　　带货榜排名第一的就是大幂幂代言的MK Mercer bag。
　　AB排名第五，带火的是lady Dior Bag。
　　倪妮排名第10，带火了Gucci Osiride bag。这款小8只看到倪妮背了2次就能入榜单，这个带货能力也是相当可以了！
　　总体来说，大家作为品牌代言人，带货能力都是合格的。但既然咱们在PK，肯定还要分个榜单，所以这一局的结果是：
　　▍本局结果：
　　第四维度：街拍带货
　　其实大家都懂，街拍带货基本上就是山寨同款货。所以小8也很犹豫要不要加上这个维度。但街拍带货又的确是个很重要的维度，因为它直接反应了吃瓜群众对明星街拍的接受度，所以大家就勉为其难看看吧。
　　首先是AB，排名前三的是这3件。能看出来，AB带火的基本是T恤，最火的一件克罗心T恤月销量2000多件；
　　而倪妮带火的基本都是外套，但卖的最火的一件却是Gucci小猫T恤，月销量1000多；
　　大幂幂不愧为带货王，带火产品种类都不同，最火的爆款Gucci卫衣月销量上万！所以从带货这个维度来说，大幂幂说第二，没人敢说第一。
　　▍那结果很明显啦：
　　好了，最终结果出来了 
　　杨幂和AB并列第一；倪妮遗憾落后
　　其实，不管咱这“野榜”结果如何，从3小花目前的发展来说，走潮流人设对于3者的发展都是有助益的。
　　比如说大家都陆续拿到了更多大牌代言，AB拿下了UGG和泰格豪雅；倪妮拿下了Tiffany、优衣库和SK-2；大幂幂前期资源虐点，现在也跟上来了，拿下了piaget和雅诗兰黛。
　　对于品牌来说，原本高冷的品牌方也走下神坛，频频向时尚小花抛出橄榄枝。没办法，现在大家都向money看，卖货才能完成KPI。
　　品牌想借明星的潮流力为自己带货，而明星则又借着品牌提升提升自己的逼格，两者互惠互利，互为生存，这才是明星们扎堆走时尚人设的根本原因之一。
　　但是呢，潮流这东西也不是随便凹凹造型就可以，真正能红起来了，不然就是本身懂潮流，不然就是背后资源牛逼。
　　潮流虽然是条捷径，但更多的人还是要靠着演技本身说话，演技，才是事业常青的最佳保障！就像章子怡，美地那么嚣张，但大家不会觉得她抓马，就在于她用过硬地作品说话。
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml