　　Levi‘s Type III 557XX 诞生 50 周年
　　牛仔外套“亦称作牛仔服”，作为每年秋冬必不可少的混搭单品，随着复古风回潮，在这一季更是势不可挡，恰逢牛仔服的开山鼻祖—— Levi‘s ， Levi‘s Type III 牛仔外套诞生 50 周年，一股穿着牛仔外套的热潮，已经被再次掀起。
　　Levi‘s Type I 506XX
　　我个人本着从不乱安利的道理，咱也不能瞎赶时髦，既然时下流行这种风格，今天我就把牛仔外套这件事给各位说明白，也让大家穿的明白。第一代牛仔服始于 1905 年至上世纪 50 年代，是牛仔服的开山之作。
　　Levi‘s TYPE II 507XX
　　第二代牛仔服于 1953 年推出，细节上虽接近于第一代，但在细节上还是做出了重大改变，更接近于现代改良后的牛仔服。当然，这些现代牛仔服明显的细节就在于：宽松的版型，纽扣列两侧的三重褶皱、放置小物的左前胸口袋、铜鉚钉、腰带以及经久耐穿的牛仔布面料，这些都为现代牛仔服设计打下了基础。
　　Chiara Ferragni
　　跨越了一个多世纪的牛仔外套，在本季有哪些改良款式是最时髦的？只需记住下面这“6 点”，即可轻松从路人穿搭中，脱颖而出。
　　杨幂
　　印花、涂鸦、徽章元素，不仅仅是在本季，在前几季已经于牛仔服上大放异彩。首先必须要为杨幂这身 Look 打 Call ，她利用一件图案牛仔服内搭 All Black Look ，重点突出了牛仔服的华丽，满屏大长腿，好身材一览无余。
　　欧阳娜娜
　　欧阳娜娜这件涂鸦牛仔服充满摇滚元素，同样内搭 All Black Look ，背着乐器的她，充满文艺气质，如同行走的演奏家。
　　Angelababy
　　Angelababy 虽然没有将手中的印花牛仔服上身，但一件修身裤组合黑色短袖的内搭，效果当然不言而喻。
　　唐艺昕
　　汤唯
　　唐艺昕与汤唯身着充满街头元素的牛仔服，搭配破洞裤，高街风尽显。
　　卢杉
　　充满心形涂鸦元素的牛仔服，将少女心衬托的满满，十分俏皮。
　　陈妍希
　　陈妍希的这件刺绣印花牛仔服相当华丽，搭配纱裙可以说非常有气质了。
　　谭松韵
　　谭松韵的徽章拼贴牛仔服内搭白色上装与短裤，更加衬托出其身材的小巧精致。
　　海清
　　海清的牛仔服 Look 简约中性，图案印花恰到好处的点缀了细节，整体给人清风拂面的利落感。
　　林允
　　复古风潮中最重要的元素之一，就是做旧，而这种做旧在牛仔服上的表达方式就是——烂。这种越破坏越时髦的设计，已经出现在了大量成衣上面，并且有持续流行的趋势。林允这件大破坏做旧牛仔服，就将烂发挥的淋漓尽致，后背的大开口，可以尽情展示内搭与好身材，林允的驾驭力也非同小可。
　　蔡依林
　　Jolin 选了一件抓痕做旧牛仔服，搭配运动胸衣与阔腿裤，相当有气场。
　　娄艺潇
　　张碧晨
　　娄艺潇与张碧晨的牛仔服都在下摆做旧方面做足文章，这种下摆做旧的方式不仅仅出现在牛仔服上，比如牛仔九分裤的裤脚处理、上装成衣的袖口处理，都采用这种方式，可见这种做旧在未来几季都有持续流行的潜力。
　　迪丽热巴
　　这里说的“长一点”，有的是及膝甚至到脚踝的长度，相比经典设计牛仔服款式，这些“长一点”的牛仔服，在混搭上有着非常大的优势。热巴上身的这件灰色牛仔服，同样搭配黑色 Look ，让她收起了往日的甜美，看起来酷劲十足。
　　宋茜
　　宋茜用一件薄款牛仔服搭配高腰牛仔裤，错落有致的层次感，让她看起来比例更加完美。
　　杨幂
　　杨幂将超长款牛仔外套穿出了大衣的气场，破坏感针织上装搭配破洞牛仔裤，迎合了整体做旧的牛仔服感觉。
　　周冬雨
　　周冬雨将长款牛仔服穿出了小清新的感觉，内搭同样长款的衬衫，层次感也是非常强。
　　戚薇
　　戚薇的及膝牛仔服内搭连身裙，同样是利用下摆打造层次感，内搭有趣的印花，增添了街头活力感。
　　张馨予
　　张馨予这身标准的都市摩登小女人 Look ，相信不少人都会比较青睐，轻松加随意，利用单品优势，就打造出了小资休闲感。
　　迪丽热巴
　　拼接元素的牛仔服具有非常强大的风格展现力，通过拼贴不同元素，可以让牛仔服发挥强大的表现力。热巴上身的这件拼贴牛仔服利用了重组解构的手法，将牛仔裤的基础元素运用到牛仔服上，个性十足，令人过目不忘。
　　唐艺昕
　　唐艺昕这件牛仔服的袖部运用了优雅迷人的花呢元素，这不仅平衡了牛仔服的工装属性，还让她在搭配了高跟鞋与包包后，看起来更加和谐。
　　周冬雨
　　感觉周冬雨的搭配很复杂吗？那就大错特错了，其实这是一件融合了腰部衬衫细节的牛仔服，机车领与袖部拼皮设计，让娇小的周冬雨看起来硬朗有型。
　　戚薇
　　戚薇的这件牛仔服融合多种时髦复古元素， Oversize 、做旧破坏，做旧的格纹元素在这里出现，再合适不过了。
　　奚梦瑶
　　我不知道 Oversize 还要流行多少季，但至少在本季、明年春夏，依然是大热元素。 Oversize 设计牛仔服，为内搭提供了非常广阔的空间，这里着重分析一下 Oversize 牛仔服的时髦搭配。奚梦瑶这一身牛仔服 Look ，利用了视觉对比原理，将宽大的外套与其纤细的身材呈对比，让其看起来更加修长迷人。
　　欧阳娜娜
　　欧阳娜娜同样运用了视觉对比原则，让 Oversize 外套下的身材更加修长完美。
　　昆凌
　　牛仔外套搭配裙装也是非常好的选择。昆凌内搭小黑裙，在 Oversize 牛仔外套的映衬下，摇曳生姿。
　　蔡依林
　　Jolin 将宽大的牛仔外套与阔腿裤相结合，是非常聪明的选择，内搭同样宽松的吊带装，非常性感有女人味。
　　胡冰卿
　　Oversize 牛仔服的好处就在于它可以装下任何内搭而不显得过于臃肿，胡冰卿的这件不对称下摆格纹裙，组合牛仔外套之后层次感也是非常丰富了。
　　杜若溪
　　杜若溪这身 Look 展示了很强的混搭驾驭力， Oversize 牛仔服内搭卫衣，运动感十足，下身的包臀裙又充满女人味，挎包呼应牛仔服的复古气息，多种元素完美组合，颈部、耳间的金属风配饰与短裙拉链作为点缀，非常好看。
　　沈梦辰
　　沈梦辰的不对称 Oversize 牛仔外套内搭运动帽衫，下身消失装的她也是非常性感了，搭配大热的小挎包，高街感十足。
　　宋茜
　　更短一点的牛仔服，是展示好身材的完美单品，它的下摆长度从胸部到腰部都有，可以根据穿衣风格来选择。宋茜这件短裤牛仔服，没有改变下摆的长短，而是将下摆改良为荷叶裙摆装，微微翘起反而在视觉上有截短的效果。
　　李菲儿
　　李菲儿
　　李菲儿的搭配比较任性，两件牛仔服都相当短，但都展示了其良好的身材比例，搭配网袜更是令人称赞其敢驾驭高难度单品。
　　毛晓彤
　　毛晓彤这身搭配非常乖乖女，将短牛仔服穿出一字领的效果，完美搭配连身纱裙，跨上可爱的链条包，十分讨喜。
　　Alexander Wang
　　¥ 21，900
　　Alexander McQueen
　　¥ 21，900
　　être cécile
　　¥ 3，600
　　Helmut Lang
　　¥ 3，200
　　Frame Denim
　　¥ 3，600
　　R.Shemiste
　　¥ 8，600
　　Saint Laurent
　　¥ 45，900
　　Sandrine Rose
　　¥ 4，100
　　ALICE + OLIVIA
　　¥ 7，700
　　Ground Zero
　　¥ 3，100
　　Vetements + Levi“s
　　¥ 13615
　　#以上单品以实际价格为准#
　　宋茜
　　牛仔外套，此刻不穿，更待何时？
　　—— 本文系“一个说话没溜，狂爱时装，本命 Saint Laurent 的 24K 纯直男”呕心创作。如有雷同，绝不可能！
　　直男编辑看时尚，下周我们接着侃！
　　lofficiel.cn  我 们 期 待 与 你 相 逢
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml