　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　说起最近值得一看的电影，口碑最好的大概非《战狼II》莫属了。即便离上映时间已经过去了一个月，但热度丝毫没有下降。
　　那些什么4小时破亿、24天破50亿之类的票房数据我们就不给大家重复了。相信稍微关注新闻的妹子们都会知道《战狼II》这赫赫有名的战绩。
　　从剧情上来说，所有的动作片都离不开个人英雄主义的宣扬，《战狼II》也是如此。但它最大的亮点在于画面制作、特效、拍摄手法和人物刻画都做出了国际大片的视觉感。看完后大大的提升了国人心中的自豪感，也彰显了中国军人的坚定意识！这也是为什么它能在众多国产片中获得如此之多的好评。我会告诉你我已经贡献了二次票房吗~~~哼~~~~
　　据说，正是因为《战狼II》实在太火，很多网站上军装风的衣服都卖疯了…
　　其实也不止《战狼》，这几年涉及到军装look的影视作品、电视节目层出不穷。从大幂幂、美丫参加的真人秀《真正男子汉》：
　　到《太阳的后裔》，仲基obba成功俘获了广大高龄、低龄女青年的心，成为无数人的新任老公。而里面的尹明珠军医的军装look也是帅惨了广大吃瓜女群众：
　　再到最近，热度持续升温的电视剧《春风十里不如你》中，纠缠于社会你红姐和柔水似英男中间的秋水，虽然此剧分出了非常彻底的两拨CP粉，但还是无法忽视他们对于军装风的演绎。比起韩剧、真人秀中正式军装的帅气，《春风》里的军训style军装，多了些许稚嫩：
　　近两年一下子涌出这么多军事题材的影视作品，除了增加了我们对于身为一个中国人，为我们的军队感到无限骄傲之外，更多的也让人意识到这一身迷彩服，代表着太多的含义。
　　因此，今儿个我们就来跟大家聊一聊迷彩这个元素。
　　Part.1
　　| 迷彩的历史 |
　　既然要聊迷彩，老样子，咱们还是先来从历史说起。
　　先来看看定义：迷彩是由绿、黄、茶、黑等颜色，组成不规则图案的一种新式保护色。迷彩服要去其反射光波，保证与周围景物的反射光波大致相同。这样不仅能迷惑敌人的目力侦察，还能对付红外侦察，使敌人的现代化侦察视仪器难以捕捉到目标。
　　最早使用伪装性颜色军服的国家是英国。追溯至1864年12月，英军大尉哈里·巴纳特·拉姆斯汀在巴基斯坦组织了“英国陆军侦察队”。在为侦察队选定军服时，这个大尉针对当地风沙大、土地裸露多等特点，将执行任务的军服选定为土黄色，而没有使用那些色彩鲜艳、款式华丽的传统军服。在后来的行动中，这种土黄色军服起到了很好的伪装效果。
　　第一次世界大战期间，几个主要参战国都开始采用单色军服，以此代替之前那些色彩鲜艳、款式华丽的军服，起到一定的伪装效果，这可以算是军服发展史上的一个里程碑。
　　▲（一战英军军服）
　　到后来的二战时期，苏联军队也是大面积的使用土黄色军服。
　　二战结束后，1946年打响了印度支那战争。此时法国军队率先使用了迷彩伪装服。其迷彩服的样式、款式都很混乱，有缴获二战德国的、意大利军队的、还有从美国、英国那里拿到的援助物资…当然，法国军队也有自己的蜥蜴迷彩伪装服，可千万别小瞧这款迷彩，它是越战虎斑系列迷彩的前身啊。
　　▲（一战英军军服）
　　随着越南战事扩大化，美国军队开始向越南增兵，再加上韩国、日本、菲律宾等国也或多或少向越南派兵，因此战场上出现的迷彩伪装服种类繁多。
　　Part.2
　　| 迷彩的种类 |
　　要写迷彩种类这一部分的时候，我特地去朋友圈找了一个军事迷，想让他给我大概介绍一下迷彩的分类。结果他丢了满当当整整两张A4纸的内容给我。我一脸懵逼的接过来，才惊呆的发现，迷彩竟然能有这么多种类！
　　（下面这段文字对于很多不太care军事作战服的妹子们来说多少显得枯燥，如果这样，你们可以直接拉到后半部去看搭配内容）
　　- Brushstroke迷彩 -
　　Brushstroke迷彩最早是英国的伞兵在二战期间使用，他们在跳伞进入敌人领地前使用大笔刷将卡其裤上刷上大片不同的颜色。在 60 年代，这个自制的迷彩图案是英国特种部队军人最喜欢的，因为它们可以根据周围环境来定制自己的制服和工具包。
　　- Tiger stripe迷彩 -
　　Tiger stripe图案是由越南人在 60 年代由 Brushstroke变异发展而来的。最初当地居民只是简单的复制法国殖民者的穿着，但很快被用于越南海军陆战队的制服。黑色的条纹和褐色、绿色相互交织，不露痕迹地与东南亚丰富的热带雨林融为一体，所以美国部队也开始使用这种图案，直至战争结束。
　　- Duck Hunter迷彩 -
　　Duck Hunter可能是最受欢迎的一种迷彩图案了，在 60 年代至 90 年代之间受到了热烈的追捧。最初是二战时期太平洋战区的美国军队使用，并称之为 M1942 迷彩。只有一种底色，上面至少覆盖着两种其他颜色的大斑点，这种迷彩图案被称为Duck Hunter。
　　-ERDL迷彩 -
　　1948年，美国陆军工程研究和开发实验室（ERDL）设计了一个森林打仗通用的迷彩样式，模仿了褐色的树叶，绿色的草坪以及黑色的枝干。 ERDL 可以说是 20 世纪后期所有迷彩样式的祖先。
　　-US Woodland迷彩 -
　　如果说哪一种迷彩最容易被复制和模仿，那一定是ERDL的直系后裔US Woodland。使用了ERDL的模式，并将三色改为四色，把图案扩大了60%。这几乎被用于从1981至2006年几乎所有的美国军队的作战服上，至今仍被用于全世界四分之一的军队中。
　　-Mitchell Pattern迷彩 -
　　美国陆军在1953年，研发了Mitchell Pattern迷彩。这种迷彩沿用了美军二战时期猎鸭迷彩（Duck Hunter）的双面设计思路，米切尔迷彩一面为“葡萄叶”图案，用于夏季伪装，另一面“大斑点”图案，则用于秋季伪装。
　　-Raindrop迷彩 -
　　Raindrop这种迷彩图案，在单色的背景上使用了许多垂直线模拟出了雨落下的情景。德国空军最早在二战时期尝试使用，但直到冷战才达到使用的鼎盛时期，几乎成了所有签订华沙条约的欧洲中部国家的标准配置。
　　-Splinter迷彩 -
　　Splinter这个迷彩图案看起来有些像浴帘，是由德国空军在二战时期发明的，引入了像碎玻璃样的有棱角的几何图形。战争结束后，这种迷彩图案被很快用于各大品牌的设计。
　　-Chocolate Chip迷彩 -
　　Chocolate Chip是一种1981年开始由美国陆军使用的六色迷彩。黑色斑点的设计来源于模仿岩石的纹理，这让图案看起来有些像做饼干的面团，因此被称作Chocolate Chip。十分适用于沙漠战的一种图案，已经被韩国和伊拉克的军队用于非洲。
　　-Flecktarn迷彩 -
　　Flecktarn最初是70年代中期为德国陆军设计，很快就成为德国军队的标准配置。这个像豹纹一样的迷彩席卷了欧洲，就像Woodland在北美一样流行。
　　-Multicam迷彩 -
　　Multicam被设计成可以融入各种地形、气候、照明条件，是迷彩家族中的全能选手。Crye Precision在 2003年为美军在阿富汗作战发明了Multicam，以供军队在高山和沙漠两种地型之间安全移动。这种像蜥蜴的迷彩图案使用了近百个图层和多个色谱复合而成，使得每一眼看到的都是和环境相近的颜色。
　　-CADPAT迷彩 -
　　加拿大军队在1996年开始使用CADPAT，是世界上第一个数字化的迷彩图形。由于传统的迷彩轮廓过于明显，使用像素化的图案，模糊在一起，使肉眼更难辨别。这一突破性的军事迷彩，几乎被所有现代军队使用。
　　-MARPAT迷彩 -
　　MARPAT是美国海军陆战队在2001年首次使用的数字化迷彩，是将US Woodland的颜色像素化而得到的。
　　看到这里估计大家一定也是一脸懵逼，嗯？我们说了一辈子的迷彩，竟然还能分成这么多种类？？别说，我在找资料的时候，也是懵逼脸到底啊！
　　然而迷彩向来被各路潮牌设计师们所迷恋，现在的迷彩早已不单纯是作战衣了，很多时候，它早已成为的时髦的象征。通过与各种不同风格元素的混搭手法，让它变的更加“玩味”。
　　Part.3
　　| 迷彩单品|
　　既然迷彩元素时髦度那么高，那么这个秋天，有哪些值得你去入手的迷彩单品呢？咱们一起来捋一捋！
　　-T恤 -
　　作为夏秋交接的日子，T恤自然还是重头戏。而比起你们平时最常穿的纯色T恤、slogan T恤来说，迷彩T会显得更有特色，而且帅气度满分。
　　你觉着它太过于街头？实际上你拎上个通勤包，一样可以穿着迷彩T去工作。
　　-单品推荐 -
　　▲（左图from ATM ANTHONY THOMAS MELILLO，参考价CNY764.35）
　　▲（右图from Sanctuary，参考价CNY 392.88）
　　-迷彩衬衫 -
　　刨去T恤，在接下来的秋天最常会被穿到的单品自然就是衬衫啦。觉着冷了袖子放下来，觉着热了袖子撸上去~~
　　迷彩衬衫也是很能增加你的中性感，用来搭配各路半裙，可以打造完美的娘man平衡。
　　而且，衬衫还有一个很重要的功能是可以用来做外套啊！迷彩衬衫尤其适合做外套，冒充起迷彩夹克，不要太帅气了。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from Forever 21，参考价 CNY 118.97）
　　▲（右图from M.i.h Jeans，参考价CNY 1894.25）
　　-迷彩卫衣-
　　卫衣本身就是时髦度很高的一件街头风单品。碰上迷彩元素，这种随性和不羁感会更强。
　　如果想要继续突出这种“老娘就是那么帅”的范儿，可以用皮质单品、破洞牛仔裤进行风格增强；而如果你想要打造娘man平衡？那么一条包臀裙、或者一双性感的过膝靴都可以帮助到你。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from URBAN OUTFITTERS，参考价CNY 192.75）
　　▲（右图from Splendid，参考价CNY 585.99）
　　-迷彩裤装-
　　迷彩裤装是时装精们很爱穿的一款单品。这种材质比较耐磨的裤装，碰上这么耐脏的花色，总有种穿上它我就可以背起双肩包出去走沙漠的潇洒气势。
　　对于小鸟腿来说，你们可以利用迷彩铅笔裤来展示腿部好看的线条。毕竟，紧身的印花单品，绝对只能是你们的专属。
　　而若是腿上有点赘肉？腿型不够直？那么略带一些宽松度的直筒裤就很好啊。帅气感完全不减，对身材的包容度却更广。
　　但若要说最能体现出迷彩的那种“老娘不好惹”的气势，必须还是宽松的oversize款。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from REVOLVE，参考价CNY 2492.44）
　　▲（右图from URBAN OUTFITTERS，参考价CNY 425.38）
　　-迷彩裙-
　　比起裤装的帅气，迷彩裙会多了一些女人味。但是好搭配指数依旧是很高，毕竟，比起无聊的纯色裙款，迷彩来的要酷炫多了。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from SACAI，参考价CNY 8606.22）
　　▲（右图from URBAN OUTFITTERS，参考价CNY 392.14）
　　包括迷彩连衣裙，也是把帅气和女人味很好的中和了起来。尤其是吊带裙和迷彩的mix，比起迷彩类的其他单品，迷彩连衣裙还多了一丝度假感。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from NILI LOTAN，参考价CNY 4619.32）
　　▲（右图from Alice and Olivia，参考价CNY 1897.81）
　　-迷彩外套-
　　说完其他品类，最后当然是最最经典的迷彩外套了！尤其是各路迷彩夹克，那简直就是可以被时装精们排进最爱穿单品前十名的物件！
　　好看的街拍图再来一P，管它长款短款，管它夹克还是风衣，迷彩外套终究是时装精们的最爱。
　　-单品推荐-
　　▲（左图from OFF-WHITE，参考价CNY 11389.32）
　　▲（右图from RASKO JACKET，参考价CNY 1695.55）
　　Part.4
　　| 迷彩外套怎么搭|
　　说来说去，既然迷彩外套这么好看，时装精们那么迷恋它，到底要如何搭配才能穿出时髦感而不是军训服既视感？
　　-All black / all white-
　　担心迷彩太过于花哨，生怕搭的太混乱的妹子们，大可以用all black或者all white的内搭来应对。
　　比如再万能不过的小黑裙、小白裙，就是很好的内搭品啊！
　　整体上，all black跟迷彩的内搭会更偏帅气，而all white的内搭则会显得非常清新、清爽，看起来也会更凉快。不同的颜色组合打造不同的风格，你都可以尝试。
　　-同色调的组合-
　　除了利用基础黑白来做搭配外，选择同色系相配也是很时髦的方式。选一件跟你迷彩服类似色调的内搭，依旧可以让你很出彩。
　　-沿用夏天的T恤、吊带衫-
　　在夏天时必备的T恤和吊带衫，都不要急着装进打包袋。这些小物件作为内搭单品，不要太好穿了！
　　休闲味很强的T恤比吊带衫来的更好用，到了下午热起来，要脱去外套，也不会担心胳膊太粗不敢见人。
　　-短裙、短裤，让你充满活力-
　　相信大部分女生都有一个“上身不怕热、下身不怕冷”的技能。这种技能在夏秋交接时尤为善用。所以，拿出你的短裙短裤搭起来吧，跟迷彩外套的组合会让你看起来满是活力。
　　-小鸟腿不要少了铅笔裤-
　　宽松的迷彩外套最适合用来打造松紧配look呀！而这种上松下紧的套路，可不就是小鸟腿们必备的招数么。是时候拿出那条夏天太热糊不上身的铅笔裤了，虐他们一众大象腿去！
　　-腿粗？你穿牛仔裤啊！-
　　腿粗党们不想被上面那波小鸟腿伤害的太深的话，那就拿出你们的牛仔裤来啊！还有什么赘肉是直筒牛仔裤遮不住的吗？
　　更何况，牛仔蓝跟迷彩真的不要太搭了好吗！
　　-叠搭外套，玩转搭配-
　　对于时装精来说，外套+外套的叠搭绝对是拿手好戏。迷彩外套多版型宽松，这样的版型正是适合用来叠搭各种外套啊。牛仔外套、皮衣、夹克，你都可以试试看。
　　So，在看了这么多迷彩的单品和搭配之后，你准备好在这个秋季为自己入手一款迷彩单品了吗？
　　不要认为它会有多挑人，其实你去试试，从简单的all black / all white开始尝试，迷彩真的一点儿都不难搭！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml