　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　这阵子因为《我的前半生》超级火？虽然很多人想来都是奔着老干部靳东而去的？！（痴汉笑脸）
　　但是后台却收到了一大波要来讲讲剧中颇有代表性的职场女精英唐晶的穿搭。从穿搭角度来看，相比好多其他都市剧中，动不动就把T台搬进办公室的OL姑娘们，袁泉的打扮真的属于低调专业且有质感的好榜样啦，也会更贴近我们的生活。
　　比如，西装 高领针织衫 直筒裙，这样实用的套路，在职场生涯中随处可见。
　　到了办公室，这一身白色西装外套 烟管裤，专业而干练。这也正是我们经常能在女boss身上看到的装扮。
　　你会发现，在剧中唐静常常利用针织衫、针织裙作为西装的内搭。比起硬朗的衬衫，这样柔和的单品确实是可以削弱一些犀利感，显得更好亲近一些。
　　其实纵观近几年的电视圈，你会发现类似的都市剧很多，而且也都越来越注重不同角色的穿搭。尤其是职场部分，从《欢乐颂》的安迪，到《我的前半生》的唐晶，她们的职场装扮一直被观众们津津乐道。
　　然而无论她们的职场穿搭有多时髦、多好看，玛丽昂在此只想感叹一句，为了增加层次感！她们的穿搭现在穿的确是
更何况，关于唐小姐，我们肯定会有后续内容奉上。
　　So，既然如此，玛丽昂就要来跟大家分享一下，到底在离开这些气场大衣、西装之后，我们要如何才能打造出真正适合夏日的职场穿搭？
　　说起职场穿搭，就不得不提出一个我很喜欢的杂志编辑Caroline Issa。Caroline这个名字你可能还不熟悉，但是下面这张街拍图相信大家一定都有看过：
　　出生于加拿大的Caroline其实拥有一半的中国血统（她的母亲是中国人）。而作为《Tank》杂志的现任时尚总监，她的穿搭一直很有看头。
　　她总是能轻而易举的化解各种职场化的单品的枯燥无聊，打造出属于她自己的时髦style。
　　被你们觉得早已看腻的西装套装，Caroline穿过无数件。然而从来没有哪一套会让你觉得无聊。
　　剔除这些会增加气场的套装，就把西装单独拎出来说，Caroline也没在怕的。毕竟，会搭的女孩儿，什么单品给她，都能搭出花儿来。
　　Caroline拥有非常鲜明的个人风格。帅气的军装外套、休闲的卫衣、明度较高的服饰，她总能消化的很到位。而且不管款式选的多么休闲，她穿出来给人的感觉一定不会太随意。
　　而最主要的是，她喜欢通过一些没有“明显logo”，剪裁上却大方又生动的单品，轻松穿出高级感，这也是为什么Caroline特别适合作为
的博主/编辑代表了。
　　那么接下来，我们就来看看个性鲜明的Caroline是如何利用应季单品来搭配出夏季职场装的。
　　
　　
　　
　　说起职场look，最容易被想到的单品一定包含了衬衫和铅笔裙。而这两件单品放在夏天也一样很合理。
　　这一搭配套路在Caroline身上也并不少见。而她更与众不同的地方是会更注重细节：或是狂放的豹纹印花，或是具有设计感的衬衫。
　　想要更特别？利用印花 印花就是比较高级的搭配方式了。
　　或者想要更年轻？利用针织衫、卫衣、T恤去替换衬衫，都是可以改变整体风格的方式。
　　
　　
　　
　　在所有裙装中，最具有代表性的除了铅笔裙、直筒裙外，必然就是阔摆裙了。而你也不要单纯的认为阔摆裙就一定太过于浪漫、不够适合职场。
　　事实上，
有好多以沟通为主的、需要给人信任感的职位，需要的就是像个知心大姐姐一样的外观啊。
　　再来看看Caroline的示范。中性长相的Caroline就很懂得利用阔摆裙来打造自己的女人味。
　　搭配衬衫也好，或是柔和的blouse，踩上一双高跟鞋，就可以打造出属于职场女性的女人味来。
　　
　　而Caroline更是时刻强调细节和设计点。于是乎，你们知道那张你们都很熟悉的街拍图，那“上衣”其实是一条裙子吗？用衬衫裙搭配阔摆裙都能穿出花儿来，只能说Caroline在搭配上，比你们更愿意花心思。
　　
　　
　　
　　如果说你想要在职场中体现出自己的专业度，那首先应该尝试的必然是烟管裤了。
　　
　　Caroline作为一个把职场装穿的出神入化的姑娘，衣柜里自然也少不了烟管裤。用来搭配你的各种衬衫、blouse、针织衫甚至T恤，都可以打造出干净利落的职场look。
　　而喜欢略有特色的Caroline还会选择一些带有印花的烟管裤，可以让无趣的职场生活增添一些轻松的氛围。当然，花配花的方式也正是她本人所擅长的。
　　
　　
　　
　　阔腿裤也常常是职场女性会宠爱的单品，尤其是对于
女生来说，这件单品可以轻而易举的
，对于想要凸显自己魄力的姑娘来说，再合适不过。
　　Caroline自然也是阔腿裤的粉。不止是与衬衫搭配，打造更轻熟、更标准的职场look，即便是自带休闲属性的T恤，她也能利用尖头鞋来打造出职场面貌。
　　短一截的阔腿裤在夏天更是值得尝试。比起加长款，或许霸气略显不足，但凉爽度明显增加。少了一分拒人于千里之外的高冷，多了一分轻松随意又舒适的亲近感。
　　
　　
　　
　　无论上述单品有多适合职场，但玛丽昂相信，众多姑娘们还是更乐意怎么方便怎么来。对于不需要费脑搭配的one piece连衣裙来说，这自然是夏季最受欢迎的单品。
　　而想要摆脱一些纯色连衣裙带来的枯燥，可以像Caroline一样选择一些适合自己的印花，可以让你的职场生活充满生机。
　　而你若觉得这样的印花太过于张扬，也担心自己驾驭不了的话，那么各种条纹、格纹或是一些暗纹路的印花，尤其是衬衫裙，就是你应该去尝试的了。
　　对于穿连衣裙这件事儿，相信姑娘们都是满心欢喜，毕竟不费脑子。但是大多数情况下，在职场中穿连衣裙最大的忌讳便是一不小心把裙子穿出度假感，显得不够专业。
　　而这往往就是
的问题。
　　Caroline的示范告诉我们，材质相对有骨感一些的面料，会更容易打造出适合职场的干练来。
　　但并不是说面料柔软的连衣裙就一定不适合职场。只是搭配上
或
，
，都会显得更正式一些，比较适合工作场合。
　　而这些松垮的版型、太过于随便的夹脚拖鞋、以及民族感十足的印花，都有点过于随意。还是留到下班后、度假时再穿吧。
　　
　　
　　
　　最具有职场代表性的西装之所以具备了这么强的“职业属性”，必然跟它利落的直线条有关，凸显了穿着者的干练。而当天气炎热，西装实在上不了身的时候，马甲就成为了最佳替代品。
　　西装马甲既保留了西装的帅气和利落，同时还可以让胳膊降降温，也自然成为了夏季职场的必备单品。无论是长款马甲凸显气场，还是短款马甲强调干练，Caroline都穿出了自己的味道。
　　好啦，在看完这么多Caroline的穿衣示范之后，你是否有惊讶，这个姑娘竟然能把职场装穿出那么多新意来，同时还不浮夸的满满都是品质感~
　　而Wuli饼之前也用自己很喜欢的Massimo Dutti家的西服拍过一组七日搭，来给大家回顾一下：
　　好啦，今天的职场风穿搭分享就到这儿啦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml