　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界
　　最近写了几个裤子专题，无论什么裤型，都会有很多小伙伴“哭诉”：卡卡，我的腿很粗/不直/不好看，穿什么裤子都不好看~
　　其实，不止你有这个烦恼，大部分人的腿型都是不完美的。包括很多明星、时装精。区别只是在于她们比我们更会穿。
　　大幂幂的腿算是很完美了吧，又长又细。▼
　　就连她这么完美的腿也有一些小瑕疵，其实她的腿不算直的。▼
　　一说腿不够直就常常被拿来举例的允儿，虽然拥有小细腿，但一直有点O型腿，穿一些很紧的裤子时就能看出来。▼
　　赵丽颖算是很瘦的纸片人了，但有时候没穿对，腿看起来不光不直还有点粗，▼
　　腿粗的明星就更多了。我家日日就是典型的大腿粗星人。▼
　　小腿粗的人也有不少，像凯拉·奈特莉就是，穿上高跟鞋小腿肌肉更突出。▼
　　还有一种腿型叫没有脚踝，范宁妹妹就是小腿粗+没有脚踝。▼
　　看到这里是不是倍感安慰？所以啊，问题腿型很常见，真正完美的腿型少之又少。当然我们可以通过各种方法来瘦腿改变腿型，但这是一个漫长而艰难的过程。不过，有一点是我们很容易可以改善的，就是从穿衣搭配入手。只要选对裤子，就能在视觉上解决腿型不完美的烦恼。
　　秋冬季节来了，穿裤子的机会越来越多。今天就应大家的要求，系统来说说不同腿型怎么选择适合什么裤子：
　　腿不直
　　腿粗星人可以通过一些运动来瘦腿，比腿粗更烦恼的是，腿不直。腿只要一并拢，这个问题就会很突出。▼
　　腿越细反而越会凸显腿不直的问题。允儿的O形腿之所以常常被拿来说事，其中一大原因是她的腿太细了。一穿上紧身裤，更容易将腿型的缺陷完全暴露。▼
　　腿不直星人穿裤子最大的诉求是，调整腿型。所有裤子里，调整腿型功能最厉害的是喇叭裤，尤其是短一截的喇叭裤。从小腿处开始开口的喇叭刚好修饰腿型的弯曲。
　　允儿很喜欢穿。▼
　　喇叭裤还能完美掩饰小腿外翻X形腿的问题。对比一下大幂幂的私服造型，喇叭裤更适合她。▼
　　现在知道杨幂为啥很爱穿这种喇叭裤了吧。▼
　　除了喇叭裤，其实只要不是很紧身的，都可以。
　　裤管线条流畅、较为宽松的吸烟裤和小直筒裤都可以穿。▼
　　赵丽颖也机智地学会了这一招，穿上直筒裤，腿弯在哪里，我没看到~▼
　　对了，还有万能的直筒阔腿裤，不仅能藏肉，掰直腿型什么的，也完全不在话下~▼
　　那么，腿不直星人就要完全放弃紧身裤吗？也不是，腿不直星人首选有塑形效果的裤子，能够把腿修饰得更笔直一点。相比之下，左边的材质偏软，塑形效果一般。▼
　　总结一下：喇叭裤是腿不直星人的最大福音。较宽松的直筒裤、阔腿裤也都可以遮盖不完美腿型。
　　大腿粗、胯宽PP大
　　大腿粗、PP大也就是我们常说的梨形身材，是很多亚洲女孩的烦恼，穿起裤子来很容易显下半身胖，所以最难选裤子，裙子是你们的好朋友。
　　梨形姑娘选裤子方面，记住一点就好了，避免过于紧身，首选大腿宽松型的。
　　我以前写过的微胖博主Jeanne Damas，穿上铅笔裤会显得腿更粗PP更大，但换上锥形裤就好很多。▼
　　锥形裤可以平衡粗粗的大腿和胯部。之前写过的吸烟裤就属于锥形裤，它的裤腿像烟管一样细细直直，裤脚略往里收，显得人干练挺拔。▼
　　萝卜裤也是锥形裤。对比一下，萝卜裤（右）的腰胯部比吸烟裤（左）更肥大一些。▼
　　但也不是所有的锥形裤都适合梨形身材，没错，我说的就是BF风牛仔裤。整体松松垮垮+低腰的设计，反而显胖显邋遢。就连日日穿着，也有点一言难尽。▼
　　还有过于宽松的哈伦裤，也很容易把人显得又矮又胖。右边这种宽松度的锥形裤才是梨形身材星人的正确打开方式。对比一下。▼
　　宽松的阔腿裤也很适合梨形身材。看看生完娃越发丰满的寡姐，穿上阔腿裤，肉肉去无踪。▼
　　但阔腿裤有一个问题，显得胯超宽。所以并不是越宽松越好。最好不要选很大的裤筒，尤其是臀部位置，不要以为越宽越能遮住PP，刚好合身的臀围和裤腿宽度才能修饰PP和大腿。▼
　　记得，阔腿裤如果想显瘦显高，宽松的只是裤腿，不是腰胯。▼
　　另外，阔腿裤尽量选择垂坠感强、挺括的面料，藏肉效果会更好。左边是反例，右边是正例。▼
　　反之，上紧下松的喇叭裤不太适合梨形身材，很容易显大腿粗。看看国美小姐的示范。▼
　　如果要穿的话，记得选阔腿喇叭裤，大腿处也宽宽松松的整体显瘦效果才明显。但这种裤子对哈比人并不友好。▼
　　梨形身材就注定与紧身裤无缘吗？也不是呢，关键还是选对面料和裤型。
　　同样是选面料硬挺一点，塑形效果好的，再加上深色的显瘦效果，国美小姐这身就是最好的例子。▼
　　总结一下：大腿粗星人很适合穿锥形裤和阔腿裤，能遮住大腿上的肉肉。紧身裤要选面料挺括，有塑形效果的。
　　小腿粗
　　还有一种烦恼叫小腿粗。
　　明明不胖，大腿也比较细，但就是小腿粗，看起来多少有点不协调。博主Sara Donaldson就是这种腿型，穿上紧身裤蛮明显的。▼
　　还是那句话，哪里有肉遮哪里。
　　小腿肉比较多，那就选小腿处比较宽松的来遮，再次请出喇叭裤。▼
　　喇叭形的裤脚不仅可以轻松盖住小粗腿，同时还突出了大腿的纤细，穿起来又美又时髦。残忍的对比图~▼
　　Lily Collins也是小腿肌肉明显的腿型，她同样很喜欢穿喇叭裤。▼
　　超长喇叭裤还有非同寻常的显高效果，配上一双高跟鞋，立刻腿长两米八。▼
　　只要小腿处比较宽松的裤子都很适合小腿粗星人。
　　直筒裤的版型设计不突出腿部线条，整体围度都宽松不紧绷，可以妥妥藏住小腿上的肉肉。▼
　　近两年很流行的直筒牛仔裤，加上复古高腰的设计，显瘦效果满分。▼
　　超级能藏肉的阔腿裤当然也适合。小腿粗星人依然要记得选择臀部和大腿处合身的款式，这样才能和宽宽的裤脚形成对比。材质硬一点、垂一点，让你更显瘦。左边是反例。▼
　　而我们之前写过的吸烟裤，上松下紧的款型就不太适合小腿粗的。▼
　　评论里也有人说到这一点。▼
　　但也不要紧，小腿粗星人只要记住一点，什么裤子都能穿。那就是选裤腿短一点的，视线都在上面了，小腿粗别人根本不会注意到。▼
　　小腿粗星人穿紧身裤也是首选八九分的露脚踝款，长度不同视觉效果也很不一样。▼
　　总结一下：小腿粗星人最适合穿喇叭裤、直筒裤、阔腿裤等。穿紧身裤时，记得要选短一点露脚踝的。
　　有小肚子
　　穿裤子好看不光要考虑腿型的问题，腰腹上的肉肉太多也会有影响。买裤子的时候常常腰部扣子系不上，我说的就是我自给。。。。。。
　　不过好在这种苹果型身材的女生都有一双纤细的腿。把美腿展露出来，就没人关注你腰上的肉了。各种小脚裤、紧身裤是首选。▼
　　对比一下，宽松的裤装很容易穿成一个水桶，比如阔腿裤。▼
　　切记不要选择高腰款式，不高不低的正常款就刚刚好。高腰会把注意力吸引到圆润的小肚子上，让凸起的小腹更明显。▼
　　最适合肚子有肉星人的其实是纸袋裤。腹部的褶皱可以制造一定的空间，让裤子不会紧贴着腹部，自然地藏起小肚子。▼
　　同时，它还自带腰带突显腰线，可以修饰比例、提升腿长。▼
　　总结一下：对肚子上有肉的女生来说，展露美腿的铅笔裤、紧身裤是首选，纸袋裤更是可以完美遮盖小肚腩。宽松裤装要注意腰线，谨慎选择高腰裤。
　　视线转移大法
　　最后再来说说视线转移大法。
　　之前说过很多次，很多时候别人不会光盯着我们的缺点看，最在意我们缺点的人是我们自己。
　　比如说，并不是筷子腿的赵丽颖，穿短裙大方露出自己的双腿，再加上高跟鞋，大家只会觉得整体比之前好看了很多，并不会去研究她的腿是不是不直。▼
　　比如说，梨形身材穿裤子，一定要把自己身体最纤细的部位展示出来，比如脚踝、腰部。吸烟裤、直筒裤选择露出脚踝的长度，都还蛮显瘦的。达妹的示范。▼
　　高腰裤也是梨形身材的好伙伴，可以把视线从粗粗的大腿转移到腰部，更能凸显细腰，以及翘臀的优势~▼
　　腿粗的同学穿紧身裤，可以多把视觉重心转移到上半身，上半身露肤面积大一点或宽松一点，看起来都很时髦。▼
　　对了，有跟的鞋子也能成为转移视线的法宝。▼
　　不同腿型怎么选裤子就说到这里啦，觉得这篇实用的举个手~
　　黎贝卡的话：
　　这几天一直在伦敦出差，行程还蛮紧的，很喜欢伦敦给人的感觉，希望接下来可以有时间多去逛逛，给大家买买手信~
　　上周五发了掏心窝||说了那么多买买买，是时候来说说赚赚赚，评论留言特别多，在评论区挪了几次留言，争取让大家都上墙，但真的太多了！很多人表示深有同感，分享了自己的一些小经历，还有人更是贡献了一些小建议，有些精华的评论我回头会整理出来分享给大家~
　　最后来公布一组获奖名单：
　　9月6号伊诗贝格香水册的获得者是张红萍、紫月芯、草莓西红柿。
　　9月7号小礼物的获得者是钱丢丢、小妹。
　　9月8号膳魔师果汁机的获得者是sherriwang悦、April、minute蚁。
　　9月9号小礼物的获得者是Untitled，2014。
　　9月11号艺术家唇釉笔的获得者是，LIDIYUAN，BobbiBrown卫衣的获得者是melpomene，BobbiBrown笔记本的获得者是马云青、Li小梅。
　　9月12号Van Cleef & Arpels笔记本的获得者是晶瑶、可乐。
　　9月13号帆布袋的获得者是周、Grace，阿玛尼专属贴纸和徽章的获得者是牛喵喵、Zone、容幸、迪迪。
　　以上中奖者请把联系方式发到后台，记得标记#中奖#。
　　今天就到这里了，祝大家每天都能穿出腿最长的那个自己，我们明天见~
　　编辑助理：栗薪门、JOY
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　（点击下方图片即可阅读）
　　这篇来自伊萨卡岛笔记（ID：life_and_style）
　　这篇来自每天只种一棵草（ID：yourshoppinglist）
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml