　　袁泉，一个长相空灵、气质通透的70后女演员；一个常年主动flop甘愿游离在娱乐圈外、生性自由，骨子里透着文艺气息的话剧女神，在很多人心目中不食人间烟火的仙子，她居然凭借一部接地气又很不亦舒《我的前半生》强势回春。
　　还好，即便“红回一线”，她仍是人们心中那抹白月光——清爽透亮，干净大方，丝毫没有一丝需要被拉进菜市场里去鸡毛蒜皮的市井气息。
　　《我的前半生》是一部有意思的剧，它顶着亦舒的名号，却是亦舒笔下绝不会有的女主角的生活。
　　可这不妨碍它有它的精彩，打得头皮血流、撕得披头散发，亦舒给人看到的，是人情百态里最高级的掌控者，是我们大多数人所向往却又并不熟悉的皮相；而这部剧给人看到的，则是家长里短与鸡毛蒜皮，薛甄珠的欢天喜地却又有着市井该有的烟火色。
　　亦舒好看。
　　反亦舒也会有人喜欢。
　　不必拿自己的审美去禁锢别人，亦舒也得要吃皮蛋白粥和椒丝通菜的。
　　无论摆盘多么精致，都得是灶上明火的才香。
　　袁泉饰演的女二号唐晶，是一枚优雅、霸气、雷厉风行的职场白骨精。
　　是一个天天打飞的出差、夜夜加班不吃饭的铁血女强人；是大半夜一边在瑜伽垫上锻炼，一边盯着笔记本、研究文件数据的加班狂魔。
　　是那种就算生病了还“放开，让我工作！我要工作！”的真·女超人。
　　唐晶的生活：身体和大脑时刻在线，永远在飞速运转的路上。
　　与此同时，她又是女主角罗子君的好闺蜜，贴身奶妈，护花使者。
　　兼具私家侦探的侦查功能、陪闺蜜撕小三的撕逼功能、照料罗子君饮食起居的人生导师。
　　可以说是男友力，哦不……闺蜜力爆表了。
　　只可惜，独立自强、雷厉风行的Boss唐，表面强势老司机、内心脆弱小白兔。
　　因为自尊心太强，将男友贺涵一再推开。于是，她成了女人最想嫁的那种女超人，男人最怕hold不住的那种女汉子。
　　袁泉演得透彻，她知道唐晶好强，可是也必然有脆弱的一面。
　　越坚强，越易碎。
　　她在面对贺涵时，眼神的变化层次极其丰富。
　　或撒娇，或矜持，或幽怨，或无助……
　　每个情绪的表达都精准。
　　其实对她来说，是容易的事。
　　或者说，她并不觉得能做到这些有什么值得骄傲的。
　　莎士比亚说，You are what you wear，也就是衣如其人。
　　唐晶的穿衣风格简单、干练、将黑白灰驾驭得炉火纯青，配合高挑的身材和清淡的气质，职场女王的两米八气场呼之欲出。
　　简单不失质感的白衬衫，剪裁一流的黑色西裤，配合自信洒脱的灿烂笑容。她，就是内外兼修、独立女青年的代表。
　　自带高级感的袁泉，一个人撑起了全剧的时尚格调。托她的福，《我的前半生》甚至被有些媒体誉为国产版《傲骨贤妻》。
　　（嗯，这可能是傲骨贤妻被黑得最惨的一次。）
　　媒体和粉丝以及吃瓜路人各种跪求深扒她的同款衬衫大衣包包，巴不得第二天上班就以一个走路带风的“唐晶式出场”，把办公室的女同事狠狠踩在脚下。
　　唐晶前几集的穿搭已有粉丝整理完毕，低调耐看的大牌都在这里了。你们值得收藏。
　　转自@袁泉影迷会
　　但是：白衬衫、黑裤子、灰色大衣、尖头鞋……这些人人必备的基本款，仙女们的衣柜里会没有吗？
　　换言之，照着她的衣品打扮大多不会错——可是穿得一模一样就能穿出袁泉或者唐晶的气场吗？
　　那倒未必。
　　剧里的唐晶是个好胜心极强的职场女性，剧外的袁泉则是云淡风轻、就是宠辱不惊、就是性冷淡本人。
　　袁泉的私下或许会穿唐晶的衣服，但她却又不等同于唐晶。
　　完完全全的不同。
　　不拍戏的时候，她崇尚自由，不争不抢，寡淡到无味。一旦站在舞台和镜头前，她的每一次亮相总能让观众惊鸿一瞥，久久难忘。
　　身为“年青一代最忠于话剧的女演员”，她常年活跃全国各地的舞台上，以此打磨演技，练就一身深厚内功。
　　要知道，电视剧是可以喊咔的，现在更有连台词都念不好和外景戏都不愿去的演员，可以借助抠像合成、后期配音来偷懒。
　　但是话剧没办法偷懒。
　　话剧演员要从头到尾一镜到底， 同样的场景，重复上百遍。一演就是几十场，全国各地到处奔走。
　　吃苦多、赚钱少，很少有人能在非金钱的驱使下，做自己真正热爱的事情。
　　她却坚持了十几年。
　　2009年，她以电影《如梦》入围第46届台湾电影金马奖最佳女主角。2010年，拿下第07届中国话剧金狮奖表演奖。2013年凭借话剧《简爱》，获得梅花奖。
　　话剧《简爱》
　　有粉丝说：“袁泉真的是两三年拍一部戏，演技剧情都在线，还不过气的女演员”。 
　　是啊，对于剧本她精挑细选，甚至到了挑剔的程度。但认定了就会认真演好，就是这么实诚的姑娘。
　　《黄金时代》里，她饰演胡风的夫人、著名作家梅志。
　　为了演好这个角色，她在背后做了大量的功课。除了阅读史料汲取养分，她将自己的理解融入进表演。
　　在她看来，“梅志是胡风和现实之间的桥梁”，于是她据此进行艺术创作，之后获得梅志家属的肯定与称赞。
　　《黄金时代》
　　身为一个无足轻重的配角，她的戏份不多，但每一套平淡无奇的旗袍装，她都有办法让人眼前一亮。
　　民国女作家的粗糙布衣，她诠释出属于那个时代的知性和味道。
　　转而看她在《罗曼蒂克消亡史》中饰演电影皇后吴小姐。外表光鲜，极尽雍容华贵，其历史原型是民国第一女影星胡蝶。
　　无论是薄荷绿蕾丝长袍，还是显老功力Top 1的深紫色，她都能穿出最符合民国女性的独有风韵。一颦一笑、举手投足都是落落大方。
　　她对不争气的丈夫一片痴心，甚至不惜“以身作保”，牺牲自己换郎君平安。
　　结果这个渣男狠心将她抛弃，吴小姐整颗心顿时凉到谷底。从绝望到无情的情绪变化，没台词的时候，眼神里也都是戏。
　　《后会无期》中，临时抱佛脚苦练台球三天，结果打得有模有样，挥洒自如。
　　素颜的她，美丽柔和，将一件破烂到廉价的格子衬衫，穿出了前所未有的仙气和高级感。
　　她的眼睛里干干净净的，但又好像有很多话藏在里面，让人一方面觉得通透，一方面又难以捉摸。
　　“喜欢就是放肆，而爱就是克制”。
　　所以这句经典台词，导演韩寒选择让她来讲。
　　那份难过、隐忍和深沉，令影院的观众分分钟立马入戏。原来“天下有情人竟是兄妹”是这么sad的一件事。
　　那年，《后会无期》举行盛大首映会，她身着水蓝色衬衫、黑色九分裤和一双小白鞋，就这么来了。像刚逛完商场，顺便来晃一圈似的。
　　“高下立判”这话未免有些毒舌，但……我只能说，不用力表现或许是最大的智慧吧。
　　没有对比，就没有伤害。
　　那天，也不知道是谁问了她一个问题，她回答，“对于观众和作品，用角色说话就够了。”
　　嗯，这很袁泉。
　　说到私下生活里的衣品，袁泉的穿衣风格可以说是十年不变的敷衍和任性。
　　奥义归结为两句话就是：
　　“我也不懂搭配宗旨是舒服就行”、“反正我长得好看怎么穿都美”。
　　出席大型的新闻发布会，黑白是标配，简单到不能更省钱。但就是好看啊，笑起来整个人都在发光。
　　剪了短头发以后，更是少女感满满，不费吹灰之力，淡淡的就很美。
　　和吴越站在一起，两个人都是气质女王，但袁泉就更能拥揽仙气。
　　讲真，做她粉丝真的有够惨，因为她的更博速度以月为单位，真心可以急死人。随便翻到微博第二页，已经是2015年的事情了。
　　她低调得要死，是微博长年失踪人口。再加上从来不秀恩爱、不抱大腿、不强行蹭热点，所以就更……没什么机会和理由发微博了。
　　如果她发声了，要么宣传新作品，要么帮老公夏雨做自来水，除此以外就是公益。
　　是的，袁泉热衷于公益事业，至今仍在默默助攻慈善事业，深藏功与名。早在十年前，她就当选上海国际电影节十大环保明星。
　　她偶尔分享生活，发几张素颜自拍。随意不造作，撩人于无形。
　　还记得当年她和夏雨的那组堪称“美颜盛世”的婚纱照吗？穿着最简单的白裙子，却美成了所有文艺女青年最羡慕嫉妒恨的样子。
　　即便之后在朋友圈、微博、豆瓣也看到过很多效仿的情侣照，但都不及他们的半分甜，更别提那些廉价影楼风了。
　　一生只爱一个人，说的可能就是她本人了。
　　对于这次“红回一线”，袁泉表示自己并没有那么在意。
　　她一直认定并守护的原则是：平实和安静的生活，对每个演员来说非常重要。
　　“如果你不踏踏实实地生活，就没有办法真正去理解人们日常生活的状态；如果你每天都被架空，像飘在云端上面，被所有人保护起来，是没有办法演好戏的。”
　　“红只是一种现象，而不是生活的本质。”
　　撑得住剪裁精良的旗袍，穿得了随性破烂的衬衫。
　　对喧嚣沉默是金，对名利“不动还拒”。
　　不管是你的上半身、还是她的下半身，就算全身上下都将唐晶or袁泉同款复制黏贴在身上，若学不会袁泉的半分淡然和自知，那就是两个字——烧钱。
　　不炒作、不搞事情、不求大红大紫，只求有戏可拍。她一口一口的吃饭，一步一步的走路。
　　这种心如明镜的女人，演唐晶都算浪费了。
　　本文图片来自网络，版权归所有者，文字为博主原创。
　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。
　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以（自认为）迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。
　　三种关注方式请任选：
　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注（强烈推荐）
　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo
　　3。长按下图二维码识别添加：
　　[本文来自微信公众号“吉良”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml