　　无论媒体专家再如何痛心疾首，流量明星称霸国内时尚圈的趋势，丝毫没有要放慢的意思。各大牌纷纷官宣了流量小生小花的“大使”“挚友”等头衔。同时也惹来许多网友的质疑声甚至是群嘲，认为有部分品牌为了KPI，牺牲了苦心经营的形象。
　　但目前广大群众其实最想弄清楚的一点是：
　　作势君就以这一年频繁亮相各大品牌活动、每次在机场都被围得水泄不通的许魏洲为研究对象，来一探究竟。
　　许魏洲是去年凭借热播网剧《上瘾》走红的，自此之外他无更多影视作品。转型歌手之后，在目前这个不太景气的唱片行业，也难言拥有了什么传唱度很高的代表作。
　　所以如果你不爱看腐剧，不关注内地歌坛，不太认识他其实很正常。
　　可他的新媒体流量却让许多人跌破了眼镜，微博轻轻松松转到100万次，不仅有国内网友留言，还不乏韩语和泰语的应援，可以说是“国际流量明星”了。
　　许魏洲应该算是大家眼里典型的“流量明星”了，不太认识他的人，大概第一印象会是“这个人可真敢刷数据啊”。
　　在这一年里他砍下了诸多大牌资源，Givenchy、Louis Vuitton、Tiffany、Fendi都与他来往甚密，甚至收获了Fendi官宣的“力量大使”头衔。究其原因，除了本身性价比不错，还有一个：
　　坐拥500万微博粉丝，转发、评论、点赞数量都非常出色，之前在Fendi Peekaboo北京展览的直播观看人数，也创下品牌活动之最。
　　品牌话题阅读总量超过惊人的9.5亿人次，拿倪萍阿姨的话来说，就是应该全中国人民都参与讨论了。
　　除了Fendi，许魏洲还受Givenchy和LV等品牌邀请前往巴黎男装周看秀，并直播了他看秀和街拍的过程，就轻松收获了7000万次的点击量。
　　不过作为流量性价比担当的许魏洲，却依旧难逃质疑。比如作势君最开始提到的：
　　
　　被质疑只会刷话题拼转发？为了能让爱豆扬眉吐气，粉丝大军最直接的回应方式是什么？当然是买买买——晒单去打质疑者的脸。
　　于是微博上，包括Fendi官方微博评论中就出现了大量豪掷千金晒单的许魏洲粉丝（文中粉丝晒单图片来自微博网友）：
　　不仅有静态晒单，还有动态live photo，简直是大型的真金白金应援派对；
　　甚至有粉丝把2014年买的包包都掏出来晒，表示许魏洲当了大使后，就更要支持了。别意会错了，这可不是“晒旧货出糗”，而是在暗中证明：许魏洲的粉丝有很多都是奢侈品的长期消费者。
　　微博晒货此起彼伏，简直快要堵住了质疑者的嘴。但这时候，立马有别家粉丝跳出来质疑，许魏洲粉丝是偷了代购的图来晒单。
　　被质疑的粉丝立马再度晒出细节图和单据，澄清自己的确是找代购买来支持偶像的，剧情再度反转。
　　都说粉丝圈的勾心斗角，一点不输宫斗大戏。
　　那为什么要许魏洲粉丝要卯起来晒货？可能正是由于许魏洲之前被某媒体评为“明星带货能力倒数第一”。
　　粉丝为了给偶像“正名”而晒货还不够，他们还力证那个排名只是野榜，于是分分钟就查到国际营销机构对中国奢侈品市场的调查报告。
　　通过专业的测评网站，我们可以看到在2017上半年Bomoda中国KOL指数名人影响力分析报告中，许魏洲在社交网络影响力上高居榜首，第二第三分别是李宇春和王俊凯。
　　许魏洲粉丝的这次“反击战”，可谓是扬眉吐气。这颠覆了许多人的认知，像许魏洲这样被普罗大众归类为欠缺作品的流量明星，仅靠出席活动、为品牌站台展现和获得人气和流量，也能收获粉丝真金白银的支持。
　　那另一位新晋奢牌Dior大使赵丽颖的情况呢？她和许魏洲不同，有《陆贞传奇》《花千骨》《杉杉来了》等大量电视剧代表作，在普通民众中的认知度也比较高，那么她的粉丝是否有奢侈品购买力呢？
　　之前官宣之后就风波不断，大概赵丽颖的粉丝也意识到了为偶像危机公关的必要性。于是，他们也开始为偶像刷屏晒单Dior。
　　先是粉丝晒了口红（还不全是Dior的……），被网友们吐槽“小家子气”。
　　为了洗刷“赵丽颖的粉丝都是中小学生，没购买力”的观点，有粉丝晒出好几支Dior指甲油，并且言辞激烈，不忘为自己解嘲“都会慢慢入手”，但好像也没有什么帮助……
　　如果说贡献多少是财力问题，并不值得嘲笑的话。
并且大胆编造了一整个背景故事，例如“妈妈的Dior包很好看”。
　　鬼斧神工的PS技术，被细心的网友一一揭穿……
　　作为同一个品牌的两位大使，本应该齐心协力带货才对。
而这位粉丝因其“猪队友”的“被盗号”行径，被赵丽颖粉丝会宣布“开除粉籍”，虽然不知具体是如何操作的，但大概能明确一点——她永世不得爱丽颖了。
　　而赵丽颖粉丝的集体盗图晒单的行为并没有因此消停——从网络上随便找一张Dior包的图片，再配上几句“买得刹不住车”的文案，就能换来粉丝会成员的集体点赞。
　　难道小朋友多不知道现在有“百度识图”这个功能？在这个年代，网络上只要是曾发布过的信息都有迹可循啊，这可是真实地“为爱走钢索”了。
　　都说粉丝们戏很多，可“鬼使神差”的买了名牌包，正好又“预感”到偶像代言这回事，未免有点玄幻的意思了……难道是上仙提前托梦吗？
　　结果被扒出来，不仅图是别人的，戏也不是自己的……这位粉丝还再度发功，这次可有备而来地晒了证书，但被抓包也是直接盗的“闲鱼”卖家的。
　　晒单的粉丝从给赵丽颖带货打call，到被迅速揭穿，像是坐过山车一般迎来短暂的自我高潮。
　　当然也有部分赵丽颖粉丝晒正品包的，但集体盗图这种事件给人的冲击感太强，反而被淹没在口水中了……
　　其实为明星大使“晒单”并不是最近的风潮，像之前吴亦凡代言Burberry，李宇春担任Gucci大使，也有粉丝会默默晒出购买证明并@品牌，证明粉丝群体的购买力。只是这般高调如赵丽颖粉丝，还公开大放阙词，最后漏洞百出，实在很难不把这种行为“当成戏看”。
　　话说回来，用真金白银去支持偶像并非不妥；只是盗图、PS只为了互相攀比就让一切变了味。追星其实也是一件非常美好的事，每个人年轻的时候可能都有这个阶段，因为喜欢偶像的作品、颜值或个性，而想要收集和他有关的一切。
　　作势君的学生时代，只要一盒CD、一张海报就能开心满足许久，而如今大家物质条件更富足了，“追星”两个字却变得不那么简单了。
　　最 后还是回到主题：流量明星的粉丝是否有奢侈品购买力？我觉得真的是因人而异，“流量艺人”并不是一个准确分类的明星族群，也要看艺人本身的质感和粉丝构 成。艺人本人有无作品其实并不是衡量标准，反而粉丝的年龄、地区（虽然不想有地域倾向）、文化水平等，会让人看出一些端倪。
　　退一万步说，品牌和艺人在合作中也都是双向选择、各取所需，所以粉丝们大可不必劳心劳气。
　　
　　[本文来自微信公众号“作势”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml