　　你们知道吗？我今天居然，中！暑！了！
　　昨天的留言全是“北京突然好冷”、“成都一夜入冬”、“东北都零下了”……我看了一下天气预报说广州也会有冷空气来临，然后气温会降到30度左右……好歹也算是降了几度，就决定拍拍冬装。结果连这点小降温都没有，根本没有任何冷空气，下午在户外拍了几个小时，热晕了，回来就倒下了，躺了一个多小时才挣扎着爬起来写稿。
　　我不能辜负昨天好多小伙伴的殷殷嘱咐啊：
　　虽然身处南方的艳阳，但你们的苦我懂。
　　冬天街拍中那些好看的时装精穿搭，几乎都有一个共同点那就是，露，脚，踝。因为冬天的穿搭最大的困扰是容易臃肿和沉闷，露脚踝可以轻松打破这两点。但我并不主张为了美而把落下一身病痛。
　　那么，除了露脚踝，还有没有什么单品可以做到清爽又保暖呢？
　　有的。就是我今天要推荐的：入冬要买的第一对鞋，建议就买小白靴。
　　这两年红遍天的小白靴就是为清爽和时髦而生。▼
　　就算裹得严严实实，也可以清爽不沉闷。▼
　　小白靴从去年就火得不行，时装精人脚一双，今年虽然各大品牌都在推大红靴，但小白靴热度还是丝毫不减。最近的时装周街拍里，也几乎随处可见它的身影。而且我个人觉得它的搭配空间比大红靴大很多。▼
　　相信每个人的鞋柜里都少不了一对小黑靴，我之前也写过好几篇小黑靴的推送。但自从去年买了小白靴后，我就彻底入了小白靴的坑，因为它的百搭程度也不输小黑靴，而且更特别。不知道大家还有没有印象，去年那期衣橱中，就用它搭过各种造型。▼
　　上个月在伦敦采访吴亦凡的时候穿的也是一双白色的切尔西靴。▼
　　小白靴的风靡，大有取代霸屏多年的小黑靴的势头。虽然街拍中它已经火得不行，但平时穿它的人却没那么多。就像我身边很多朋友看到我穿，都会问“应该不好搭配吧”、“是不是很容易脏”……感觉大家对它误会还是很多。所以今天就专门来讲讲，为什么推荐大家入冬第一对靴子选它：
　　打破沉闷，它让秋冬造型更清爽
　　小白靴最大的优点就是清爽。不用牺牲保暖度就可以拥有清爽度，难怪时装精都这么爱它。▼
　　无论是长款的阔腿裤，还是直筒裤、紧身裤，都可以和小白靴无缝连接，让你的腿不受冷风吹。▼
　　冬天的衣服大多是深色，如果循规蹈矩再搭配一双黑色的鞋，当然也不会出错。但换成小白靴后，造型显得轻盈很多。我们试着把这个小白靴的造型P成小黑靴，对比一下：▼
　　搭配厚重的衣服时，选择一双小白靴，可以给造型“减减重”，看起来没那么臃肿。▼
　　如果你在秋冬也爱穿浅色的衣服，深色鞋子容易显得“脚重”，重心下移容易压个子。再来试试把小白靴P成小黑靴，对比一下：▼
　　对于爱穿浅色冬装的人来说，小白靴则是绝佳的选择，浅色衣服配浅色鞋子，很和谐。▼
　　浅色牛仔裤和小白靴也是绝配。▼
　　它的百搭程度不输小黑靴
　　很多人可能会担心，小白靴买来好搭衣服吗？它的存在感会不会太强了？
　　我买之前也担忧过。后来发现，它其实算百搭了。就连红色格纹这么难驾驭的单品，跟它放在一起也很清爽。▼
　　还记得我常说的白色是很好的过渡色吗？有很多难驾驭的颜色组合，有了白色做过渡，会更清新更和谐。自带白色的小白靴同样拥有这个功效。
　　全身深色造型时，用一双小白靴和一点红，一起增加清爽感和时髦度。▼
　　粉配红太有女人味了，加入白色，可以化解一下这种浓郁。▼
　　一身蓝的搭配视觉冲击力非常大，有了小白靴的点缀，看起来会更轻松一点。▼
　　深色衣服用一点白色来过渡，看起来自然和谐了。▼
　　从上面这些图可以看出，小白靴几乎搭各种颜色各种款式的裤子都是好看的，牛仔裤、阔腿裤、丝绒裤等等。
　　唯一不完美的就是配黑色紧身裤。因为容易把腿和脚分割成两部分，显高效果不像小黑靴那么厉害，但时髦还是时髦的。▼
　　而且买了小白靴以后我才发现它利用率很高，除了盛夏外，一年三个季节都可以穿。
　　金小妹连夏天都常常穿，因为它视觉上看起来不会有一种很热的感觉。▼
　　钟小姐这身红配白也很经典。我就不P图了，想象一下就知道，如果换成其他颜色鞋子就没这么清爽。▼
　　气温还没有那么低的地方，小伙伴们还可以抓住秋天的尾巴光光腿，小白靴搭各种裙装都无压力。尤其对于腿白的姑娘来说，白靴子和皮肤对比度不会很大，也有拉长腿的效果。▼
　　用它来搭短裙，各种款型的小短裙都可以，有没有发现意大利美人Diletta Bonaiuti很爱穿小白靴。▼
　　今年很流行的女人味满满碎花裙，搭小黑靴帅气，搭小白靴则清新有活力。▼
　　小白靴更容易穿出时髦感
　　小白靴还有一个神奇的魔力，就是很容易让一些基本款和老气色穿出时髦感。
　　比如你们应该发现了，有很多人穿一身黑的时候，会搭一双小白靴，普通的造型变得特别起来。▼
　　一身黑再搭配一件牛仔外套，你应该也这样穿过吧，下次再配小白靴试试，时髦度陡增。刚刚说黑色紧身裤和小白靴容易把腿变成两截不显腿长，像她这样选择靴口有黑色装饰的就会好很多。▼
　　一些很基本款的搭配，只要有了小白靴的加持就能变得更特别。比如白T恤配牛仔裤。▼
　　蓝衬衫配黑裤子还蛮容易沉闷的，还好她穿了小白靴。▼
　　小白靴的神奇之处在于，它还能Hold住一些难驾驭的单品。
　　之前去巴黎看爱马仕的秀，她们给我准备了一条粉色裙子，试了好多鞋子都觉得不够好看，因为本身裙子的颜色和款式都蛮挑人的，很容易穿得像工装，后来选了小白靴才觉得对了。▼
　　还有今年很流行的格纹裙和印花裙，有点老奶奶的感觉，配上小白靴，清新有型了不少。▼
　　穿一身天鹅绒出门你敢不敢？总感觉自己很贵气或很老气，搭配小白靴会让你看起来更年轻更有活力。▼
　　这种金色外套也是不好穿的，所以，下半身选了黑裤子和白鞋子来做平衡。▼
　　下面这一身，小白靴也是点睛之笔。▼
　　小白靴要怎么选？
　　看到这，大家都对小白靴的误会有没有消除？那么，小白靴究竟该买哪种呢？
　　现在的小白靴款式还蛮多的。就简单说几个自己的心得：
　　我个人比较建议选择包脚踝小腿的小白靴，尤其是追求又暖又美的同学，大部分时候是用它来搭裤装，包脚踝的款式，可以让裤子盖过靴筒，露出白色鞋面来。▼
　　至于鞋跟，就看个人喜好了。不同鞋跟风格也不太一样。
　　追求帅气的同学推荐选方跟款，这种扁头方跟的，把复古和帅气平衡的很好。▼
　　还有古巴跟的切尔西靴款的，穿脱方便，简洁帅气。▼
　　今年流行的小猫跟，在小白靴上也很多见。相比高跟款，小猫跟穿起来更轻巧舒适，走路也不容易累，特别适合穿不惯高跟鞋的同学。▼
　　至于鞋头，我推荐偏扁或者切尔西靴款的，因为白色鞋子确实容易显得脚大。千万别选太尖的鞋头，脚看起来会更大。对比一下▼
　　单品推荐：
　　（例牌声明：本文所有推荐和黎贝卡没有任何利益关系）
　　Topshop 短靴，官网参考价：563元。▼
　　Jeffrey Campbell 短靴，参考价：1159元。▼
　　Ajoy Sahu 方头白色裸靴，参考价：1418元。▼
　　Schutz 短靴，参考价：1921元。▼
　　Gianvito Rossi 皮革踝靴，参考价：6163元。▼
　　其实今年各个牌子都出了很多小白靴，我就不一一列了，大家根据自己的喜好和预算选择~丰俭由人了。
　　黎贝卡的话：
　　最后又回到了大家担心的容易脏的问题，我觉得还好，脏了及时擦一擦就好。我们之前也写过皮革的小白鞋怎么清理，有些方法小白靴也可以借鉴，温习看这里：天呐！小白鞋这样洗居然变成新的了！
　　总之，别着急拒绝它。答应我，试试看，说不定你会像我一样有意外惊喜：）
　　今天就到这里。我们明天见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY；实习生：阿颖
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　这篇来自伊萨卡岛笔记（ID：life_and_style）
　　这篇来自每天只种一棵草（ID：yourshoppinglist）
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml