　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡
　　前不久，我们有个很受欢迎的技术帖：技术贴|| 为什么明明一样重，她看起来却比我瘦十斤？在各种原因中，很要命的一点是：脸小。于是，评论里的画风就变成了这样▼
　　是啊，胖了还可以减肥，体型通过努力可以改善，可是脸大是天生，那可怎么破！
　　最简单的方法，就是：障眼法。
　　也就是通过一些小技巧让脸看起来小一点。这些之前在推送里也陆陆续续提过。
　　比如化妆，学会修容大法，对脸型做一些小修饰，视觉上脸能变得更小更立体~▼
　　还有发型。中分有很好的遮脸效果；留斜分的长刘海时，盖住一部分眉毛，然后把头发全拢到一边也会更显脸小~▼
　　穿对衣服也很重要。选择大领口的衣服，尤其是领口宽度大于下颌宽度的，能缩小脸所占的视觉面积。▼
　　戴大墨镜也有类似的效果。▼
　　然而以上这些也不是我们今天要说的重点。
　　今天要分享的是一堂“惊吓课”。
　　你们知道吗，脸大脸小虽然是天生的，但和后天的生活习惯也有很大关系，很多人说“一胖就胖脸”是一种，但还有很多“隐藏很深”的小习惯，也会让脸不知不觉就变大。
　　还真不是我耸人听闻，它们都属于不说不知道，一了解就吓一跳的~
　　一起来看看吧，我就不信你们没中招：
　　跷二郎腿
　　正在拿着手机看推送的你们，是正翘着二郎腿呢？听我一句劝，快放下！
　　最近看了一个日本的《林先生的初耳学》的科普节目，让我再也不敢翘二郎腿了，那就是：翘二郎腿会让脸变大。鲜明的对比。▼
　　节目里分析了具体的原因：
　　原来翘二郎腿会导致骨盘扭曲，这种影响还会延伸到脸部。当一条腿翘到另一条腿上时，左右腿受到的力度会不一致，用力较大的腿部肌肉会更发达，从而拉扯骨盘向一侧下垂。▼
　　而骨盘又连接了下半身的股骨和上半身的脊柱，骨盆的扭曲也会影响到脊椎，并往上导致肩颈部位的不平衡，进而头骨也会偏离原来的位置，有些人的高低肩就是这么来的。▼
　　最终头颈部的淋巴和血液循环都会受到阻碍，这样就会堆积老化物，造成面部浮肿，不知不觉中就成了大脸，有的人还会长斑点和皱纹。▼
　　怎么判断自己的盆骨是否倾斜？节目中有一个方法，我们整个工作室由于受到了严重惊吓，都照着做了一下，还蛮简单的，大家也可以试试看。
　　首先平坐在地上，把脚跟并拢，足部会呈现一个V字形，这时骨盘就是在正常的位置上的。然后让双腿自然放松，不要用力，这时脚如果向右倾斜，就说明你的骨盆向右歪了。我测完以后松了一口气，幸好，脚没有歪，但也不敢翘二郎腿了呜呜呜~
　　为了帮大家更好的判断，我们的美少女插画师儿力力专门画了很可爱的插画。▼
　　如果发现骨盆歪了，也别紧张，还有救。节目里还教了几个简单的小动作，模特亲测：每天30秒一个星期就可以看到脸变小，还能顺便减掉小肚腩呢。我从今天开始练起来了，一周后跟大家汇报结果，哈哈~▼
　　我也专门请助理小妞Jennie示范了一下。
　　首先，以内八的姿势站立。▼
　　然后双手掌心向上碰在一起，手肘向头上拉伸，注意不要弯曲哦，坚持30秒！别看动作很简单，但最开始练的时候我的手臂都在抖……来看看Jennie的示范。她和不凑合小姐都立下毒誓，不减重十斤绝不露脸（大家记得监督她们）~▼
　　除了一些小动作，也可以借助一些矫正体型的小物来改善，助理饭饭一直在用这种坐姿矫正坐垫，如果坐姿不正确，弯腰驼背或者翘二郎腿，它就会让你感觉很不舒服，只好乖乖听话坐好来。▼
　　低头玩手机
　　这一点是老生常谈了。
　　去年Statista发布的调研数据就表明中国人平均每天玩3小时手机，名列世界第二，但很多人应该远不止三个小时吧~反正我是不止的（捂脸）。▼
　　饭前拍个照让手机先吃，平时没事就盯着微信看，睡前要刷一遍朋友圈，甚至走路也要低头看手机~▼
　　一直低头看手机，会导致驼背、颈纹严重……这些坏处，我们都知道，还是阻止不了我们天天抱着手机。
　　但我不怕你们嫌烦，还是要再啰嗦一下：
　　长时间高频率地低头看手机，真的会变丑！
　　这不是没有科学依据。早在2012年英国的《每日邮报》中就曾报道过，如果你连坐数小时，头总是稍微前倾，盯着手机或电脑的屏幕，会缩短脖子的肌肉，增强双颊的拉动力，结果下巴下垂，变成手机脸。
　　纽约脊柱外科医生肯尼斯·汉斯拉伊博士在2014年得出这样一个结论：我们的头大概重约十几斤，但随着颈部向前弯曲的角度越大，脊柱受到的重量也显著增加。
　　比如说我们的身体垂直的时候，颈椎受到的压力大概是10斤，当头部向前倾斜15度时，这个重量就增加了25斤，以此类推，到60度的时候已经达到54斤……▼
　　不算不知道，一算吓一跳。怪不得出差的时候用手机写写写没多久脖子就疼得不行呢。
　　脖子上已经承受了那么大的压力，再加上地心引力的作用，颈部肌肉就会萎缩并且变得松弛，然后就很容易变成双下巴。
　　我自己就是个典型的例子，其实我的脸天生不大，在普通人中可以算是偏小了，但因为有个很明显的双下巴，稍微一低头就露出来，就显得脸大了一圈！
　　对了，手机脸也不只是针对手机，经常玩平板电脑或者电脑也会出现类似的情况。
　　中国互联网络信息中心 （CNNIC）调查了30000个我国使用互联网的6 周岁及以上的人，他们在最近半年内人均每周的上网时长为26.5小时~▼
　　尤其是经常像我一样经常要在出差期间找地方写稿，加上下面这种错误的坐姿，久而久之，脸就会越来越大，额，心情有点复杂。▼
　　工作性质没办法改变，但我们可以改变自己的习惯。比如可以下意识地改变自己玩手机、用电脑的姿势，尽量把背挺直，让手机和自己的眼睛保持在统一水平线上，不仅可以防止脸变大，还可以形成一个好的仪态，提升气质。▼
　　答应我，以后都像左边三位这样看手机好吗~我自己这几天都是这么过来的。▼
　　还可以给自己定时，每隔一小时就离开电脑屏幕休息一下，伸展颈部肌肉。▼
　　过度咀嚼
　　工作室的助理们超爱嚼口香糖，每天午饭后三三都会从抽屉里拿出一盒问周围的人要不要吃。她说，饭后嚼十分钟，醒脑效果超级好，我就笑笑不说话~
　　我之前也写过过度咀嚼会让脸变大，里面就提到了嚼口香糖。但看到她们吃得那么疯狂，而且有时候还看到有人用这种方法瘦脸，我觉得还是很有必要再详细地说说~
　　过度嚼口香糖会导致脸变大最主要的原因就是咬肌会变得越来越发达。
　　把手放在自己下巴上，然后牙齿用力咬一下，会感觉到两块肌肉在变大变鼓，一旦不用力，它们又缩回去了，这两块就是咬肌。▼
　　我们吃口香糖的时候，这两块肌肉就会开始工作，工作时间太长，它们就会被锻炼得越来越发达，脸型可能会变得越来越“方”，看上去自然要比原本的脸更大。▼
　　适度吃口香糖，确实可以锻炼咬肌，让脸部的肌肉线条变好看。以前有段时间我也喜欢吃口香糖，去看牙医，他就建议我吃的时候最好别超过五分钟。
　　对了，除了口香糖，像牛肉干、鱿鱼丝等过硬的食物，太常吃或者咀嚼太用力，都可能让脸变大哦~人生真的好难啊！
　　这种腮帮子较大的脸型还有个可爱的名称，叫做“松鼠脸”。嗯，小松鼠是很可爱啦，但是你真的想跟它们撞脸型吗~哈哈。
　　吃得太咸
　　除了嚼口香糖，很多不好的饮食习惯也会悄悄改变我们的脸。有时候晚上喝了太多水，第二天早晨醒来可能就会发现自己的脸肿肿的，好像变胖了，其实就是因为体内积了太多的水分，没来得及排出去。
　　很多爱吃重口味食物的人也容易出现水肿，尤其是吃得太咸的。
　　因为我们会从食物中吸取很多盐分，血液中的钠离子就会增多，为了保持一个平衡，反馈到我们身上就是会感觉口渴，想多喝水。而这个时候身体为了留住更多的水分，很容易出现水肿的情况。
　　《黄帝内经》里也说“咸入肾”，适当吃咸味的东西，可以保护我们的肾脏。但过多的钠离子，就会增加肾脏的负担，影响毒素的排出，脸部也会出现浮肿（严肃脸）。
　　所以，平时多吃一些清淡的食物，不仅对身体好，对皮肤也好~如果觉得很难的话，那就从多吃蔬菜水果做起吧。像番茄、橙子、奇异果这些本身还含有抗氧化成分。
　　也可以适当吃一些含钾丰富的食物，比如说苹果、香蕉、花生、菠菜等等，促进体内排出多余的钠离子，还能预防高血压。
　　轮廓线模糊
　　这一点很残酷，随着年龄的增长，脸也会变得越来越大。你们观察一下就会发现，无论男女，年轻时和老了以后，脸型明显完全不同了，大部分都会变成方脸。
　　我的女神林青霞也逃不过这一命运。▼
　　原因有很多。
　　首先，即使饮食习惯良好的人，总的咀嚼次数要比年轻的时候更多，咬肌自然而然也变大，颧骨也会变高。
　　另外，年纪越大，人体的细胞逐渐衰老，皮肤的含水量降低，肌肤里的胶原蛋白也会随着人体衰老而减少，细胞间的纤维也会跟着退化，皮肤就失去了弹性。
　　再加上地心引力的作用，脸部的皮肤就会松弛下垂，一旦整张脸的轮廓开始变得模糊，脸看上去就显得大很多。
　　很多外国人的脸型变化更快，因为他们不注意防晒，但日光下的紫外线会加速皮肤的老化。
　　说到光老化，国外有一个很有名的例子。一个卡车司机从41岁开始，开车的时候，阳光总是从左侧的玻璃洒在他的左脸上。28年后也就是他69岁时，正常老化的右脸要比遭受光辐射伤害的左脸年轻好几倍。▼
　　变老最开始体现在眼部。SK-II之前有一个研究说，随着我们的眼部周围皮肤的松弛，从我们20岁以后，眼睛平均每15年内会变小20%。
　　嗯，都说眼周的皮肤很脆弱，因为它只有0.02mm，我们每天还要眨眼无数次。时间久了，皮肤当然就会慢慢失去弹性，长出很多皱纹，把原本的眼睛“藏”了起来。▼
　　而眼睛的变小，也会让整张脸看起来变得更大了一些。朱茵保养得很好，现在也超美，但对比一下以前，就会发现，脸型还是有细微分别的。可以想象，在普通人身上，这种反差会大很多。因为这是自然规律，谁也逃不掉。▼
　　但平时养成好的生活习惯和保养习惯，还是可以稍稍对抗一下自然力量的。
　　比如重视紧致和保湿工作，而不要光顾着美白；比如说多做做脸部按摩，而不是一味往脸上涂上一层又一层护肤品……这些我们之前写过很多就不展开说啦~
　　另外，敲黑板：防晒工作也要做好，不然用再贵的护肤品也没有回天之力。
　　最后，睡太少脸也会变大
　　是的，这么晚了，大家还在看推送了，看完就赶紧睡吧。
　　因为，我们睡眠不足的时候会分泌一种叫皮质醇的调控激素，它会促进皮肤中胶原蛋白的分解，皮肤会慢慢变得起皱松弛。皮肤一旦松弛，我们离大脸的距离就不远了，哭~
　　国外就有一个关于睡眠的研究，研究对象是一个46岁的英国女性。看看一周平均每天睡6小时，和每天至少睡八小时的对比。左边眼睛明显凹进去了，皮肤光泽感也很差，脸看起来肿肿的。右边则容光焕发了许多。▼
　　所以，今天的推送发得特别早！因为我要赶紧放下手机，离开电脑，去做十分钟面部SPA，敷敷面膜，早点睡个美容觉啦！哈哈~
　　祝大家每天都是睡美人~明天见：）
　　编辑助理：Jennie、JOY；摄影：叶涯；插画：儿力力
　　了解更多有趣的生活方式，你还可以看这里
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml