　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　最近饼在连轴飞以及各种倒时差，感觉一直积攒下来的身体里的反动弹症和疲惫全部被激发了出来。除了感觉脑子的秀逗和跟鱼一样的7秒记忆的体现，就连买买买的时候，内心几乎也已然被“舒适感”攻陷。
　　又懒又要美的这种体现，最明显的出现在了我的爱鞋之选上了（没错，谁要我是蜈蚣精呢）！去年以前，买+穿高跟鞋才是我的专属爱好，而今年运动鞋和矮中跟竟然攻占了我的买鞋清单。
　　去年我的look都是酱紫的
　　今年我都变矮了？！
　　就连出席重要场合，虽然只有162的我都未必会把高跟鞋穿到底了！当然饼这种改变的原因或许最多的还是追求舒适和懒吧……
　　除了饼自己，其实这种改变造就发生在了很多人的身上。最有标志性的？以前非高跟鞋不可、怀孕抱娃都要穿高跟鞋的贝嫂的也早早就穿起了矮中跟，甚至平底鞋。
　　而她的这种改变也是有一肚子辛酸泪的：作为一位长期穿高跟鞋的时髦精，高跟鞋长久对脚趾的压迫造成了她的大拇指外翻，不得不进行了手术，并且医生建议最好不要再穿高跟鞋（虽然贝嫂还是无法完全不穿高跟鞋，但还是分了一半的爱给了矮中跟鞋）。
　　而爱鞋的姑娘们对美鞋的审美，也并没有再停留在纤细和性感之上。爱好之广，似乎更加多元化起来。比如，饼自己很喜欢的Leandra Medine，在买爱鞋这件事儿上也越来越毫无规律（毕竟可选择性也越来越多）！
　　其实总的说来，这类变化也并非完全出于某些个人状态，根本就是潮流所致。毕竟，夏季还没有完全到来的时候，猫跟鞋就在时尚圈占领了一壁江山，特别是Dior的这复古十足的Kitten Heels，更是风靡了时尚圈。
　　其实，近几年不停息的运动风让大家习惯了这般舒适休闲，除了上面的dior，2017春夏秀场上也涌现出了一大批矮中跟鞋。
　　从左到右：Self-Portrait 2017、 Chloé 2017、Roland Mouret 2017
　　来细节图看一波：
　　除了各大时尚品牌也都狠狠地跟紧了这一股大热流，而引领潮流的街拍时尚咖们也当然是不会放过的！
　　各种各样的矮跟鞋被达人们穿了出来！根本就有一种双双都想入手，但就是不知道该如何选的局势~
　　而饼自己也在这毫无规律的乱象里迷茫了许久，除了早前沉迷的奶奶鞋，咱们刚推送过的几大今年最火的鞋面元素（复习戳：今夏最该In的5双舒适美鞋，你中招了吗？），饼自己发现啊，异形跟才是一只最让人容易深陷其中的蜜糖罐，也才是大牌和小众设计师们共同的爱！
　　当然，也并非所有的异性跟都值得随意的买买买，对大多数姑娘而言容易驾驭、实穿，才是王道！于是，这里饼要把自己买过的三种异形跟拉出来供姑娘们做个参考：
　　1
　　珍珠镶嵌的奢华
　　最早让饼动心的，竟然是几颗珍珠的镶嵌，比如Gucci家红爆全球的爆款，就让饼毫不犹豫的下了手，珍珠的融入让乐福鞋顿时有了华丽、复古的风格感，于是这种外扬的“小奢侈”打动了一大波人。
　　而饼自己也是华丽丽的入手gucci的一脚蹬之后，又入手了穿过好多次的国内设计师品牌chinchin，这种风格的鞋子搭配牛仔裤、朴素的裙装真的都很巴适！
　　总的说来，一旦在鞋跟上融入珍珠几乎就是打上了爆款的标签，比如香奶奶家的珍珠跟高跟鞋就算得上是网红必备之一了吧。
　　而Nicholas Kirkwood的各种鞋履中，珍珠跟异型也是它家最有标志性以及非常拿得出手的系列，明星们走红毯、重要场合，都爱拿出来穿！不过分张扬，有掷地有声的有存在感。
　　2
　　低调质感的圆柱跟
　　饼自己已经完全记不起来到底是被哪个牌子的圆柱跟鞋种的草了，多半就是异形跟集中营celine，从去年到今年正在上的秋款，都充斥满了这种低调的腔调。
　　饼自己最爱的这种圆柱形小跟其实还是和木纹做了结合的设计，感觉低调有内涵很适合轻熟女们上班有腔调的穿！于是前两个月这双Helmut Lang不就入了我鞋柜？
　　然后，在赤裸裸的5月底，饼又因为这个小圆跟动了剁手的心！这双设计师品牌SALONDEJU的凉鞋我有带到伦敦穿，之所以选择白色，还不是因为夏日里搭配各种色彩都不容易出错。
　　无论是裙装、裤装，轻熟还是休闲都可以拿来搭配~饼还用它搭配了一身也是休闲挂的，会显得更年轻。
　　▲橘色背心、鞋子都可以在尤为Wconcept买到。
　　此外，去参加设计师Bobby的晚宴，饼还用它来搭配了裙装，当然因为是私人宴请，不让拍照，于是饼只能在门口凑合的通行手残党勉强留下了图片1P。
　　而这种类型的矮中跟，饼一直倾心的Tibi、Proenza Schouler和上面饼那双SJ家都有这种很适合轻熟姑娘日常又满满设计感的选择，可以一双鞋就让职场与众不同~
　　3
　　现代建筑感的立体几何跟
　　与上面两种风格感完全不同，饼还很钟情的就是有细节的几何形跟。最特别的当属各种各样的Marni，她家一直在方形集合跟的路上越走越远。
　　饼被种草最多最深的还当属结构怪才设计师JACQUEMUS的一大系列了，近两年真的是在急速攀升ing……说名字姑娘们或许还有些陌生？但看图，作为另一双网红必备，大家也一定知道（因为太火，所以饼在犹豫买不买中，索性被搁置了）。
　　而饼前段时间收下的是一双白色的tibi，穿了那么多回，乃们一定都造~去年我还收了双她家的方跟裸色凉鞋，今年这系列也依然在出。
　　当然，饼很想安利的就是刚查了物流状态还在空中飞的YUUL YIE，她家各种各样的小方中跟最近也是非常火。
　　饼入手的是这个很秋季的系列，至于买的什么颜色以及好不好穿？到货了再来揭晓！你们也可以猜猜看（当然，猜对……饼也不能给乃们）？
　　其实方跟鞋总的来说都有一种鞋跟大大的踏实、稳当的感觉。所以对年龄倒是没那么多限制，反而有种很有型的现代摩登感！所以年轻姑娘、轻熟、熟女们……只有你偏中性，想够有型，都能穿！
　　至于买，除了以上这些，很多品牌都能买到哦，比如：FLAT APARTMENT、MODERN ALCHEMIST、I Suddenly Sneezed、……这一大波小众设计师品牌。
　　其实说到所谓的异形跟，因为一个异字，就让它有了无数种可能，所以请别把大脑局限于以上三种。饼还入过看起来好像没跟的United Nude，像跟钉子一样的……但总的说来，各种变形鞋跟的鞋履中，要追求舒适感还是非比较矮的粗中跟莫属啦。
　　最后至于买的问题，饼造你们一定会问，这些那么小众的鞋履要到哪里买？好了，这里要进广告。可以说，这是一个饼自己花钱买来的推广，因为还没推之前，饼就在上面买的啊！！
　　那就是，尤为Wconcept这个全球设计师精品集合平台，在这里有好多小众设计师剧集，你可以紧跟潮流、也可以找到自己的型格不撞衫。除了文章中饼的SALONDEJU和YUUL YIE还有很多牌子都能买到。
　　从左到右：MARCIE，MARCIE，NONETHELESS
　　而饼还试穿了下面这些单品：
　　顺搭这身休闲装扮很和谐，而且这棕色一定程度上还能中和墨绿的暗沉。
　　不要问饼大热天的6月咋还穿着西装外套，毕竟现在的伦敦需要。西装外套搭配印花裙，一股率性，性感的这双鞋也能hold住。
　　饼在伦敦就是这样搭配同样清凉属性的蓝裙度过的，T恤+裙本来有些休闲感，但配上有尖头元素的鞋子，就又带了些性感女人。
　　好啦，晒到这，饼就不过多啰嗦了，还是把时间留给姑娘们自己去观望吧~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml