　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　其实关于条纹的事儿呀，无论是选品还是搭配，咱们都有讲过太多次了。只是依旧会有姑娘忍不住来提问，“我那么胖，到底是应该穿横条纹还是竖条纹呢？”实际上，这种问发真的是挺不精确的，毕竟，对于显瘦一事来说，很难单纯的用“横条纹”或“竖条纹”给概括出来。
　　比如说咱们常听到的一个言论，说“竖条纹比横条纹要更显瘦”。可事实真是如此吗？咱们来看一事例：
　　时间要追溯到1867年，有个德国科学家，发现了一种错觉现象：将两个相同的方框内，一个填满横条纹，另一个填满竖条纹，横条纹的那个看起来要比竖条纹的高；而竖条纹的则看起来比横条纹的要宽。
　　随后，他们进行了人体模特实验——让三维人体模型穿上一样的衣服，有的是横条纹、有的则是竖条纹。他们最终发现：穿竖条纹衣服的模型看起来更胖！穿横条纹衣服的人体模型需要加宽10.7%，看起来才能和穿竖条纹衣服的人体模型胖瘦一样！
　　然后我们再来看一下真人上身效果图。See，长腿霉身穿同样蓝色系的条纹套装，右边竖条纹的图看起来显然比左边的横条纹更宽了一圈儿。
　　矮个儿天后凯莉米洛穿起竖条纹的连衣裙，也是有种膨胀的即视感；相反横条纹则让她凹凸有致，更为显瘦。
　　然而看到这里，是否就说明了竖条纹一定显胖而横条纹一定显瘦呢？我们在一开头就提到了显瘦这件事决不能单纯的被“横条纹”或“竖条纹”就简单的概括出来。因此，这种“某种条纹一定显瘦”的说法是相当不准确的。咱们一定要站在辩证的角度来看待问题~~比如：
　　在下图中你会发现，明明同样是横条纹，右边的穿着粗条纹的模特看起来比左边穿着细条纹的模特肥了不止一个度。
　　再来看真人模特，同一个模特，穿的条纹越细、越密集，整个人看起来就越清瘦。但是特别细、特别密集的条纹，多少也会产生一些眩晕感。
　　这一张的对比会更为明显，粗条纹会有比较强的吸引视线的效果，但从显瘦程度来说，确实略逊一筹。
　　简单小结一下：
　　1。 横条纹有着相对明显的显瘦功效，而且越细的条纹瘦感越明晰，能够有效遮挡赘肉。
　　2。 宽条纹比细条纹更清晰醒目。密集的细条纹容易产生视觉晕眩，并且有一定的浑浊感，而宽条纹醒目干净，更能让你成为焦点。
　　通过上面这两系列对比，你们应该可以大致感受出来，要想更为显瘦，其实跟条纹的粗细、条纹的密度也有着密不可分的关联。
　　然后我们再来看看竖条纹。
　　在下图中，ab与bc之间的距离其实是一样长的，但是因为ab中间多了1条竖线，从而导致ab看起来比bc要“更瘦”。
　　而再对比下图，这张图中，ab与bc之间的距离依旧是一样长，但是因为ab中间多了N条竖线，反而ab看起来比bc要“胖”。
　　然后我们再来看一下竖条纹填充进连衣裙的效果图。图中4条版型一模一样的连衣裙，随着条纹增多，越发的具有“膨胀感”。
　　所以结合以上所有，我们给大家做出一个总结：
　　1。 在相同粗细、相同间距、相同密度的条纹中，横条纹会比竖条纹更显瘦。
　　2。 横条纹是否显胖显瘦，关键取决于条纹的粗细。一般来说跟你手指粗细差不多的条纹，其显瘦效果会达到最佳，越粗就会越显胖。
　　3。 竖条纹是否显胖显瘦的关键则不同，条纹越密集，越容易产生膨胀感；反之条纹越稀疏，则越显得人清瘦。尤其是款式紧身的、有弹力的竖条纹，显胖效果非常惊人。
　　因此，大家可以发现，没有绝对显瘦的条纹形态，所有显瘦的状态前面都带有一定的附加条件。
　　如果想要尽量大程度的显瘦，那么在条纹衫外面添加一件深色的开衫，效果也是极好的。
　　关于条纹[怎么选]这一块咱们就先讲到这里，接下来我们再来看看条纹要[怎么搭]。
　　条纹其实是一件自带了一丝休闲、年轻属性的单品，所以很多时候如果你想让你今天的outfit看起来更年轻的话，就可以用条纹单品来做替代。也因此，我们常把条纹作为基础单品的进阶产物。
　　[条纹T恤]
　　条纹T恤应该说是非常常见的单品了，作为基础白T的进阶单品，比起白T的无风格化，条纹T会显得更有自己的个性。它在一定程度上更加强调了休闲的、不加约束的随意感。
　　1、条纹T恤+牛仔裤/sneaker：休闲style
　　当条纹T遇上同样具有休闲属性的牛仔裤以及平底sneaker，那种随意的酷劲儿更是挡不住。而这一招就正好适合年轻的妹子们约上闺蜜压马路，或者日常私下各种只需要穿着舒适的场合。
　　2、条纹T恤+高跟鞋/西装：职场style
　　而我也知道，一说到休闲属性，很多人就会本能的觉得这样的单品一定不适合职场，显得太随意。但事实上绝非如此。我们说过好多次，并没有什么绝对风格的单品，能决定你整身outfit风格的，往往是搭配。
　　条纹T恤在运用上合理的搭配之后，一样很适合职场。比如你可以搭配一双利落的尖头高跟鞋、搭上一件硬朗的风衣、搭上一件职业感的西装……全靠你到底如何搭。
　　3、条纹T恤+烟管裤/牛津鞋：职场新人look
　　对于刚毕业的妹子来说，尖头鞋、职业的西装难免会担心驾驭不了，而不用这些单品吧又怕把条纹衬衫穿的太休闲。实际上通过干练的铅笔裤或者烟管裤，搭配上平底牛津鞋、乐福鞋，也是可以穿出适合出入职场的样子，而且绝对不会老气。
　　4、条纹T恤+半身裙：女人味style
　　条纹加上T恤材质本身会给人的随意感，在通过女人味的半裙中和之后，这种随意感会明显被弱化不少。使得条纹和T恤这种材质都不那么随便了，反而是与女人的柔美碰撞出的包容感。
　　总结：条纹T恤最百搭，而且可以穿出不同的风格，也几乎不太挑人。你只需要根据想要体现的状态，去做不同的搭配即可。
　　[条纹衬衫]
　　条纹衬衫当然也算是基础衬衫的衍生物。常见的条纹衬衫一般就是黑白条纹以及蓝白条纹。黑白条可以看做是白衬衫的延伸，弱化了基础白衬衫的平庸；而蓝白条则可以看做是蓝衬衫的延伸，弱化了职场蓝衬衫的无聊和一本正经。各有各的优势，各有各的适穿范围。
　　除此之外，各种夸张的设计以及彩色的配色，用在条纹上，永远不会觉得过了头。
　　1、条纹衬衫+牛仔裤：休闲风的基础搭
　　条纹衬衫、牛仔裤这两个百搭单品的碰撞就跟上文咱们提到的条纹T+牛仔一样经典，被街拍潮人演绎到烂的搭配，却依然保持chic感，反正就是不会出错。
　　想要更特别些，可以试试系条丝巾。
　　还可以将一侧的衣摆塞进裤腰。
　　2、条纹衬衫+休闲裤（宽腿裤/校服裤）：休闲风的进阶搭
　　要让休闲感体现的更别致，你还可以把基础款的牛仔裤替换成更有特色的休闲裤。不过在搭配这种肥版休闲裤的时候，一定记得要把衬衫塞进裤子里，否则没有腰线这件事还是挺可怕的。尤其对于矮个子姑娘来说，更是不应该尝试把衬衫放出来的搭配，特别是长款衬衫。
　　3、条纹衬衫+西装裤：职场OL风
　　虽然自带休闲属性，但是你也不能说它OL不起来。在这一点上，跟上面咱们说的条纹T也是一个道理。搭配帅气又利落的西装、烟管裤、西装裤，再蹬上一双高跟鞋，轻松转型为OL style。
　　4、条纹衬衫+半裙：女人味look
　　条纹衫搭配半裙就多了些女人味，也是可以穿去上班的哦。根据搭配半裙的不同，你可以区分不同的场合。比如利落的铅笔裙可以穿去上班，舒适的直筒裙可以穿去逛街，浪漫的阔摆裙可以穿去约会，一切就看你怎么搭。
　　5、条纹+条纹：凹造型利器
　　整套条纹搭没有什么可挑剔的，有一点挑人，但是谁都不能否认其强大的吸引视线的能力。值得注意的一个小tips：哪怕你买的不是套装，最好也要选择同色系。
　　总结：条纹衬衫也是非常百搭，但是比起T恤来说，你还需要多注意一下面料手感。另外，为了避免穿出病号既视感，一些必要的fashion小手段还是要有，比如塞进下装的衣摆、画龙点睛嘞出腰线的腰带等等。
　　[条纹针织衫]
　　众所周知，针织衫是一件自带柔软、温和特色的单品，给人感觉很好亲近。当纯色针织衫进阶成条纹针织衫之后，此时的条纹会增加衣服的干练和利落感，变得没那么“居家”。
　　不单是黑白条纹，彩色条纹针织衫也有着值得被肯定的定位。它比黑白、蓝白这样的基础色更有特色，更能吸睛。你可以用它来做凹造型的利器，也可以通过稳重的选品去打造你与众不同的职场look。
　　[条纹外套]
　　条纹比起纯色单品总是会有一种更能吸引人目光的作用，而当条纹出现在外穿单品上时，这种吸引力更是被无限放大。
　　1、条纹+条纹：最吸睛
　　一身条纹+条纹的look自然是最吸睛的了，尤其在选择颜色对比鲜明的款式之后，那种张扬感更是会被放大许多。不但适合用来凹造型，还可以加强自己的气场。
　　2、黑白条纹+素色：更日常
　　当然啦，既然条纹+条纹那么个性、那么需要强大气场去撑场面，对于不少气场稍弱的姑娘们，更适合从单件的条纹外套入手。而其中最容易被掌握的自然还是黑白条纹啦。用黑白条纹外套搭配一些素色的内搭或者下装，有一定的吸睛作用，却又不夸张，更适合大部分的女生在日常中穿着。
　　3、彩色条纹+素色：小特色
　　觉得黑白条纹难免有些枯燥的妹子们，不妨可以去尝试一下基础条纹的进阶：彩色条纹。明快的配色会更体现你的个性，让你在不过分张扬的基础上，还能体现自己的时尚态度。
　　4、条纹+印花：挑战搭配功力
　　条纹本身其实就属于是印花的一种，用条纹去搭配花朵印花这样的方式难免需要有一定的功力，否则真的很容易把自己花成一碟“酱菜”。
　　而这其中的小诀窍就是：基础的黑白条纹你可以放肆的搭配一些配色鲜艳的花朵内搭；而进阶的彩色条纹，则最好搭配一些跟你的条纹能有颜色呼应的花朵内搭。
　　5、暗色条纹：最职业
　　每次我们提到条纹呀，似乎总会给人感觉是一种比较张扬的印花。但实际上，最正统的职业装其实都是靠条纹在撑台面。那种颜色对比度非常低的暗色系条纹，无形之中会增加人的专业度和理性态度。可以说是非常适合职场的一个单品。
　　如果你是比较轻熟的年纪，希望更强调自己的职业感，那你可以穿上成套的条纹西装，搭配一双尖头鞋，来体现自己的利落。
　　反之，如果你年纪还小，不希望被条纹套装压的老气，那么替换一件T恤做内搭，替换一条牛仔做下装，换上一双平底鞋，你并不用担心自己会显老。
　　[条纹连衣裙]
　　条纹的连衣裙在夏天也是深受欢迎，因为条纹干净明快的线条总是能带给人一种清新感。
　　1、黑白条纹裙：最easy
　　黑白条纹实在是太基础，而且几乎就完全不挑人。你需要在意的大概只有版型和面料问题了吧。纤细的无腰线女生可以穿直筒的长T裙；而身材不那么消瘦的妹子，就应该记得要体现腰线。在这一点上，条纹衬衫裙最不挑人，而且还完全不挑风格，可休闲，可职业。
　　而如果担心条纹裙会穿胖人的话，那么开头我们就提到过的搭配纯色外套的这一套路，你不得不会。一件深色外套，对于收紧你的外轮廓有着不可忽视的作用。
　　分享一张条纹裙的外套搭配图，很适合白领OL女生尝试。
　　2、蓝白条纹裙：最清爽
　　比起黑白条的基础不挑人，蓝白条会更强调清爽感。干净的配色尤其适合天气炎热的时候，看着非常舒心。而选择款式的技巧，就是上面我们提到的注意面料和版型啦！
　　3、彩色条纹裙：最明快
　　如果说黑白也好、蓝白也好，都太过于日常，难免有点小无聊的话，那么选择一件彩色的条纹裙，就再合适不过啦。各种明媚的颜色，尤其适合出去度个假、放个风，风景独好、色彩更好。
　　[条纹半裙]
　　既然说到了连衣裙，那么不得不提的自然还有半身裙啦。比起连衣裙的大面积条纹，半身裙的条纹比例会大幅度减少，相对来说也就更不挑人一些。
　　而在选择条纹半裙的时候，你同样得先考虑清楚自己到底是要去怎样的场合，到底是想要去约会还是去逛街还是去上班。从而你就得再考虑好这些不同的场合，相对应该选择怎样的版型、怎样的材质，而不是单单只考虑一个该选什么样的条纹。
　　比如同样是蓝白条，左边的铅笔裙就比较适合职场，而右边的阔摆裙则比较适合约会。
　　再来看一例，同样是铅笔裙版型的裙子，同样都是条纹，但是左边搭配尖头高跟鞋且选择的暗色系条纹，给人感觉更稳重，适合职场；中间舒适随意的针织面料加上平底鞋，给人感觉休闲又随意，适合日常逛街；而最右边鲜明的亮色条纹，加上女人味的玫红色外套，给人感觉浪漫又有情调，更适合出去约个小会。所以，还是那句话，想要穿出某种风格，千万不要单纯的局限在一件单品之中，结合上款式和搭配才是王道。
　　[条纹裤子]
　　最后我们来说说条纹裤子。比起上述所有单品，条纹裤子大概是最挑人的一件了。它不是那么容易被驾驭，因为它真的太挑体型。明明同样都是下半身单品，但是裙子没有裤裆一说，不会限制你的腿型和臀部，但这些限制，在裤子上都存在。
　　1、慎选紧身款
　　首先，对于腿不够纤细且不够笔直的姑娘来说，都尽量不要去触碰紧身的条纹裤。可不要以为只要腿细就万能，事实上不够笔直的双腿在碰上尤其是带弹力的紧身条纹裤的时候，你的双腿只会被强调的更弯曲。
　　而对于粗腿族，这一样的道理应该不用我们再多说。紧身条纹裤，留给那些纤细又笔直的小鸟腿就好。
　　2、大腿微胖考虑哈伦款
　　对于大腿根处略微有一点点微胖的姑娘，你们到可以尝试一下哈伦裤型的条纹裤。但注意啊，我们重点要强调的是“微胖”！微胖啊微胖！如果肉多的话，一定建议你们首先去穿纯色的裤子，条纹毕竟还是有吸引视线的效果的。而我们穿搭的重点就是，永远不要把别人的视觉重心转移到自己的缺陷部位来！
　　3、阔腿裤也并非万能
　　很多人说既然这也不行那也不行的，那我选择宽松一点的阔腿裤总行了吧？Dear，要知道，阔腿裤也并不是万能的呀。还是那句话，如果你只是微胖的双腿，那么你利用宽松的裤管确实有着一定的修饰体型的作用，但是如果真的太胖，就真的不应该把如此吸睛的条纹安置在下半身，效果真是适得其反。
　　如果要选择条纹阔腿裤的话，我们再给大家一个小tips。通过下图就可以看出来，左边垂垂的面料加上加长的裤长，显腿修长的效果达到最佳；中间虽然是长裤，但是面料太撑，没有拉长纵向视觉感，显瘦效果欠佳；而右边虽然面料很垂，延伸了纵向视觉感，但是裤长短了一截，这短掉的一截在纯色裤装中不明显，但放到条纹身上，就明显显得腿没那么长了。
　　So，如果要选条纹阔腿裤，一定要优先考虑面料又垂、长度又足够长的款式。
　　好啦， 今天关于条纹的部分大概就讲到这里。从如何选择适合自己条纹，到一些条纹单品的简单搭配基本都有带到。姑娘们一定要通过多试穿来巩固这些小知识点，帮助自己达到“怎么穿都美”的状态哟！
　　So，么哒~！
　　Bing菇凉的话：其实今天的文也算是跟着新趋势的一个复习罢了，这一波属于最近最火的条纹的一个解析。至于最近最火的条纹单品，咱们也做了大概的罗列，至于怎么选择不像“病号服”的条纹衫？选择一些其它不同配色以及特殊款式就好啦~
　　好啦，咱们就酱啦，明儿见~
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml