　　最近在后台收到很多求“面试着装”的留言，
　　我毕业后只有过很短一段时间的上班族经历，
　　又是在时尚行业，
　　说实话这个话题没有啥发言权
　　所以我专门做了些功课，
　　还采访了几个资深的HR朋友，
　　总结一下面试中的雷区和小心机
　　申明一下，
　　不同行业对“合适的面试着装”定义千差万别，
　　比如穿正装是银行标配的行头，
　　但如果去面试时尚编辑类似的职位
　　就显得太过严肃无聊。
　　所以本文主要是针对普通的办公室工作哦。
　　HR会以貌取人吗？
　　“好的长相肯定会加分，
　　但最主要还是看能力。
　　能进到面试这轮，
　　说明简历代表的硬件已经基本符合条件，
　　所以要放轻松、自信点”
　　“对于身经百战、每周见几十个应聘者的HR来说，
　　从求职者坐下来到开口讲两三句话的时间就大致能确定是否合适了，
　　也就是说第一印象非常重要”
　　“着装干净整洁是起码的标准”
　　“具体穿什么要看每个公司的要求，
　　可以在收到面试通知电话、邮件的时候，
　　问问对方是否有着装要求”
　　“提前了解一下面试公司平时的dress code，
　　面试时候按照这个风格或者略微再正式一些”
　　裙子还是裤子？
　　“没有太大区别，符合个人形象，穿着适度就好”
　　“我们公司穿紧身裙、迷你短裙来面试的，
　　一律不考虑”
　　可以戴首饰吗？
　　“可以，但首饰不能喧宾夺主，
　　不要过于浮夸和前卫，尽量保持简单大方”
　　“面试时戴太时髦的配饰看起来不够专业稳重，
　　现在很流行的choker、关节戒指都不建议，
　　除非你面试的是时尚公司”
　　“如果配饰看起来很廉价或者劣质，也会减分，
　　如果没有把握，什么都不戴反而最安全”
　　对发型有什么要求？
　　“无论男女生，清爽干净都是基本要求”
　　“建议梳看起来干练，凸显精神气的发型，
　　没人愿意招来的员工看起来无精打采”
　　“有些职位，比如银行柜员头发需要扎起来，
　　面试的时候应该了解一下”
　　“头发颜色也很重要，
　　不要太过标新立异”
　　“补充一个，
　　很多人紧张的时候、或者习惯性喜欢拨弄头发，
　　这个小细节在面试时候非常减分”
　　可以喷香水吗？
　　“不建议，有人对某些香味过敏、或者患哮喘，
　　不排除你会遇到这样的HR”
　　“如果面试在狭小的密闭空间，
　　浓烈香味会引起人的不适”
　　“香水看面试官个人喜好，
　　味道不宜过于浓郁，要清新自然”
　　“不喷香水是比较安全的做法”
　　“可以吃点口香糖，
　　不要因为口气给人留下不好的印象，
　　但记得面试前一定要吐掉”
　　到底要不要化妆？
　　“建议轻薄淡妆，看起来更精神，
　　也是表示对对方的尊重和重视”
　　“女生化淡妆优于浓妆和不化妆”
　　“眼影、假睫毛、大红唇都不建议，
　　简单打底、补上眉毛和口红已经可以应付面试妆了”
　　“不要大红唇，看起来攻击性太强，
　　最多一层薄薄唇膏”
　　什么颜色的服装最招面试官喜欢？
　　“黑色、深蓝色、灰色很安全
　　但也略显枯燥、千篇一律，
　　可以试试浅色西服外套，
　　能让人眼前一亮”
　　“不要大面积的亮色，
　　但一点点可以画龙点睛，
　　比如全身深色的时候配一条红色腰带”
　　“中性色优于鲜艳的亮色，
　　纯色、条纹优于复杂的印花”
　　背什么包？
　　“方方正正的、能放下简历又不会弄皱的包最好。
　　记得面试要自备一份简历”
　　“不要背一眼就能认出很贵的包。
　　如果面试的职位月薪三千，
　　但背了一个铂金包来……”
　　“水桶包、波西米亚流苏包、迷你双肩包，
　　这些都留着去度假或逛街吧，
　　别背来面试”
　　“包要跟整体服装搭配，
　　不要穿得很精神，
　　但包确实软趴趴的皱成一团”
　　反正说了半天就是你要懂得你的穿着要符合，
　　你的身份，
　　你的工作，
　　你工作的场所，
　　甚至要吻合你的顶头上司或者老板，
　　跟你长的好看不好看，
　　审美观好没多大关系。
　　你肯定想问我，为什么这么悲剧？
　　嗯，因为你在给别人打工就是这样……
　　那为什么还要学穿衣？看这么多秀？
　　花这么多钱打扮自己？
　　（我觉得我真的是搬石头砸自己的脚，
　　为什么要给你们这么多为什么？）
　　因为生命只有一次，
　　生命不是只有眼前的苟且，还有诗和远方。
　　穿衣也好，审美也罢它都是生活情趣。
　　否则你为什么要赚这么多钱？
　　为什么要帮别人打工？
　　为什么要如此苟且的活着再飞到国外买一个包。
　　不是因为我们傻，
　　不是为了让别人羡慕，
　　是因为我们心存美好，
　　相信有一天我们的生活就能成为别人的希望，
　　别人眼里的诗和远方，
　　“相信”真的是最大的魔力，
　　所以现在的苦也变的很幸福，
　　人到最后总是黄土一埋就没了，
　　有希望相信人生就很美
　　好了，又绕回来了。
　　总而言之充分的准备总是有用的，
　　我保证这样穿，面试的成功率会高一点，
　　但怎么领会靠你自己
　　祝妹子们面试成功！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml