　　上个月ZARA刚出完Studio系列，没几天优衣库就出了UUU线，紧接这个月刚开始，H&M又来Erdem系列……快时尚一个接一个联名，范主也是措手不及~
　　吃瓜群众凭借品牌联名，认识了一位又一位设计师，真的是花白菜价就能便宜买到大牌？还是买了一堆有的没的溢价基本款？品牌联名到底有哪些套路，今天一起看一看~
　　H&M x Erdem looks
　　H&M x Erdem 套路深？
　　首先，先讲下最擅长跟大牌搞联名的H&M-----最近发售的Erdem系列，依旧保持限时（开抢即售罄）、限量（本次发布共约不到30款产品，北京只有2家实体店有），以及“贴标签”（凯特王妃最爱穿的品牌）等特点……
　　Erdem到底什么牌子？
　　单说Erdem可能很多范友不了解，其实Erdem是英国同名设计师2005年才刚创立的品牌，国内名气非常低，这次联名范主身边好多小（时）伙（装）伴（精）都不知道~
　　不过Erdem虽然小众，但明星顾客非常多，还都是王室名媛级别~
　　凯特王妃就是他们家死忠粉，经常穿Erdem出席各种场合，华丽又优雅~
　　瑞典玛德琳公主也爱穿Erdem，这种浅色的碎花连衣裙也很适合肤色白的人穿~
　　挪威王妃也是Erdem死忠粉，之前还跟凯特一同撞衫~（撞衫不可怕，谁胖谁尴尬）
　　Erdem的风格是以各种碎花、印花图案为主，时而优雅时而小清新~当然 ，售价也不低，平时他们家一条连衣裙，都要在几千到几万元左右，说Erdem是奢侈品也不为过。
　　Erdem跟H&M 联名款式如何？
　　就是这样一个高（卖）逼（得）格（贵）服装品牌，这次跟H&M的合作款，范主看了下售价，从最贵2K到最便宜的299。
　　比如¥2.2W Erdem VS ¥1k H&M x Erdem↓不管是形似还是神似，总感觉少了那么点味道，毕竟价格摆在那~
　　¥1.2W Erdem VS ¥1k H&M x Erdem↓，看上去完全是30岁商务女vs20岁学生妹的即视感~
　　¥1.8W Erdem VS ¥1790 H&M x Erdem，这款范主更是一言难尽，感觉穿上要变身国产剧时尚后妈……不得不说H&M x Erdem这次联名真是紧跟步伐：‘ 拒绝油腻，老少皆宜 ’
　　外观看就已经分出“年龄”了，再仔细比对面料成分和细节大图，更能分出档次~~ 原版的面料很有立体感，图案都是刺绣或者蕾丝等方式，细节多，工艺很扎实~
　　范主随便找了件Erdem放大细节
　　合作款的H&M几乎都是直接印染上去的，从色泽到质感上都差了一大截~花白菜价就想买王妃同款？
　　能看得出合作款颜色不够明亮，黑色质感吓人
　　所以，这次的H&M x Erdem系列范友们看看就好。依旧只是个“双赢”的套路，H&M借助Erdem来提升（高）品（价）位，不知名的Erdem靠H&M来各种圈粉~
　　其实，花几百块还可以买个正版Erdem笔记本，做工还很精美~~
　　为什么快时尚都要出联名款？
　　纵观时尚圈，其实各种品牌都在借助联名刷存在感，对于快时尚品牌来说，用大牌来炒热度，可以充分提升品牌逼格~
　　之前H&M就跟香奈儿的设计师Karl Lagerfeld搞了一次联名，试水推了30件单品，看到没有，H&M旁边那可是老佛爷啊~这个案例十分成功。
　　白菜价买香奈儿？刚开售现场是这样，仿佛老佛爷携带香奈儿真身亮相门店一样~
　　结果从发售开始，两小时就妥妥抢光，各种售罄。
　　甚至老佛爷本人都没有想到能卖这么快（有钱人买香奈儿还挑挑拣拣呢
　　同样爱用大牌联名炒作的还有优衣库，之前跟Lemaire合作那次也是传的沸沸扬扬~
　　当时先是爆出什么“前爱马仕设计总监”、“爱马仕设计师”噱头，吃瓜群众一听到爱马仕总监都要加入优衣库了？那肯定坐不住了，况且还是白菜价，不买都觉得亏~
　　于是店里这样，同一件衣服都被抢来抢去，即使Size不那么合适也要赶紧结账才觉得赚到，几百块就能买到“爱马仕”的体验可非同凡响~
　　不过范主觉得优衣库不太懂得饥饿营销，物以稀为贵，一开始Lemaire合作款卖那么火还情有可原~
　　可到了现在还在出Lemaire款，甚至还专门成立了一个collection供大家随时挑选，好卖的“爱马仕”反而热度降低。
　　快时尚借助大牌or著名设计师搞联名，确确实实能提升热度，但也不代表都能成功~
　　同样是H&M在11年就不是那么成功，当时H&M与奢侈潮牌范思哲搞了个响当当的联名，范主还记忆尤新，当时的画风非常的诡异而又妖艳~
　　不过画风再新奇，也挡不住吃瓜群众对范思哲的向往，除了门口拍长队，买完路上提着“范思哲”购物袋，都仿佛成了一种时尚的象征~
　　顺便看一下当时的联名款购物袋↓，也是非常有范思哲辨识度~（作为基础款H&M，果然跟任何品牌合作都看不到H&M的影子，除了最终摆在H&M的货架上）
　　然而吃瓜群众又不是真傻， 过完了“狂买范思哲”瘾，事后又因为联名款画风独特、质量太差纷纷退货，甚至排队投诉退货~
　　这样来看，快时尚借助跟大牌联名，确实能引起很大的轰动，除了快时尚的逼格貌似看起来变高，吃瓜群众当然也越来越“了解”这些大牌了~
　　对于大牌来说，跟快时尚合作，同样有利于品牌的传播。
　　比如这次最新H&M x Erdem系列，Erdem确实很有逼格，质量不错，凯特也确实爱穿，但在国内实在太过冷门，如果不借助H&M搞这次联名，估计很多人还是不知道这个品牌~
　　Erdem的官方ins粉丝才三十多万，对比H&M两千三百多万的粉丝甚至不到一个零头，空有逼格有什么用，谁的影响力大，范友们自行判断~
　　甚至为了联名还特地拍了一部宣传片，挂在H&M官网的正中心，足以见得Erdem对这次联名的重视程度。
　　能在一个有这么多粉丝的品牌平台上，仅靠一次所谓联名，就都能引起以往很久很久才能达到的传播效果，范主觉得这次合作也忒成功了~
　　前不久，LV和Supreme的“棺材”事件也是炒的特别厉害，近两年疯狂联名的Supreme终于又诞生了一个大件-------出了个棺材（以后再也不能说穷死。。。真的死不起）
　　一个是传统奢侈品大牌，一个是刚火没几年的街头潮牌，从定位到风格都截然不同，本身这样搞联名就很有吸引力，加上出的产品又另类，更加有热度~
　　可能范友们这里就要问了，那Supreme跟LV联名到底谁更算受益方呢，范主觉得，这俩品牌联名，必然是LV会更赚钱咯~
　　大牌一方面跟各类小品牌合作，能提高小品牌的逼格，但大品牌往往也因为逼格太高而限制住自己。
　　LV以前的画风是这样的（图左），万年のmonogram，老花图案似乎就是“老气”的代名词。与Supreme合作后，虽然没有特别大的变动，但整体却变年轻了，不知道范友们发现没有~
　　虽然不排斥很多吃瓜群众也会觉得换了一种“丑法”，但是从娱乐圈的明星带货来看，至少已经算是潮流单品了，比如超模参加节目会穿↓
　　潮流歌手举办演唱会穿（比伯），
　　日常生活中，潮人排队也是络绎不绝，热度非凡~（有钱也不一定买到，但买到一定有钱~）
　　比起传统奢侈品，LV现在越来越多频繁出现在日常生活中，而不是单一的摆在商场一层专卖店的某个角落，这点对销售倒是十分有利的，果然套路满满~
　　----------我是最后分割线----------
　　看了这么多联名，其实最终推成功的很多，失败的也不少，只是要从不同的方向去讲，品牌联名的套路最终都是为了“双赢”，不知道范友们在买买买时有没有想到这些呢~
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml