　　范主刚从法国回来，我麻麻以及身边的小伙伴们，已经开始追一部新的国产剧：《我的前半生》。
　　一开始，我还以为是演溥仪的，感觉大家都很有文化嘛。结果，是一部都市言情剧。大有接棒《欢乐颂》的意思。
　　马伊琍演的女主角罗子君，是一位30岁+的资深全职太太，平时的生活除了带儿子就是买买买。直到有一天丈夫提出离婚，她才发现丈夫和公司女同事凌玲（吴越饰）有了婚外情。
　　从养尊处优的阔太太一下跌落至谷底，要赚钱养自己，又要争夺孩子的抚养权，子君从零开始过上了赚钱养家的单亲妈妈生活……
　　这部电视，是根据香港女作家亦舒的小说改编。著中男女主角子君、涓生（剧中为俊生）的名字，由鲁迅的小说《伤逝》而来。
　　成长于80、90年代的人应该对亦舒这个名字并不陌生，《她比烟花寂寞》、《流金岁月》、《胭脂》，再加上这本《我的前半生》，都是亦舒的代表作。
　　正是亦舒，说出了：
　　“住在五光十色的城市里，没理由沾不上一点缤纷”
　　“我大好的一个人，凭什么跑到别人的生命里去当插曲”
　　“能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。”——《开到荼蘼》
　　“真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。”——《圆舞》
　　这些在网上到处都是，流传的金句。
　　----------我是人物分析的分割线----------
　　但是目前刚刚播到11集的《我的前半生》，剧情和人设却越发跑偏。亦舒原著小说里养尊处优，却讲究生活品质的女主角，在电视剧里被改编成了衣品浮夸，市井气浓重的小女人。
　　同时更是分分钟让网友出戏：“这哪里是那个喜欢穿开司米羊绒，不爱应季款，只爱经典款的熟女子君啊？”
　　衣品
　　似乎为了强调剧中女主角前半段的“阔太”生活，罗子君在衣品方面，偏好各种大红大绿的高饱和色，很爱挑战所有我们不敢尝试的颜色。
　　一出场，身着红色大衣内搭3.1 Phillip Lim针织条纹裙。范主感觉这张图还蛮徐濠萦的~
　　在闺蜜家穿了一条橘色高领毛衣裙。这个橘色我真是欣赏不来。
　　在家穿了另一条翠绿色毛衣裙，恩，感觉饱和度更高了。
　　不仅如此，子君还经常大摇大摆地将这些高饱和色组合在一起，风格自成一派，被网友称为“堪比红绿灯”的组合。
　　去小三住的地方找其对峙，给红色大衣配上了一套绿色高领毛衣+阔腿裤，活脱一只鹦鹉缓缓走来。
　　穿绿色大衣出门时，也要搭配正红色的Celine的笑脸包，堪称红配绿重症患者
　　绿色高领毛衣配黄色A字裙，从家穿到了儿子学校门口，范主可以说是“惊为天人”了…
　　橘色毛衣，搭配Fendi的Pom Pom彩色手拿包
　　跟老公谈离婚时，特意进屋换了这套自认为超美的粉色系Look，真的不是阿依莲小公举嘛？
　　本意是想用自以为傲的衣品挽回婚姻，结果被木讷老公五脸蒙圈地问了句：
　　鞋品
　　另外，子君还对鞋子很痴迷，每次逛商城都是统统拿下
　　鞋品嘛，自然是一如既往地浮夸。左边那双鞋上的祥云，范主真想揪下来。
　　颜色也是非大红大紫不穿
　　来老公的公司探班，脚上穿着的Jimmy Choo“Romy”高跟鞋算是目前鞋品的巅峰
　　但当她拿着同款不同色的Romy在靳东面前“炫耀”说：“6000多块，羊皮底不能沾水”后，范主的好感度又打折扣
　　亦舒对都市女性情感把握精准，擅长塑造成熟、智慧又有魅力的形象。她在作品中总说：“最有效的自我保护，就是养成独立性格和谋生能力”。
　　但作为代表作之一的《我的前半生》，范主在这部改编剧，却丝毫没有看出来以上共鸣，到目前为止，都是女主人设的不断崩塌。各种作：
　　性格
　　自诩“顾客就是上帝”，为我服务你就要有细节又周到
　　在餐厅吃饭对服务生颐指气使
　　认为保姆一定要有尊卑之分
　　拿老公的漂亮实习生当假想敌，不顾周围人尴尬，故意说让人难堪的话
　　在好友和其男友面前“炫耀”
　　好友的男友请吃海胆，吃后给出了这样的评价
　　有求于人的时候又改口说好
　　三观
　　▼自以为成熟的爱情观
　　用自己偏激的爱情观去教育妹妹
　　离婚了，优越感依然还有
　　在被老公的实习生质疑时，不仅没有道歉
　　还给出了自己这样的价值观：
　　面对一般人会觉得丢脸，检讨的事时，认为自己作为一个家庭主妇和精英上班族完全是两条平行线
　　▼以老公为中心的婚姻观
　　微信昵称可以根据老公的喜好来修改
　　私下让好友调查老公公司的假想敌
　　毫无节制打探老公同事的隐私
　　看过老公的朋友圈后，跟老公的手做对比
　　▼沉浸在童话世界里的价值观
　　认为男人的承诺是一辈子的事
　　离婚了依然觉得老公说过的话不会食言
　　可能男人并不这样想呢？
　　跟小区保安问路时，将自己和别人的隐私脱口而出
　　被劈腿，被离婚后，依然对已经出现裂痕的婚姻抱有幻想
　　认为离婚后天会塌下来
　　▼与小三过招，技输一筹
　　范主反观由吴越饰演的第三者凌玲，从气质到着装，倒更像是亦舒笔下波澜不惊，爱自己胜过爱别人的女主子君。
　　拿子君好友唐晶的话说，凌玲是“扮猪吃老虎”的女人。如果说子君的假想敌都是些“妖艳贱货”
　　那凌玲给人的第一印象便是“人畜无害”。
　　她衣着素雅，气质如兰
　　“和自己老婆相比，衣品舒服度上升了不止一个档次”
　　在男人面前夸原配，一副不争宠的模样，时刻表现地大方得体
　　能说出让男人最内疚的话，流露出最能激起保护欲的楚楚可怜的神情
　　一刀致命的温柔乡，谁能不落入陷阱
　　听说对方父母来了，借献媚之际暗伤原配
　　还要装作“一定别告诉他们是我买的”的真心模样
　　但面对气场强大的靳东，心虚却从眼神中流露出
　　据说自从在《我的前半生》中扮演过小三，扮演者吴越本人就受到了键盘侠们的各种攻击
　　大概是这个小三太不动声色，太厉害，太绿茶，段数比女主高出太多。不过不经意间，内心对自己的认知也会爆发。
　　此外，袁泉扮演的闺蜜角色，穿得也比较干练，颜色简单，走路带风。除了假发有点跳戏以外，比马伊琍也更像亦舒笔下的女主…
　　最后，大家想看里面男人衣服的介绍嘛~范主惊喜发现男神陈道明一枚~
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml