　　前几天不是手把手教大家扎头发嘛，之后每天都收到大家关于新发型的“汇报”，因为扎高马尾提到了小发夹，没想到大家连这个都要“求种草”。因为她们说：
　　“为什么我买的小夹子都不好用？”
　　我猜，很大一个原因是你用错了它。
　　是的，我们平日里最常用的小发夹，是有正反面之分的~平滑的那面其实才是正面，而波浪形的那面应该朝下，像这样。▼
　　这样才能夹住更多的头发，使头发更服帖。一直都用错的，举个手吧！
　　虽然我之前在推送里有提到过这一点。但那天做扎头发专题时，助理小妞们几乎人人都用错了。毕竟这个小小的知识点，大家不会深究也很少刻意记住，但一旦知道了，说不定能给生活带来不少便利。
　　今天我们来说点轻松的话题，一起聊聊了解一下那些关于衣服细节的“冷知识”。说不定看完还能避免一些小尴尬呢~
　
　　相信你们早就注意到，在我们牛仔裤右边的口袋里，往往还会有一个更小的口袋，像这样。▼
　　这么袖珍的小口袋，我以前也从没思考过它有什么作用，以为只是单纯地为了设计好看而已。后来才知道，它的存在是有原因的。
　　牛仔裤最早是由一位名叫Levi Strauss的布商为美国淘金工人们所做（对，就是现在的Levi’s创始人~），这种布料耐穿、耐磨又十分好看，备受工人们喜爱。▼
　　细心的Levi Strauss发现，当时的工人们常常会随身带块怀表看时间，于是他就灵机一动，给牛仔裤加上了一个尺寸与怀表差不多的小口袋。
　　工人们可以把怀表放进口袋里避免刮花，而且因为尺寸刚好，怀表也不会轻易地掉出来。因此，这个小口袋也被大家称作“表袋”。▼
　　后来随着牛仔裤大火，不仅仅是淘金工人，大家都开始追随潮流穿起了牛仔裤，这个小口袋的设计也就一直被沿用了下来，如今已经成为了牛仔裤设计上的经典。▼
　　当然啦，虽然现在我们已经不怎么使用怀表了，但你也可以用这个小口袋来放些容易遗漏的小东西，比如：钥匙、U盘、硬币等等。
　　
　　随意拿起一件内衣，在背后扣子的反面，几乎都有一块绒面布料（前扣款式当然就没有啦~）。为啥呢？▼
　　这个绒面设计原本就是用来搓洗内衣的，是不是很贴心？
　　只要把洗衣液涂点在这绒面上，轻轻用它搓洗内衣，就能达到很好的清洁效果，而且还不会导致内衣变形哦~▼
　　这个“冷知识”是内衣柜姐告诉我的，但现在用的人越来越少了，因为很多人都习惯机洗内衣~我自己一直都是手洗，因为内衣比较薄弱、易变形，所以最好不要直接丢进洗衣机里，或是大力地揉搓。
　　
　　新衣服往往在商标处都会附一个小袋子，里面装有一两颗纽扣、几根缝衣线和一小块布料，就像这样。▼
　　纽扣和缝衣线都很容易解释，就是作为备用的，在衣服纽扣脱落了之后可以替换。但那一小块布呢？很容易想到：是给我们补衣服用的。答错！
　　这一小块布跟衣服材质相同，其实是为了让我们测试布料会不会缩水、褪色、变形的。先用这块布试一试，了解了衣服布料的特征，就不会等到衣服洗坏了才后悔~▼
　　一般冬天的衣服才会附上面料这些。同时，这一小块布料还可以用来检测衣服面料的质量，譬如它是否为纯棉、真皮等材质，如果发现有问题，也可以及时拿去更换。
　　
　　经常穿正装的同学估计都注意到，怎么衬衣的背后总是有个看似莫名其妙的小环？▼
　　别小看它，人家也是有来头的。这个小环叫做“后领挂耳”，最早出现在上世纪六十年代由美国所制的牛津钮扣衬衫上。那时候衣架还不普及，但叠起来存放衬衫又很容易皱，因此就诞生了这个小环，衬衫也就可以直接被挂起来了。▼
　　这个设计还是蛮实用的，所以也就一直沿用到了今天。
　　
　　之前写过一期夏天的小尴尬，比如背上的痘痘、粗糙的关节、腋下的小尴尬等等，其实还有一件小事大家肯定都遇到过。
　　助理小妞饭饭就跟我说在地铁上老是会看到有人的衣服领口会露出一条带子来，一点都不美观，这时候不知道该不该提醒一下对方。那条出糗的带子相信你们也都见过，就是我们衣服内里肩膀处常见的两条细细小带子。▼
　　我问了下办公室的小妞们，有几个人居然说完全不知道那是干嘛的，碍手碍脚的，买了就直接剪掉了。额，也是有点太缺乏常识啊，这个用专业点的说法叫“晾衣带”，是为了防止衣物滑落设计的，把它挂在衣架上晾衣服会更方便。▼
　　但更多的小妞表示，自己知道用途，但每一次一穿上，它就会不听话地跑出来，即使塞进去了还是会跑出来……很不雅观。
　　这种小带子其实不难处理的，平时只要像这样用个小别针固定住，就不容易跑出来了。不用担心，并不会膈到皮肤不舒服。▼
　　
　　新衣服（尤其是裤子）口袋是缝住的这事估计大家都常遇到，我们以往只是觉得“这不就是新衣服还没剪开而已嘛~”，也是有点偷懒。▼
　　其实，这里面隐藏了一个小心机。
　　最早的时候，口袋只在男装上存在，服装设计师们是不主张在女性衣服上加口袋设计的。他们认为鼓鼓囊囊的口袋会影响衣服的贴身度，打破女性身材曲线的流畅性。
　　但随着潮流的变化，女性服饰上有口袋渐渐被认可。不过，服装设计师们仍然留了一点小心思：他们不把口袋直接剪开，而是先用线缝住，这样在试衣服的时候才能保证衣服更贴身，达到最完美的效果。大家也就更容易乖乖买单啦。▼
　　当然，我们把衣服买回去后就能放心大胆地剪开口袋啦。温馨提示，有些衣服上的口袋只是用作装饰，并不是真正的口袋，可别剪错了~
　　另外，在西装背后开衩处有时还会有一条短短的白线，也是不太美观的。▼
　　那条线也是需要剪掉的。
　　这条白线只是为了在制作西装时更好地保持平整才固定上去的，如果不固定的话，西装很容易出现褶皱甚至变形。大家买回来之后只要用剪刀将线剪断就可以穿啦。
　　西装袖子上的小商标赶紧剪掉
　　之前我就在推送里说过，围巾上的商标要剪掉。因为无论戴什么围巾，露出标签都是挺难看的。如果不剪掉，还要小心翼翼把有标签的那一面藏在里面，以防它跑出来有碍观瞻，着实麻烦。▼
　　除了围巾，还有很多男士西装的袖口也会有小标签，这个也是要剪掉的。有的人认为：袖口上的商标难道不是体现西装品牌价值的标志吗？并不是。
　　西装的价值更多的在于它的面料与做工，如果不剪掉袖口的商标，反而是失礼的。即便穿得再帅，这个细节没注意也是破功的。▼
　　剪的时候，你会发现，无论是西装还是围巾，这个小标签都只是用针线虚缝了几针，是很方便拆除的。如果你担心自己剪会弄坏衣服，也可以在购买时请销售人员帮你拆掉。
　
　　好啦，关于衣服的“冷知识”就分享到这里，全都知道的举个手给我看看！也欢迎大家解密更多“冷知识”~
　　今天又是航班延误。造成八点多的航班延误到下午，还说有可能取消，我就赶紧打电话改签了中午说是会准点的航班，同行的王大R和西西因为晚打了几分钟电话没改成。结果，她俩下午早早飞了，我却一直等到傍晚……忍不住在微博上吐槽说“难道我终于修炼成了扫把星吗？”结果倒好，除了一堆跑来“哈哈哈哈好想笑”的人外，全是严肃脸告诉我“即使这样，今晚也记得要更新哦”~哼。
　　不过我自己也发现了，现在因为写推送，反正在哪也是写，飞机延误这件事反而不像以前那样让我抓狂，毕竟，在哪里都是要写推送的嘛~嗯。没错，我就是在自我安慰，同时也想安慰那些这几天在路上延误和奔波的小伙伴们~
　　最近因为各地机场都大面积延误，我这两次在机场都遇到乘客差点和机场工作人员或者空乘打起来的事。虽然天气原因属于不可控里，但毕竟行程被耽误时间被浪费，大家坏情绪一时上来，有时真的很难控制自己~今天二条也讨论了这个问题，关于怎么控制坏情绪，怎么跟自己和解。阅读原文的小活动还蛮有趣，而且有福利送哦~快去看看吧！
　　今天就到这里了。祝大家周末愉快，我们下周一见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY；摄影：叶涯
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的额异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml