　　文|新浪专栏 风尚标 雌和尚
　　《权力的游戏》第七季播完了，
　　下一季要等到18年甚至19年，
　　到时候我娃都出来了……
　　在这漫长凄苦的等待期里，
　　让我们一起回味下剧中人物的颜值变化吧。
　　最开始想写这个话题就是因为布兰登，
　　在第一季里面的颜太精致了，
　　比小女孩还漂亮。
　　原著里形容这个角色“继承了母亲的外貌，
　　栗色的头发，蓝色的眼睛”，
　　宛如一股清流
　　七年间过着风餐露宿的生活，
　　清流逐渐变浑浊
　　最后长成了“王思聪”。。。
　　公平点讲，成为三眼乌鸦的布兰登并不算长残啦！
　　也是清秀的少年，只是五官长开了，
　　少了小时候那股子精致气息。
　　剧里面有一对帮助布兰登的姐弟，
　　弟弟玖健看着眼熟吗？
　　就是当年《真爱至上》里面那个小精灵一样的正太呀。
　　十几年时间，正太长成了普通人，
　　也是让人一言难尽。
　　很多人说三傻也长残了，
　　身型越来越彪悍
　　我觉得总体来说她样貌没有太大变化，
　　只是整体加大了一个size
　　好吧。。。或者说加大了好几个size，
　　21岁的三傻身高已经突破175了，
　　轻松秒杀Jon Snow
　　《权力的游戏》是她的处女座，
　　红了之后也接到《X men》这种商业大片
　　傻大个加讨喜性格的配置让我联想到大表姐jennifer lawrence，
　　未来星途应该不错
　　二丫就没这么幸运，
　　目前看来是难以摆脱哈比人的命运了。
　　和三傻年龄差一岁，身高差20厘米。。。
　　原著里形容二丫身材瘦小而敏捷，
　　真是一语成谶，
　　或者说导演选人的功夫太厉害了
　　第一季里的二丫虽然顽皮，
　　但模样很有灵气，
　　有一点《神雕侠侣》里面郭襄的感觉
　　中间也是经历了很多难以言说的波折苦难
　　这个发型将大饼脸的缺点毫无保留地暴露出来
　　到第七季成为“无面者”，
　　是我很喜欢的角色，
　　但颜值。。。真的就跟美没什么关系啦
　　每次当人们盘点童星长残的例子，
　　扮演哈利波特的丹尼尔必然中枪：
　　当年的萌娃长成了胡子哥
　　丹尼尔后期尝试了许多突破性的角色、话剧，
　　想要打破“哈利波特”的形象，
　　无奈这个角色塑造得实在太深入人心。
　　好兄弟罗恩也是“童星长歪了”的实力担当
　　翻看他出席活动的照片，
　　总是透出一种疲惫和沧桑的感觉
　　而当年他俩的死对头马尔福，
　　明明人设是一个性格傲慢、爱炫耀的讨厌鬼，
　　却因为小演员颜值高而吸了很多粉
　　小时了了，大未必佳。。。
　　幸好我们还有赫敏！
　　是不是全剧组的人品都给她了，
　　岁月之刀对她格外温柔，
　　不仅出落得越来越漂亮，
　　而且事业一直走上坡路，
　　美貌与智慧齐飞。
　　剧中我认为第二漂亮的芙蓉，
　　现实生活中依然很有气质，
　　不过她演这部戏的时候已经20多岁，
　　长相稳定了。
　　在《绯闻女孩》中短暂客串过，
　　跟Chuck有一段感情
　　一头看起来乱糟糟但其实精心打理过的头发，
　　典型的法国女孩
　　但是谁也妹想到，
　　本剧的最大彩蛋居然是这个小胖墩儿啊！
　　当时怎么看奈威都没有成为潜力股的条件，
　　长相就是路人水瓶，
　　甚至经常被调侃
　　谁知道居然成功逆袭，
　　在颜值和身高上轻松碾压当年的正太们。
　　逆袭的秘诀，
　　首先是矫正了牙齿
　　其次也是最重要的一点，
　　脱了衣服大家秒懂
　　堪称是童星界的正能量！
　　还有我小时候真的丑的连亲妈都想塞进马桶里抽掉，
　　长大后虽然也没貌美如花，
　　但气质还是可以的
　　我妈也为此欣慰良久，
　　还好当年没把我抽掉
　　所以我坚信人生一个大道理，
　　我觉得大部分人一生中的颜值、能力、财富情感幸运值数都是差不多的，
　　只不过有些人先用，有些人后用。
　　看看我小时候
　　再看看现在的我，你就知道了。
　　以前没颜值，没能力，读书及格边缘，
　　没关系，
　　强大的后面等着你。
　　我的意思不是不用努力，不好好读书
　　不好好工作就会有好的未来。
　　我的意思是，
　　如果现在的你过的不是那么如意称心，
　　很多时候又真的像水逆一样，背到家，
　　没事后面大把好日子等着你，
　　问题你要撑过去，
　　但是真的到了那一天也不好过分贪心啊。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml