　　文|新浪专栏 风尚标 徐峰立
　　《中国有嘻哈》最终在万千观众的吐槽和口水中“完美”ENDING，我相信你心中一定有自己的冠军！
　　他是史上第一位参加“我De衣橱”的男嘉宾，他是中国有嘻哈里徐老师最看好的（从不骂脏话搞负面，音乐曲风适合中产阶级），也是小编最喜爱的嘻哈男神！即使在比赛中忘词失误，也依然因超高人气而被粉丝投票复活，PK了一系列选手，最终成功晋级总决赛。他就是音乐+技术流JONY-J！
　　就在上周jony-j还在izzue香港大秀和邓紫棋头排看秀了哦~徐老师因为时间原因未能亲自到场，但是jony还是敲义气拍了“我De衣橱”。
　　想看JONY J如何玩转时尚？想了解他的独家小秘密么？想知道接下来JONY J会有什么样的计划安排？都在视频里~
　　豆芽的第一次香港之旅，在街头玩酷使本期风格也变得动次打次起来了~废话不多说，咱们这就走起！和豆芽一起SWAG起来吧~
　　LOOK1
　　觉得经典款式太无聊？手肘处拼接的假两件卫衣绝对值得你去尝试，束腿小脚卫裤也是近年大势，没看到我们豆芽的手势嘛，66666啊~
　　像豆芽同学这样选择一身有轻有重的橄榄棕色系穿搭起来效果如何？相信我，酷的朋友都会围着你转啦~
　　LOOK2
　　格纹的风潮今年可谓是卷土重来，但在黑泡界的穿搭法则里，格纹元素可一直都是受宠的小公举。
　　就像不得要领的说唱很容易被误认成喊麦一样，穿格纹要注意减法，像JONY J这样的红黑格纹衬衫，内搭简单的白T就已经是够够的啦~
　　LOOK3
　　真正有SENSE的人如豆芽，一身简单又不失设计感的卫衣套装就能让他的SWAG信手拈来……
　　想要SWAG就得这么穿：圆型的墨镜款式架在帽檐上，高领拉下露出的白T~以上小贴士配合JONY J的脸和身材食用更佳~
　　LOOK4
　　对圆型墨镜爱得深沉，又不想秒变阿炳？JONY J老师教你带上连帽踩着节奏，给你一个麦，你就能来一段FREESTYLE！
　　连帽的棒球夹克多了几分街头的FEEL，白色的SNEAKER让你脚下生风，空气里也都能荡漾着黑泡的味道~
　　以上服装造型由IZZUE/ I.T提供
　　他叫JONY J
　　喜欢JONY J的都知道他外号叫做“豆芽”因为他以前长得很瘦，所以才有了豆芽这个称呼。JONY J中文名叫肖佳，出生于1989年12月28日，今年28岁。年纪不大，履历却不少。
　　始于《START IT UNDERGROUND》、《J HOOD》因为《my city 南京》受到了广泛关注，再因个人嘻哈说唱单曲《TEAM WORK》、《开门见山》、《防火线》等在圈内爆红。     
　　你或许知道这些专辑，又或许你听过他的歌曲，但你知道他歌曲后的秘密么？
　　jony j出生于福建省，福州、盐城、南京三个城市都住过。2006年，来到南京读大学。10年，大学毕业后，他去酒吧做了驻唱。之后，他开始独立做音乐，创立了自己的小团队。
　　音乐专业出身，毕业后被公司拉去各个酒吧做主唱，“其实当时唱的歌都不太符合自己的风格，有的时候，我会插一首我的歌在里面，但是第二天总监就会过来让我换歌。”所以在公司想要和他正式签约的时候，JONY J选择了拒绝！
　　生活有时莫名的受挫面对着诱惑
　　快要变成了名利中被切碎的肉末
　　还是相信我什么都会有
　　只是有些东西来的可能有点慢
　　自己选的路我选择靠我自己走
　　对我来讲都是过程还没走到终点站
　　— 《慢慢来》
　　真正的技术流
　　jony j放弃签约义无反顾地“回”南京重新开始！《My City南京》就是在那时创作的。
　　回到南京后，Jony J开始独立做音乐。他说：“每个城市都有自己的文化，说唱其实也是其中的一部分吧，我没有什么其他的能力，就希望能通过自己的努力对南京的说唱做一些贡献。”
　　南京有小巷子里的好吃面馆，有天天打篮球的南湖体育场，有楼下美发店熟悉的理发师，还有能和兄弟一起喝啤酒聊天的南湖。Jony J说，这其实也代表了这座城市里很多人的样子，有梦想，但很难实现，只能靠这样的方式维持生活。这就是他第二故乡“南京”的故事。
　　我闭上眼都能画出这座城市的构图，此时我的身后依然还是莫愁湖……
　　—《My City南京》
　　直到他终于发行了《物女金》——这是一张深思熟虑过的专辑。
　　膨胀？欲望？
　　他说：“并不是非要甩开欲望，它们其实一直就在身边，不管你喜欢不喜欢，它们始终会与你同行。重要的不是物质、性和金钱能给你什么，而是你自己真实的内心想要什么。”
　　我不像那些没本事的什么都没做
　　我不会被人绑住手脚
　　被欲望冲昏头脑
　　守住我最爱的这一切
　　目送你一路走好
　　如果我想要的东西我一定要靠我自己得到
　　保持清醒能否分清这个世界到底什么重要
　　— 《物女金》
　　《物女金》之后豆芽开始全国巡演，开了巡演之后更加成熟自信。在时尚方面对穿衣打扮更是有自己的一套。从《Start It Underground》、《My City 南京》到 《物女金》豆芽一直在进化，全新的造型全新的STYLE，接下来继续一起看看潮男豆芽的百变嘻哈穿搭吧~
　　音乐唱得好，咱篮球也要玩的6！渔夫帽看上去十分减龄，黑白色的经典搭配，这就是阳光的豆芽。
　　OKAY！JONY J！这态度都摆在衣服上了！一件个性的牛仔外套轻松HOLD住~嘻哈范儿很足！
　　演唱时总是卖力又走心，总是喜欢把墨镜卡在脑袋上！白T短裤干净有个性，你的帅气豆芽在这里！
　　眼神深邃有故事，停车场里也能演绎别样风格~蓝色迷彩卫衣与百搭球鞋碰撞出新感觉。
　　凹造型什么的也是信手捏来！卫衣球鞋大裆裤，随意舒服又很酷哦~
　　出席活动时的可爱模样，红格子衬衫迷妹们想不想来一件？
　　一身白色搭配，地下演唱这样的清新风格也能嗨爆全场！
　　诗人都爱大海，他也不例外。让豆芽静静发会呆~
　　看豆芽秒变时尚麻豆，安静有魅力的男纸~颜值高的才敢留这个发型！
　　没有那么多浮夸的配饰与雷人的造型，高级灰、经典白，水洗蓝就可以拍出最舒服的街头感。
　　红色棒球帽加上大墨镜，这样看上去头就不是小小一颗了。麦克风就是他的权杖，唱起歌来他就是王。
　　参加过《中国有嘻哈》的选手好像一个个都膨胀得要上天！整天diss天diss地，真的是越看越无趣。这里的一股清流Jony J，在他身上看不到功利心，只是把自己的正能量态度传递给观众就好！
　　从不刻意刷存在感，只用心做音乐的Jony J。音乐上大胆创新，Jony J的技术特点非常鲜明，韵脚大多数是单核双押韵，不花哨。但歌词内容非常有深度，经得起反复寻味与推敲。
　　技术流还会频频失误？比赛中整段忘词？被淘汰后导演问他为什么不freestyle？他说：“他不想不经大脑的胡说八道”不在乎所谓的“面子”和“光环”，只想传达自己的态度！
　　Jony J虽然不是“冠军”，却是这场比赛中真正的胜利者。胜负欲会让音乐不纯粹，他不在乎输赢！反正他会一直做自己。
　　宿命是上帝为你写的剧本
　　教会你如何去爱去恨
　　天堂为每个人都打开了大门
　　善恶是门票不分身份
　　宿命也是你自己写的剧本
　　自己选择自己要的人生
　　信仰就是你心里的指南针
　　— 《信仰》
　　这次采访我们和jony聊了很多好玩的话题~为了照顾流量党，现在把视频里没有提到的问题用文字形式放出来~
　　Q：你有没有什么艺人，国内的或者是国外的想要去做一个合作？
　　a：嗯……国外的我会比较想，我现在比较想跟一些国外的制作人合作，因为我想说可以多刺激一些创作上的灵感，其实艺人倒还好，我更想跟制作人（合作）。
　　Q：那现在越来越多的音乐节的Hip-hop你是怎么看？你喜欢音乐节这种方式吗？
　　a：我很喜欢音乐节的这种方式，因为音乐节这种方式呢，是你接触到这个音乐，顺带接（触）到这种音乐它带来的的这个文化，其实像之前的Rock‘n Roll也好，现在的Hip-hop也好，我觉得都是一样的，你在音乐节上面会更融入那种氛围里面去，而且音乐节变多了，这个文化越来越被大家知道，然后也刺激艺人会做更多好玩好听的音乐。
　　Q：那这一两年的话，你还会有Livehouse的出场演出吗？
　　a：其实我很喜欢Livehouse的演出，因为我觉得Livehouse的演出跟很多音乐节的演出还不大一样，Livehouse的演出是那种直接的、面对面的、近距离，我还没有安排，但是我很想安排一下。
　　Q：你平时会看什么书来加强精神文明建设？
　　A：（清一下嗓子）既然你这么正经地问我精神文明建设，其实我平时看更多的反而是电影，看书的话其实我已经很长时间不怎么看书了。
　　Q：在你迷茫无助的时候你是怎么走出来的？
　　J： 其实也不用很刻意，自己想着总会好起来的嘛（笑）
　　Q：你的粉丝如何对待你的音乐？
　　a：我没有希望她们如何对待我的音乐，我只希望就是我的音乐我传达的东西她有接收到，对，就是这样。
　　[本文来自微信公众号“徐峰立”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml