　　最近娱乐圈和时尚圈，有一位胖姑娘的人气简直要冲破宇宙了。相信你们都被刷过一轮屏。
　　没错，她就是渡边直美。她在热播日剧《环奈小姐》里扮演的是一位Drama又乐观的单亲妈妈，超级有感染力，圈粉无数。▼
　　她有多火呢？
　　从社交网络的数据来看，她的人气已经超过水原希子，成为日本INS粉丝最多的明星。直美粉丝有700多万，水原希子400多万。▼
　　她还成为流量担当。只要她登上杂志封面，几乎都能大卖，厉害了直美酱~▼
　　渡边直美是名副其实的胖姑娘：身高157cm体重200斤。在她之前，崇尚又瘦又美的日本娱乐圈和时尚圈，并没有真正意义上的胖·Icon。
　　她的逆袭，鼓舞了很多女孩，没错，远不只是胖女孩，还有很多认为自己不够完美的女孩。所以她被称为“带给日本女孩勇气的新女性”。
　　她的笑容，让我想起深八君之前写过一篇推送的标题，叫做：胖，也可以活得漂亮！▼
　　不仅仅是渡边直美。大码超模Ashley Graham这两年在时尚圈也很火。是当下时尚圈最热门的模特之一。《ELLE》、《VOGUE》等封面她都一一拿下。▼
　　她还跟刘雯、肯豆、Gigi等当红辣子鸡一起登上过美国版《Vogue》。这个封面有多难上呢，据说肯豆第一次登上这个封面，她们全家还为此开了个Party。▼
　　就连Barbie公司也专门为她量身打造了一款Oversize芭比娃娃。▼
　　还记得我们曾经介绍过的大码博主Nicolette Mason吗？你看，她的街拍里，每一张都笑得很灿烂，打扮得很用心。▼
　　她的INS粉丝有15万，每一条的点赞数也很高。▼
　　最近很红的200斤时尚博主Sarah，不仅没因为胖而自卑，还收获了爱情，嫁给了大帅哥。▼
　　今天是周一，想来写一写胖姑娘逆袭这个话题。并不是想“放纵”大家放弃对体重的控制，也不是为了吹捧胖的好处。
　　只是，她们逆袭的过程，让我想到一个问题：无论是胖，还是矮/黑/鼻子塌/眼睛小/拖延症/社交恐惧……这些无论是生理还是个性上的所谓“缺陷”，很容易让我们陷入自责和自卑的境地。也许我们用尽全力也没有办法克服他们，那我们就不配拥有快乐和爱吗？
　　渡边直美们告诉我们：并不是这样的。
　　真的，并不是每一个胖姑娘都失去了对自己的控制
　　无论写什么穿搭文章，评论里最常见的就是：“还是要瘦才好看啊”，“关键还是瘦”之类的话。
　　我当然也觉得，瘦了穿很多衣服确实会更好看，健康紧致的身材整个人也会更养眼，所以我自己也一直在苦苦和自己的肚腩和赘肉做斗争。
　　上周不是推荐过美剧《this is us》嘛，里面的Kate从小就深受体重的困扰。迄今30几年的人生里一直不遗余力地和“体重”进行着斗争。▼
　　是的，对于很多真正的胖姑娘来说，胖不只是看起来好不好看的问题，更多是一种来自外界的压力。人们对胖子的诸多成见里，有很重要的一点，就是认为胖=失去了对自己的控制。
　　事实上并不一定如此。
　　并不是所有的人通过努力减肥就一定能瘦下来。很多微胖、胖胖星人甚至将减肥视为人生第一目标去努力，可偏偏就是怎么也瘦不下来~
　　拼了命“管住嘴，迈开腿”，收效甚微~▼
　　还有郑欣宜，她自从16岁开始减肥，体重像过山车一样，一直处于减肥-崩溃-复胖-内疚-再减肥-再复胖的恶性循环。▼
　　一张表表明她的减肥心酸史。▼
　　胖胖身材已经严重影响了她的工作。▼
　　她2014年在Facebook上发表的复胖宣言，其中写过一段话来形容自己减肥不成功的痛苦：“身体已经习惯了肥胖生活，任我怎么吃药、怎样忌口，怎样去运动，胃痛依然都在，身体仿佛告诉我，我不够饱、吃得不够，胃痛的伙伴就是失眠，无数个夜晚都问自己，我就是这样过日子吗？”▼
　　大码超模Ashley也是，她曾用高强度脱水运动、节食、吃完饭后再用手抠出来等等极端手段减过肥。▼
　　那一段时间她的确瘦下来了，但Ashley感到非常沮丧。对她而言，保持健康和活力，比把自己塞进小一码的裙子，更能让她感到快乐。▼
　　如果一直瘦不下来，就应该一直这么不开心、一直这么挣扎下去吗？
　　每一次做健身减肥的征集，阅读都特别好，大家评论的热情也特别高涨。但我一直记得有位读者的一个留言：
　　我一直都提倡大家积极健身控制体重，因为过度肥胖不仅仅是美不美的问题，还会影响健康，带来很多身体上的疾病。
　　但如果努力过了还是瘦不下来，胖给你带了的只是困扰和不开心而不是健康问题，瘦并不是你身体最好的状态，也许，是时候来换一种活法了。
　　比起别人觉得你美不美，自己开心才是最重要的
　　郑欣宜后来在采访中说：回看过去那个瘦瘦的自己，却觉得很丑，因为她不开心。经过长达十年的减肥，她终于放下了心结，跟自己和解。虽然她的身材依然圆滚滚，但整个人的状态却很好。事业上的表现也越来越好。年初的叱咤乐坛颁奖礼上，她凭借《女神》斩获三个奖项，与容祖儿战绩打平。
　　屡次减肥失败后，Ashley开始接受自己身材的不完美，转变心态。她在采访中说：“我爱我的身体。当我看向镜子的时候，我看到的是一个强壮、充满魅力、对自己非常满意的女人。”
　　她还成为了一个身体维权者，用自己的经历来激励那些因为胖而变得十分不自信的女孩。▼
　　渡边直美以前是个不胖不瘦的姑娘。后来参加了排球队之后，她的身材变得很壮。▼
　　因为胖，她被同学嘲弄，异性取笑奚落她，同性也排斥她，直美酱甚至一度产生自杀念头。
　　当艺人后更是变得越来越胖。▼
　　幸好一个转念，直美酱冷静思考“这真的值得吗？凭什么只有瘦的人才能叫美人呢？”终于想通，不再纠结身材的她把更多精力放在了认真搞笑这件事上，这才有了现在的成就。▼
　　是啊，就像郑欣宜说的“瘦不代表靓，不代表开心，也不代表健康” 。
　　著名的大码模特Jennie Runk曾参与拍摄纪录片《 Straight/Curve》，为“美”重新下定义。14码的Jennie对自己的身材十分自豪，她在纪录片中说道：“不论是高矮肥瘦，女生都要学会接纳自己的身体。”▼
　　当然，她们所谓的转变心态，并不意味着放纵自己，胡吃海喝，不加节制。瘦不是最重要的，但健康一定是最宝贵的。
　　郑欣宜虽然表示不减肥了，但这并不代表她不努力健身，在社交平台也常常会晒运动照。▼
　　看这劈叉劈的，身体很柔软嘛。▼
　　大码模特Ashley就是个十足的运动狂魔。
　　在ins上常常能看到她积极的锻炼，然后快乐的享受食物。她其实也不爱运动，但“当我的食欲隐隐作祟时，我就知道我该去健身房了。”▼
　　胖胖的身材一样可以追求时髦
　　记得以前在征集中就有很多读者说，胖的时候总是无心打扮，过得很邋遢。
　　很多的胖女孩常常因为身材原因，而放弃了穿衣搭配。
　　直美在采访中曾呼吁道：“胖女孩们，不要在乎别人的眼光，快穿上你们的露手臂洋装！就算是胖女孩也有打扮得美美的权利！”好卡哇伊~▼
　　直美也是身体力行，她的穿搭还自成一派，谁说胖女孩只能穿显瘦的黑色，私下的她打扮得很少女，粉粉嫩嫩的，可爱又有趣。▼
　　“大尺度”的泳装照也没在怕的，丰乳肥臀随你看~▼
　　这段对白也太好笑了，放飞自我的直美现在内衣也不穿了~请从衣服上找原因哈哈。▼
　　她前段时间还凭着一段美妆视频登上热搜，视频里的她真实而可爱。化完妆后果然很不一样呢，很多人后来还专门去八她用的那些美妆单品。▼
　　她的妆容其实并不复杂，但胜在辨识度高，粗眉+长睫毛+一个夸张的唇色，想不注意到她都难。▼
　　时尚博主Nicolette Mason更是完全靠着穿衣搭配来圈粉，她走的则是欧美的简约风路线。
　　背带裤配条纹衫。▼
　　“我想要成为那些觉得自己不能穿比基尼的女性的灵感源泉，她们值得穿得更美。”▼
　　美国媒体就曾总结过博主Nicolette Mason蹿红的原因，是因为她的“现身说法”激励了很多女性，让很多人明白，不是只有瘦子才有打扮自己的资格，胖也一样可以穿得时髦。▼
　　大码博主Gabi Gregg更是勇气可嘉，她鼓励胖女孩们不要怕穿泳装，因为在网络上发布了为胖姑娘打造的夏日bikini look而走红，还起了个专属名词叫“Fatkinis”，专做plus size泳装。▼
　　网络上有人质疑她，说她这是在鼓励大家都不要注意身材。
　　火辣性子的Gabi也毫不犹豫地反击了那些谩骂她的人：我喜欢我自己的身体！谁说胖姑娘就不能追求时尚、不能穿性感的比基尼了？人无论是胖还是瘦，都应该爱自己！▼
　　转变了想法后的她们，不但没有深陷于身材的困扰之中，反而化自己原本的“劣势”为优势，让胖成为一大特点。
　　因为了解胖女孩穿衣的苦恼，有不少人甚至亲自上阵来做自己的品牌。
　　渡边直美就创立了自己的品牌Punyus，不仅自己亲自当模特拍海报，更有创意的是，她还请来了瘦模特一起来做示范，就是想表达“老娘可以跟瘦妹子一样美！”▼
　　Ashley则创办了自己的同名内衣品牌，并在纽约时装周举办大秀。请来的模特还都是清一色的大码模特，帮助很多胖姑娘实现了走一次时装周的梦想。▼
　　不擅长的事不必强求，在长处可以做到无人超越
　　不止是胖，其实每个人都有自己无法避免的缺点。
　　渡边直美在做艺人时，还常常为性格内向，不善于人际交往的问题而烦恼，觉得自己什么也不会，根本当不好艺人。
　　但前辈中田敦彦的一番话开导了她：“每个人擅长的领域本来就不同，直美身为表演者，跳舞非常厉害，有这样的专长不就很好了？不擅长的事物不必强求，在擅长的舞蹈上不断精进到他人无法超越。如果一直在意缺点，只是浪费时间。”
　　直美酱听完这番话顿悟了，后来特意跑去纽约学习了三个月跳舞、表演。听说她现在的模仿秀场场爆满，人气超高。
　　她的表演绝对可以说是“火力全开”。从面部表情到全身的动作一个都不含糊。她早期就是因为模仿Beyonce和Lady Gaga而一炮而红的。▼
　　碧昂斯本人也很喜欢。▼
　　嗯，收获的不只是人气，还有食量，哈哈~
　　郑欣宜在宣言中也曾经说过：“每个人最难做到的事就是要去包容自己的缺陷”。学会了包容缺陷的她现在不会再像以前那样去怼网友，而是一心往演艺事业上去发展。事业虽然算不上大红大紫，但开开心心的，这不是很好么？
　　我们总是在说要爱自己，要接受不完美的自己，在我看来，真正的接受自己，是我们一直在为更好的自己而努力，但我们同样很爱现在那个不够好的自己。
　　我爱你们。明天见：）
　　编辑助理：饭饭、JOY；实习生：大芮
　　每天只种一棵草
　　伊萨卡岛笔记
　　小而美的好物清单
　　探索更精彩的世界
　　过不凑合的生活，你还可以关注她们
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml