　　这几天，《欢乐颂2》热度依然不减，虽然不如第一部好看了，但是讲真，也并没什么其他更好看的。
　　继海边晒香（fei）肩（rou）的安迪之后，剧中的另一个白富美人设也开始晒起了自己的土豪衣橱——皮草时装秀
　　王子文前几天在微博晒了一张赵医生抱“大型宠物”的照片，还配上了文字“同款”……这个“大型宠物”正是穿着白色毛大衣的曲筱绡，这是传说中的“熊抱”吗？
　　网友们也纷纷站出来说像萨摩耶、古牧。。。虽然这些小动物倒是都蛮可爱的，但是画面中穿着大毛毛的曲筱绡，还是有一种浓郁的山寨画风呀。而且这些“皮草Style”在剧中也出现了不只一次。
　　为什么在国产影视剧中，富人们都如此迷恋皮草呢？下面出场的主人公，或许会给你一些答案。
　　——我是“白富美毛毛多”のFIN割片——
　　虽然皮草是富（土）裕（豪）的象征，但其视觉上所带来的震撼效果，并不适用于每一个壕。如果不是恰如其分的出现，给人的感觉，就像是“当头一棒”，被这种浓重的山寨画风噎得说不出话来。
　　§-《欢乐颂》：不忍直视的富二代们
　　比如《欢乐颂2》第一集中，富二代曲筱绡第一镜出场就穿了一件白色大毛毛的皮草大衣↓
　　远看，只有一个小小的脑袋在支撑着大大的皮囊。曲大小姐还搭配了一个咖啡色奶牛图案的Louis Vuitton小硬箱，虽然都是显贵的单品，拼凑在一起怎么就是时尚不起来？
　　没过多一会儿，曲筱绡的另一套皮草造型又“惊艳”了范主。
　　只见这位白富美，身穿着黑白条纹的毛毛上衣+炫目的电光蓝皮裤，半倚在同父异母哥哥的玛莎拉蒂车上，摆了个巨大的pose。范主我在工体门前，都没见过这么浮夸的打扮啊↓
　　△不如和邓紫棋一起跳舞。
　　大概是穿着皮草底气颇足，一口气管有钱的老爸要了两只Chanel的限量款包包↓
　　让人倒吸一口冷气的，是曲筱绡的哥哥曲连杰，平时穿衣打扮不太起眼，这回要和老爹回乡下“省亲”了，就穿了一件棕色皮草大衣，好不吓人↓
　　何况这又不是在林海雪原，在上海过个春节就穿皮草，戏也太多，有钱也不能酱紫。
　　范主第一时间就想起了《荒野猎人》里的那头野熊↓
　　穿成这样在城市中出没，有没有考虑过路人的感受啊。
　　再看看连杰兄的搭配，皮草下面是一条侧边带竖线的灰色裤子，不洋不土。难道为了突出浮夸的穿衣feel，下面不应该是穿一条汪峰同款皮裤么？？？
　　真是为这一家土豪的审美感到担忧……连劳斯莱斯和玛莎拉蒂内心都是崩溃的……
　　在第一季中，曲筱绡就已经对皮草情有独钟了。虽然是夏天，客观因素不允许她穿皮草，但是她一出场，就戴着昂贵的Fendi皮草毛球↓
　　用邻居关关的话说：“衣服虽然没认出来是什么牌子，但那毛球是Fendi的，我妈买过那个牌子的包，可贵了。”
　　收集不同款式的Fendi毛球，大概是白富美们日常爱好之一↓
　　§-《守护丽人》：极致的乡村非主流
　　说到《守护丽人》这部剧，范主内心是不忍直视的。因为剧中那个穿着镶钻防水台高跟鞋和花色皮草的女人说：“我林佳一就是时尚”。
　　如此看来，上海这种大城市白富美的皮草风还是相当收敛的。乡镇白富美的标配是，彩虹皮草+水晶镶钻敞篷跑车↓
　　如果你们还想知道这金灿灿的衣帽间里，到底还藏着多少让人眼瞎的皮草。。。你们只能继续看下去。。。
　　看，林佳一自信的挑出了一套“坠美的”皮草去参加活动↓
　　大概是心有灵犀的感受到在活动现场，她的小闺蜜也一样会穿上渐变的粉红小皮草吧↓
　　类似的同款，还有这种拼接式彩色皮草，只有穿上这样富贵的皮草，关车门的时候才能霸气侧漏↓
　　可怜了她的小伙伴，只能穿上朴素的肉粉色皮草，来衬托林佳一的富家女一号形象↓
　　一言不合就穿出这种灰绿色格子外带皮草大毛领子的外套，你们那嘎达的时尚就是这么玩的？？？
　　穿着荧光绿色的貂绒逛街，简直要闪瞎范主的老眼。。。
　　且不说这个卖山寨名牌包包的店铺是什么鬼，随便一个进来的路人也都穿皮草是要闹哪样啊，以及旁边穿西装的小哥你该多吃点了↓
　　最后连被父亲赶出家门流浪街头的时候，身上还穿着一件淡蓝色的皮草↓
　　这到底是一个多么壕的剧组！
　　§-《小时代》系类：极尽奢华浮夸之画风
　　这个时候，再回过头来看小时代，虽然也极尽浮夸之势，但是相较于《守护丽人》已经算是“洗眼”了吧？
　　至少是高级的衣橱，也是高级的皮草↓
　　然而真·白富美都是像她们这样，穿着彩色皮草披肩在罗马街头狂奔的嘛？角落里的路人老外都已经侧目了好吧↓
　　昂首向前↓
　　看呢，雪地里的富家女，如同一只明艳的火鸟，随时扑腾着翅膀准备腾飞↓
　　哪里有毛，哪里就有名媛的忧伤↓
　　在家里也不能输了阵势。绝不低头，羽毛会掉↓
　　某种程度上，两个女人之间的撕逼，谁身上的毛掉的更多，往往决定着输赢↓
　　从古至今，皮草从御寒以及材质的稀有上讲，的确是金钱与权势的代表。贵妇们爱穿品草，自然也在情理之中。
　　比如这些个娘娘们↓
　　或者“黑帮老大”身边的女人↓
　　但是，一部影视剧制作的精良，往往从人物的服装设计以及服装审美上就可以看出一二。一个人物是否鲜活，是否令人喜爱，成为经典，她的服装起到了绝对重要的作用。
　　也不是所有的“白富美”，都把皮草穿出山寨的味道。
　　《一代宗师》中的宫二，从小被奉为掌上明珠。却也不会天天穿着皮草满街晃悠。
　　即使是素色的旗袍，也如画中人般耐看↓
　　而重头戏中的皮草上阵，则气势如虹，成就经典的人物形象↓
　　没有白色的羽毛，一朵白色的小花的点缀就恰到好处↓
　　如果宫二每天都穿着彩色皮草走来走去，大概叶问也不会对她“念念不忘”了吧。
　　[本文来自微信公众号“商务范”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml