　　如今的女明星真是不得了，可娘可man，可攻可守，既是“理想女友”，又是“花式老公”，除了在事业上独立拼搏，在穿衣打扮上也趋向于洒脱和帅气，正是应了谁说的那句话，女人要是帅起来，真没男人什么事！
　　也难怪粉丝心中的“老公”人选，都渐渐向女明星倾斜，既有女人的性感可爱，又有男人的干净利落，还衍生出一种流行的穿衣风格——Femleisure娘酷范儿。
　　娘酷不同于假小子，并不是剪上短发，穿上男孩的衣服，就会拥有娘酷感，而是把明显温柔的风格与明显硬朗的风格“撞”在一起，产生一种奇妙的化学反应。
　　自由自在，仿佛每时每刻都在休假一般轻松与潇洒。
　　以前总听惯了有人把女生比喻成花，这似乎已经司空见惯兼之约定俗成。
　　后来也多的是有人把好看的男子比喻成花，“花美男”指的便是貌美如花的那些漂亮男生们。
　　听起来，似乎用“花”来当头衔的姑娘和男生，都得是脆弱的、惹人怜惜的。
　　可是在眼下这个女权当道的时代，最流行的却并不是那些一碰就碎的瓷娃娃呀！穿的很Femleisure，做事又果断，这才是现在最受欢迎的范儿。
　　毕竟，花有千万种，并不全都是弱不禁风雨的呢！
　　说起娘酷，小花之中演绎得最好的，大概就是磅礴的最爱，“女儿”周冬雨。
　　低胸长裙本不是周冬雨擅长的款式，在里面搭上一件可爱的字母T立刻中和了太过性感的上半身，下面搭上一条legging则可以让裙子开得更高，比例更好救回身高。 
　　超长的男朋友衬衫，只需搭配一条半身裙就可以立刻找回小女生的感觉。
　　把皮衣穿成一字领，搭配高跟鞋就合理了许多。 
　　衬衫与外套的叠穿更是她的拿手好戏，一件紧身又过于硬朗的黑色外套，搭配一件喇叭袖衬衫之后立刻俏皮了不少。 
　　小风衣的正确穿法，时间会让你知道。
　　一些点睛的饰品，也可以让整个人的感觉提升好几个档次。
　　一个小小的发带，就演绎出机车男孩的帅气感觉，想抱着她腰坐在她的后座，去沿海公路兜风。
　　从早期的怎么都穿不对星人，到如今几乎不会出错的时髦星人，周冬雨的可爱与帅气毫不掩饰地迸发出来，痛痛快快又淋漓尽至，让人少女心爆棚。
　　磅礴不由得想起汪曾祺在《人间草木》中写道，
　　“栀子花粗粗大大，又香得掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：去你妈的，我就是要这样香，香得痛痛快快，你们他妈的管得着吗！”
　　像极了周冬雨。
　　花的品格像人，如果说周冬雨是痛快淋漓的栀子花，窦靖童就像暗香幽浮的大丽花。
　　时尚界宠爱大丽花，Givenchy在2013年出了一款香水，灵感则来自于黑色大丽花恣意盛放的姿态，Tom Ford也出过一款量版哑光唇膏，取名叫“Black Dahlia”。
　　大丽花稀有又珍贵，寓意迷人又危险，像你们的老公童童，有一种魔力，让人一看就移不开眼，恣意挥洒，不在意他人眼光，只做自己想做的事。 
　　愈是简单，就愈是迷人，简单的黑白在他身上就已经足够迷人，不需要什么其他的修饰。 
　　丝绒的材质跟她最是契合，触手柔软，却能反光出华丽光泽。 
　　时尚界爱她，爱她独特又稀有的气质，粉丝们也爱她，爱她击中人心的老公气质。 
　　娱乐圈里还有另一种女明星，明明风情万种，却攻气十足，没有任何理由地成为了国民老公，这种女明星，叫做宋佳。
　　磅礴也特别迷恋她，忍不住多次为她倾注笔墨。宋佳是真正的演员，也是真正的时尚弄潮儿，不同于一些淘宝流量小花，宋佳的衣品总是让人感到高级。
　　表情中总有一股英气，一股高级的文艺范儿，可能是她本身就英武逼人，能给衣服们镀上金身。
　　真丝套装，蕾丝内搭，所有娘感十足的衣服，都跟她撞出了帅气的效果。
　　甚至开启了宋佳式的睡衣风格，利落的半丸子头，气势十足，比男明星还要霸道。 
　　用一种花来形容她，一定是紫色飞燕，象征正义与自由，轻盈艳丽，像一位女中豪杰。
　　如果在你的印象中，Lily Collins还只是清纯的白雪公主，你就太小看她了。
　　不到25岁就被评为最时髦女明星，清纯，野冶，时髦，帅气，每一种风格都能驾驭，红毯上从没有失手过，穿上仙裙就化身花仙。 
　　众多风格中最厉害的当然要属娘酷风，蕾丝什么的根本没办法打败她 ，一件小西装就扳回所有，精致却不凌厉。 
　　剪了短发之后，原本甜美的脸被随性的短发修饰得恰到好处，复古的印花裙都能穿得帅气。
　　原本过多的少女粉也渐渐从她身上褪去，帅气和随意渐渐出现在她的街拍中。
　　刚出道时常常被媒体称为“小赫本”，也常常被甜美公主的刻板印象限制戏路，这样的转变让各大品牌看到了她更多的可能性，少女感跟少男感的无缝切换。
　　Lily collins像木兰，花开早，花期长，百花之中最早展露自己的美，并且一路美下去。
　　没有什么比“双生花”更让人感觉奇妙的了。
　　磅礴高中的时候，年级有对双胞胎姐妹，姐姐在我们班，妹妹在隔壁班。
　　作为一名学渣，磅礴那时候就常幻想自己要是有个双胞胎，是不是能随意换个班让对方帮忙考个试什么的，毕竟她们双胞胎总是相同打扮相同发型，很难分辨……
　　直到看到双胞胎模特Ruth Bell 和May Bell。
　　这对当红双胞胎姐妹好像完全没有锅锅这种学渣的想法，姐妹俩造型风格完全不同，姐姐May Bell 长发，妹妹Ruth Bell短发，彻底治愈脸盲症。
　　姐妹俩之前也有过很长一段“不分彼此”的时期，那时候公司给她们定位成“傻白甜”姐妹花，可惜热衷“个性”的娱乐圈并不买账，两姐妹的事业一直平平。
　　直到2015年，Alexander McQueen砸了个机会给她们，要求是剪掉长发。
　　于是在当年Alexander McQueen的秋冬广告大片上，一头寸头的Ruth惊艳亮相，从此开启模特界当红新星的生涯。
　　Ruth 开始得到各种大牌走秀的机会，
　　Dior更是把她当成心头好，走秀开场压阵的都是她——
　　这头短发的好运还同样给了姐姐May ，最新释出的2017春夏广告中，姐妹俩就一起演绎了Maria入主之后的新Dior：
　　一个帅精妙，一个美绝伦。
　　这两姐妹是时尚界里的“双生花”。
　　传说中，双生花一株二艳，并蒂双花。它们在一枝梗子上互相爱，却也互相争抢，斗争不止。
　　但这俩姑娘却没有斗得你死我活啊，她们不娇弱也不稚嫩，傲然共生，交相辉映。
　　我们喜欢这种气质干净又利落的女孩子。
　　从少女切换少男属性好莱坞女明星，不得不提Kristen Stewart ，如果能够超越性别限制去打扮或者去爱，人类社会将会达成一项巨大的进步。
　　从最初性感的暮光女转变成帅气的“男孩子”，Kristen Stewart其实是备受非议的。 
　　很多人都说暮光女毁了，可磅礴觉得，用自己的标准去评判别人的人生，实在是非常傲慢。
　　只要她仍然坚定地做她自己，无所畏惧地走在阳光下面，看客们就没必要太过操心。毕竟有些人，连选择自己喜欢的样子活着，都没有勇气呢。 
　　更何况如今沉浸在文艺电影中的Kristen恣意了许多，私下里恋爱气氛也都完全不同，从小鸟依人，变成了贴心情人，配合女朋友们穿出各种有型又时髦的情侣装来。 
　　连传说中性格并不好搞的St。 Vincent都能轻松拿下，如今的小K，不再是刚出道时我们印象中的桀骜和冷漠的暮光女，而成长为了一个会体贴别人，也勇于担当的大女生。
　　据说她在演完《暮光之城》后曾消沉了好一段时间，当时与Robert Pattinson的各种分分合合又给她带来极差的口碑。
　　后来她潜心学习表演，并且不再在意票房和影评，而是只挑选自己感兴趣的剧本。这让她迅速地在非商业电影领域开拓了一片天，就连与她一起主演《锡尔斯玛利亚》的朱丽叶·比诺什都夸赞她“很有灵性，而且内心温暖。”
　　本文图片来自网络，版权归所有者，文字为博主原创。
　　本期文字助理：Kitty、Lily
　　向来不毒舌，内心充满爱的吉良先生 微信公众账号，会精选过去未来从前以后的所有时尚界、美容圈、科技业，以及旅行、美食等相关生活领域里的有趣内容，以不负责任的弹幕式吐槽来添加个人观点。
　　基本是一个无节操也不靠谱的资讯平台，甚至偶尔偷懒时会以（自认为）迷人的嗓音来跟大家插科打诨。如果这样的人你都感兴趣，那么请记得关注本平台。
　　三种关注方式请任选：
　　1。直接点击文章最上方作者名，即可一键关注（强烈推荐）
　　2。请搜索账号：mr_kira_xoxo
　　3。长按下图二维码识别添加：
　　[本文来自微信公众号“吉良先生”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml