　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　关注美妆圈的姑娘可能都听说了，今年夏天，丝芙兰和时装品牌MOSCHINO将发布一个联名彩妆系列。按照目前官方公布的产品图来说，看得人完全找不到词来形容……
　　其实，他俩的跨界合作，无非就是为了炒货 炒话题。比如那盘鬼畜奢华、还带点浮夸的眼影盘，实用性多少还真的不好说。但就像去年的YSL星辰一样，只要有话题，就不怕卖不出去。
　　不过，烧饼小姐想说的是，
。就像挑衣服一样，彩妆也都是甲之蜜糖，乙之砒霜，只有适合自己的才是高性价比。
　　而今天，烧饼小姐就打算介绍一些低调但好用的平价彩妆品牌，并和大家分享下它们最值得买的单品。里面有一些是我和工作室里小伙伴们用过的，有些是自己也长草的。当然它们不会适合所有人，最重要的是给大家一个买买买的方向~
　　先放一张这次出镜的部分彩妆单品图镇楼👇
　　
　　
　　· 价位：60-500RMB不等
　　· 值得买：眼影盘，遮瑕，唇膏
　　· 哪里买：美代、澳代、官网，澳洲Sephora
　　Tarte是纽约一个彩妆品牌，好多粉丝都是好莱坞的专业化妆师。比如负责《大小谎言》和《美国犯罪故事》造型的
，就是Tarte死忠粉。
　　
　　它家彩妆主打纯天然，不含防腐剂和矿物油，很多还添加了对皮肤超棒的维A和维E，从底妆到唇膏都带防晒系数，所以很适合夏天用。
　　最火的是眼影盘，粉质软糯，很好晕染，只是显色度太好，新手需要多磨合。虽然颜色超多，但用法简单，不用懂眼影配色的话，只要一行行来就行，根本不用动脑筋。对于有眼影收藏癖和选择困难症的妹子来说简直就是福音。
　　
　　经典的大地系
，入选了K妹2016最爱用，美妆博主几乎人手一盘。
　　这个盘冷暖棕的搭配很特别，很多哑光色都适合打底和塑造眼部轮廓，是全面又实用的一盘，日常妆容基本都能cover。
　　最新的
我自己有入，整体偏暖，但冷皮的烧饼小姐用也很美。里面包含16个亚光色和4个偏光色，而且，每个颜色
　　
　　特别是右下角的trendy偏光蓝，颜色非常少见。看上去是夸张的苍蝇色，但上脸却是自然的巧克力棕，同时微微泛一点蓝光。我喜欢用它作眼球处的提亮，超级经典但又很奢华，强烈安利。
　　
　　当然，Tarte还有很多明星产品，比如《破产姐妹》里Max用的#Envy唇膏笔。
　　还有Tati，K妹，Catie都推荐过的
，据说遮盖力超强，非常水润容易推开，不积线不卡粉不脱妆，对干皮和油皮都很友好。
　　
　　
　　·  价位：单品60左右，套装200以下
　　·  值得买：腮红，唇膏，遮瑕，眼影
　　·  哪里买：官网、英代，海淘，烧饼铺
　　相比于Tarte，NYX不算小众，从YouTube到B站都有博主推。它家走专业彩妆路线，特点就是
，所以如果要买，就必须做好功课，否则到时候只能一头雾水。
　　NYX被安利最多的单品是
，自从Pony推荐后，它就在英国长期断货。干皮烧饼小姐和油皮Hera试用后的整体感受是：遮瑕修正很不错，但膏体厚重，而且很干，黑眼圈部位容易显干纹，没有传说中那么好用。
　　
　　所以烧饼小姐更推荐它家另一款
，质地更滋润，很好推开，而且也有调色功能，遮住黑眼圈、痘印的同时不会卡粉，适合中性和偏干皮，之前Tati也有推过。
　　Tati还推过它家的
，很显色，上嘴滋润但又不粘，持久度也不错。Strawberry Cheesecake、Cranberry Biscotti、Red Velvet和Angel Food Cake都是很热门的色号，现在烧饼铺在售，只要40块。
　　NYX的
也值得推荐，粉质细腻，摸上去很顺滑而且持妆效果好，上脸会呈现健康自然的光泽，最受欢迎的色号是
，粉色偏橘的调调非常适合黄皮星人。
　　
　　烧饼小姐自己很喜欢它家16色的Warm Neutrals眼影盘（是的，我真的是眼影控），传言能代替“香奈儿268”。大大的一盘颜色丰富，日常又温柔。近期准备拔草，感兴趣的姑娘告诉我，我会分享使用体验哒~
　　
　　
　　
　　价位：100元左右
　　值得买：粉饼、蜜粉、粉底霜
　　哪里买：日代，港代，台代
　　Media是日本Kanebo旗下的开价彩妆线，名字翻译过来叫“媚点”（嗯，确实很土。。。）。其实烧饼小姐之前也是听都没听过，因为真的很少有博主推荐。
　　之所以会入坑，是因为原本想买的娇兰幻彩流星蜜粉饼太贵，¥530的价格实在舍不得。后来在日代店里发现Media有类似款，
，加上一直以来对日妆“白菜也好用”的印象，才决定花一张毛爷爷拔个草。
　　
　　买回来就发现，真的太好用了，比娇兰还好用！！娇兰的珠光太闪，而Media的珠光却非常细腻自然，上完底妆薄薄地刷一层，显得皮肤特别通透，既不泛白，也会像韩妆那样油光满面。
　　
　　我用的是01号色，适合白皮和冷皮，暖黄皮要选02号色。因为我皮肤偏干，所以夏天用它定妆完全足够，油皮估计还要刷一层散粉。它里面有配套粉扑，但超级不好用，强烈建议用散粉刷。
　　饼家Hera用过另一款粉饼，已经空瓶。和刚刚透明色的蜜粉不同，这款有颜色，可以修饰皮肤。大油皮Hera 喜欢用它来定妆和补妆，不浮粉也不会结块。它还带SPF17，PA 的防晒值，适合夏天用。
　　
　　她还用过Media的粉底霜，比一般的粉霜要薄，上脸非常自然，但遮瑕效果so so，适合脸上没啥瑕疵的妹子。它的持妆效果很棒，健完身满头大汗也不斑驳。最重要的是，隐藏毛孔的能力一流，用完真的立刻变瓷娃娃肌！
　　
　　
　　
　　·  价位：100软妹币左右
　　·  值得买：化妆刷
　　·  哪里买：天猫海外旗舰店，海淘，烧饼铺
　　Real techniques是腐国一个专门做彩妆工具的牌子，它家创始人Samantha曾经在MAC工作，跟Elle，芭莎，Cosmo这类大杂经常合作，走的也是专业彩妆路线。
　　
　　去年“双11”时，烧饼小姐花74块入了它家的
。里面有散粉刷，修容刷，细节遮瑕刷，粉底刷和配套的收纳夹。遮瑕刷的刷毛有点刺人，所以没怎么用。粉底刷只用过一次，发现手残且妆感太重也弃了。
　　
，散粉刷蓬松柔软，搭配Media的蜜粉刚刚好。我还喜欢把它当作腮红刷，出来的效果很自然。修容刷是最爱的一支，怎么刷都不觉得阴影重，晕染效果也是棒棒哒。
　　
　　它家刷毛都是人造纤维，但基本不影响使用感。因为像眉刷和唇刷这种，刷毛偏硬的人造纤维才好勾勒眉形和唇形。眼影刷不建议买它家，天然羊毛或灰鼠毛的更好，毕竟眼部皮肤太娇嫩，而且柔软的毛质更好晕染。
　　Real techniques的另一件明星产品是
，有球面和坡面。球面用在脸颊额头这种大面积部位，坡面用在鼻翼这种边边角角的细节。虽然网传它容易吃粉，但烧饼小姐用过觉得还好，毕竟稍微吃点粉妆容才更轻透。而且它还蛮耐操的，洗了好几次都像新的一样。
　　
　　
　　·  价位：200左右
　　·  值得买：高光，腮红，眼影
　　·  哪里买：美代，海淘，烧饼铺
　　如果有喜欢Benefit那种复古包装的妹子，那千万不要错过The balm！它家的风格真的是又sexy又充满少女心，每件产品都印着60年代金发碧眼的帅哥美女，以后根本不用舔屏，直接舔化妆品就行！
　　The Balm最火的单品是腮红，号称永远不脱妆，一整天下来甚至都不会变淡。腮红的粉质很细很顺滑，容易取粉，显色度很高，所以上脸前要抖掉余粉，手残的话要慎选。
　　
　　它家腮红主要分
两个系列，都是不带珠光的雾面妆效，适合两颊毛孔粗大，或者不平整的妹子。如果追求光泽感，可以上完腮红后叠加一层高光，也能有透亮泛红的效果。
　　
　　
　　说到高光，其实The balm的
也很值得推荐。它不是那种闪瞎眼的类型，上脸是干皮妹子期待的水水亮亮感。淡淡的香槟色，不会惨白也不会太粉，很适合亚洲人。打在颧骨部位，那种光芒就像自己皮肤里透出来的。
　　
　　最后说说它家的Nude眼影盘，这么挑逗又咸湿的盘真的不！多！见！猛男和裸女，太香艳烧饼小姐完全把持不住，而且重点是，人家还超级好用。整个盘没有废色，显色度也不错，粉质软糯，略有飞粉，基本能hold住所有场合。
　　里面还配了一把双头眼影毛刷，松软不刺激皮肤，但抓粉能力不太好，最好还是自备一支。
　　介绍了这么多，不知道姑娘们有没有长草的？
 
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml