　　半夜就被奚梦瑶维密秀T台摔跤的消息刷屏了，虽然即便是国际时装周的秀场上，摔跤的情况也并不少，但是维密秀上摔跤却是很严重的事件……
　　之前奚梦瑶在参加《拜托了衣橱》时，陈乔恩就问过她如果在维密秀舞台摔跤会怎么样？小明自己就有说“我可能会退休吧”，没想到一语成戳
　　不过大家放心，奚梦瑶已经第一时间出来喊话“我会一直走下去”，人家可不会那么早退休，毕竟她就是一个天生乐天派的性格啊！
　　奚梦瑶就是那种逗逼的性格啊，她的个性从她贡献的表情包就能看出来了……
　　维密秀上她是走可爱甜美路线的美天使
　　综艺节目里完全没有女神包袱，不嫌表情太夸张
　　可以一秒钟从逗逼变女神，就问你服不服！
　　这组照片其实是之前参加《我们来了》时，陈乔恩给她拍的：“老奚~老奚妳給我醒醒~~其實老奚是個逗比，但她總能一秒變名模！[震惊]認真起來怎麼拍都美…名模真是奇妙的生物啊~~”
　　所以即便是不当超模，凭着奚梦瑶的搞笑细胞，天生自带的综艺感，上综艺秀也够吃饭的了！
　　在《我们来了》里面充当女汉子，凭借长腿长胳膊，一把抱起徐娇
　　在《高能少年团》里和甜蜜王大陆互动，又变得很娇羞
　　除了综艺感强，表演的张力也很强。表达激动开心的心情，这加戏的能力完全不输专业演员啊！
　　正因为如此，才能在陈可辛监制的电影《喜欢你》里和金城武、周冬雨搭戏啊！不上综艺，老娘还可以演戏呢！
　　而且奚梦瑶还属于那种好人缘的姑娘，光是看她的笑你就不能拒绝了吧
　　刘嘉玲的品牌秀，每次邀请奚梦瑶去走秀，当然不只是因为人家的身份是超模，更重要的是关系好呀
　　谢娜怀孕后，都不怎么露面晒照片，但是和奚梦瑶的合影就晒了好几张，还跟小明穿了同款晒友情
　　奚梦瑶还跑到谢娜家里去看谢娜，送了可爱的小鹿凳子，不是关系特别亲近，也不会邀请到家里吧
　　在泳池里素颜的时候，皮肤状态也是好的不得了
　　作为超模更让人喜欢的当然还是衣品，奚梦瑶的穿衣风格就像她的性格，搞怪、甜美、女神随意切换！
　　都说爱笑的姑娘，运气不会太差，这样一个性格好，衣品好，皮肤好，人缘好，综艺感好的奚梦瑶，一定会越走越棒！
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml