　　桃红梨白：媒体人、专栏作家葛怡然的原创类自媒体。公众号：geyiran666。
　　文丨谦叔     图丨来源于网络
　　《我的前半生》已经落幕了，马伊琍居然又刷了一波话题。
　　因为上了两期《圆桌派》。（我们之前写过这个节目，柯蓝徐静蕾为什么能跟窦文涛做朋友？）
　　有网友揶揄，三个男嘉宾“穷尽了所有她大概能够得上的话题”。
　　为数更多的还是好评，比如：
　　我仔细数了一下，上下两期节目，马伊琍只有两次提到文章：
　　一次是说“我老公”反对她责罚孩子，还哭着跟马伊琍父亲告状；
　　另一次是她跟“我先生”聊到自己，说这几年好像跟人说“对不起”“不好意思”的时候越来越多。
　　这两期节目，讨论的是“成熟”和“作女”话题。
　　跟潘采夫、马未都、窦文涛的男性立场相比，已婚有娃、历经过家事波折、把罗子君演得招人嫌又惹人怜的马伊琍，至少是一种平衡和补充。
　　让明星来谈不娱乐的话题，让几位男性知识分子来跟明星对谈，同样避免了双方在自己专业领域炫技，而掩盖了彼此的光芒。
　　这些因素，让这期节目显得混搭，还让人重新认识了一遍马伊琍。
　　不再是作女，而是熟女。
　　不再是夏琳，而是子君。
　　马伊琍从前是真作，这种作，她自己承认打小就有，家庭条件也决定了有资本作：妈妈就爱扮靓，作为八十年代的幼儿教师，每天擦口红上班，还喜欢把马伊琍打扮得漂漂亮亮。这样成长起来的小公主马伊琍，想要什么都不说，要让家人用猜的。
　　大人带她出去买衣服、买鞋子，不管她喜欢哪个，嘴上都坚决不说，还觉得大人怎么连这个都猜不到。不开心呢，也不说，就这么拧着。
　　闹了一通内心戏，上公交车回家还继续使小性子：爸妈从前门上，她就从后门上，不跟他们站在一起。被爸妈在大庭广众之下喊小名“俐俐”，还觉得特别丢脸。（这更像是青春期的叛逆吧）
　　马爷对这种“作”下了个定义：一种理由不充分的、折磨对方的行为。
　　这种作，一直是隐藏的性格密码，好的一面是：有自己的主意、非黑即白的三观。认定的事，就不会被其他人影响。
　　用导演滕华涛的话说，“马伊琍不是会被别人的意见所左右的人，不是什么事儿都必须摆在明面儿上的强势的人，但她心里有谱。”
　　1988年，马伊琍小升初，当时上海考生志愿只能填一所中学，马伊琍考前还甲肝在家歇了俩月，家人为保险起见，都劝她报考普通中学。
　　但直到第二天就要叫志愿表了，她都跟革命烈士似的抵死不从，结果母亲熬不过了，先松口说；“填，让她填，这是她自己做的决定。”
　　马伊琍过线三分，考上重点高中。自己能做对选择，大人可以干涉的余地，相对就很少了。
　　长到15岁，马伊琍参加电视台的舞蹈队，就开始靠演出所得缴学费了。17岁，演电影《刘海粟》，拿到800块的片酬，还没成年就成了同学中的小富婆、家里的经济支柱。
　　18岁进上戏，之后在电视剧《黑洞》、电影《西施眼》中崭露头角，2002年因为《还珠格格之天上人间》中的紫薇大火。
　　从小一直到考进中戏、进入娱乐圈，基本上没吃苦，也没跑过龙套，而且决定都是自己做的，这让马伊琍没有一般“社会人”的圆融，而是“作”出了一副我行我素的性格。
　　上大学跟同学拍戏，剧情设定是：俩女生吃饭挨宰，20块钱的饭菜被收两千，两个女孩无助大哭。马伊琍觉得：这种情况下不是应该报警吗？干嘛要哭？所以打死哭不出来，逼得导演往她眼睛里滴甘油……
　　滕华涛跟马伊琍去酒吧玩儿，同时遇到高晓松和郑钧，免不了要social 一下，结果马姑娘脱口而出：我不喜欢郑钧，我喜欢许巍。（求郑钧心理阴影面积）
　　那会儿，马伊琍是个摇滚女青年，欣赏的是窦唯、丁武那种飞扬的男子，也是个懂音乐的主儿，但这么直抒胸臆，大部分男人都接不住。
　　所以当时有男性朋友说：“我们不会喜欢你这样的女人。”马伊琍也是心气儿高：你水平跟我都不在一个档次上，自信的男人爱不会这么想呢。
　　跟男性关系紧张，在媒体眼里同样不好惹。
　　有一段时间，搜索马伊琍的新闻，紧跟着的关键词不是“黑脸”就是“发飙”，对待采访，最经常的态度就是：拒绝回答。要是碰上“敏感问题”，哪怕是大型晚会上，也是要直接甩脸子的。
　　“2009十大快乐明星家庭晚会”中，因为被问到文章、女儿的问题，马伊琍就怼记者：你们为什么老喜欢问他呢？
　　到了台上，其它嘉宾刚刚调侃了一下“姐弟恋”，马伊琍就炸毛了：我不是说不做采访的吗？还立即cue 导演，还要求重新录一遍。
　　最后结果是：录制中止，跳过提问，直接颁奖。
　　大概也是好久没上节目了，马伊琍在《圆桌派》上讲到自己，还蛮不留情面的，像是在清点黑历史，但又像是在讲别人的事情，因为实在不像马伊琍。
　　这一点，她自己也在节目中讲到：自己以前是蛮刻薄的。变化发生在有了孩子之后，还说孩子是帮助自己的天使。
　　马伊琍的育儿经，简直就是一部新妈妈血泪史。
　　拍完《奋斗》，不管家庭、事业、名利都算不错了，她想沉浸在家庭生活里，全力带孩子，结果被父亲点醒。
　　演《北上广不相信眼泪》的时候，观众对她的身材提出疑问，“马伊琍胸下垂”、“不穿内衣拍戏”。
　　面对网友的疑问，马伊琍在微博上回复：“因为我边拍戏边喂奶一直在杀青。哺乳期妈妈不能穿任何紧身或塑形内衣，只能穿松垮没型的哺乳内衣。等你当了母乳妈妈就知道了。”
　　别的哪个明星在微博上发自拍、发写真，初为人母的马伊琍会在微博发喂母乳图片，一时引发热议，因为……这也太不像女明星了。
　　除了发图，还发过长文《潘芸写给每一位职场背奶妈妈》，分享自己作为二胎妈妈的体验：飞机上挤奶、在美国每6小时挤一次奶、因为哺乳需要没法穿紧身一些的漂亮衣服……
　　这些经历Po 在微博上，确实挺不女明星的，但同时，这一段经历把马伊琍过往的跋扈之气洗掉了，淘出了一种跟广大普通女性无差别的同理心。
　　同理心是什么？是在“上有老 下有小”的年纪，一面陪伴小生命成长，一面做好老人的心理疏导工作。
　　节目中有一个细节是，窦文涛讲到家里雇保姆的问题，窦家老爷子连换几个保姆都不满意，不是嫌人家偷吃饺子，就是觉得人家习惯不好，老人不开心，保姆也做不长。
　　最后嘉宾一致得出结论：你多给保姆一千块钱，让她的收入高出行业平均水准，就不会有这种状况了。
　　马伊琍特别交代：这种事情，必须自己跟保姆交接好，而且要事先串好话术，口径一致。老人家问起，可以把价钱往少了说，因为不管你怎么跟老一辈儿做工作，他们都会觉得这是浪费钱。
　　直男窦文涛表示服气。
　　因为嘉宾们没有一个娱乐咖，马伊琍也没有设防，反而在不经意的时候讲到了夫妻相处的部分。（这本来应该是最容易出头条的内容吧？）
　　跟很多明星夫妻在意的对等、互相尊重相比，马伊琍把这个问题升华了一步：夫妻之间要有能量的流动。
　　有沟通，有流动，才会在思想上互相影响，这比为了面子好看而秀恩爱来的实在，这也是走过婚姻蜜月期、进入深水区的人，才会懂得的道理。
　　不少情感博主分享过一个观念：夫妻双方，如果一方进步太快而另一方没有进步，关系就会失衡。很多夫妻过不下去，都跟思想不同步有关，而且以中产男士+全职太太的搭配居多。这是不是很像离婚前的陈俊生和罗子君？
　　马伊琍提供了另一种可能性：这种搭配，也是过得下去的。自己有一些朋友，虽然是全职太太，但是对艺术品之类的东西非常精通，丈夫又刚好精于此道，所以俩人是完全聊得来、思想也同步的。这样的太太，还会让丈夫迫不及待想离开吗？
　　虽然没有明面上谈“我和小文那些事”，观众们应该已经领悟到弦外之音了。
　　把事情想得明白、做得清爽了，才不会哭哭啼啼当怨妇，而是跟男性世界平起平坐，才能在这个年纪，对罗子君的前半生感同身受。马伊琍自己也在节目上说：如果不是现在这个年纪，有了这些经历，自己可能还真演不了罗子君。
　　之前有观众吐槽过：马伊琍演啥都像夏琳。一个演员，能遇上一部代表作，演一个被人念念不忘的代表角色，就如同一枚勋章。可是，在看完《我的前半生》之后，马伊琍版罗子君已经让人忘了她曾经是夏琳的扮演者这件事。
　　罗子君本来就是个从傻白甜进化成白骨精，从小女人蜕变成到大女人的角色，马伊琍的前后变化，也有不小的落差。当演员的个人生活和角色的人生轨迹呼应起来，就像是劲道刚好的面条淋上了色香味浓的浇头。
　　对人也和气多了。
　　马伊琍自爆，以前在片场，自己会非常苛刻，哪个环节有问题，她都会发作。但是现在，知道了要给别人犯错的机会。
　　因为你把拍戏当事业，所以你会计较，但别人或许并不是而只是开工挣口饭吃，所以不必拿自己的高标准严要求对待别人。
　　跟马伊琍合作过《中国式关系》、《我的前半生》的沈严也注意到了这种变化：拍戏间隙，大家在一起讨论育儿，观点不同的时候，马伊琍不争辩，但也不接话。守着自己的边界，不试图给别人强加影响。
　　用上海话来形容这个上海女人，就是：拎得清。
　　马伊琍的经历中，缺乏女明星的标配：那种让人兴奋不已的、可以茶余饭后嚼舌头的秘闻轶事。
　　她的前半生，不是草根奋斗逆天改命的璀璨艺术人生，也不是情感鸡汤号追捧的女不强大天不容的故事，而更接近于大多数女性正常的人生轨迹。
　　从女孩到女人，决定人生走向的，就那个关键几步（考学、成家、生娃），以及在这些节点上，自己怎么选。
　　关于爱情、家庭，马伊琍其实很早就想过，最近还专门写了文章回顾。
　　1997年，马伊琍还是初中女生，买了一本《嘉莉妹妹》。故事里穷姑娘嘉莉从小城到了芝加哥，成了富有男人的情妇，一点点向上爬。这也成了马伊琍的爱情启蒙书。
　　虽然跟马伊琍的人生完全不同，但她还是还是喜欢那种跨越阶层、纯粹的爱，而且发现了：生活没有对错，只是角度不同。
　　走下红毯、离开浮华，其实大多数人过的，不就是这样三餐一宿的生活吗？尤其是对女性来说，一面惶惑着人到中年，一面抬起头向前看，发生什么就承受什么。
　　守住家庭能量守恒的女性和即使不结婚也不觉得大逆不道的女性，只要都能从中找到人生的乐趣和自己的价值，并不存在谁比谁更独立，自己过得了自己那一关就好。
　　[本文来自微信公众号“桃红梨白”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml