　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　最近各大商场、网站都开始了夏季折扣，一封封打折邮件着实让烧饼小姐心里痒痒。正在播放的《我的前半生》里这一幕让被购物欲冲昏头脑的我冷静了下来。
　　连店员都觉得不可能卖出去的东西，你会不会不小心中招？被店员大肆夸赞的东西你买回来真的实用吗？
　　所以，“看着喜欢”和“感觉很划算”并不是正确的购物准则，适时购入经过岁月锤炼的经典款才不会成为店员口中的“冤大头”。
　　虽然每一季的流行在不断更迭，但时尚始终是个轮回，妈妈年轻时的牛仔裤现在又变成了最in单品，所以有些经典单品可能会历经短时间的沉寂，但终会重现它的光芒。
　　美国著名舞蹈家玛莎·格雷厄姆曾说过：
　　
　　这里所说的时尚并不是流行什么就穿什么，而是在已有的服饰中发挥想象，让一件衣服或一双鞋子有更多重可能。今天咱们就来说说永恒经典的十双鞋子，了解它们的身世和个性，成为你打造时尚风格的好伙伴~
　　
　　
　　Nina Garcia曾说过“从一个女人所穿的高跟鞋中，我们可以读出她的全部。”在意大利语中，细高跟的意思是小型匕首的一种，因此说高跟鞋是女人的武器一点也不为过。
　　尖头细高跟鞋是每个品牌每一季都会出的款式，是高跟鞋最基础和传统的样式。尖头细高跟鞋几乎可以和所有衣服搭配，在让你挺拔身姿的同时带给你前所未有的勇气，是提升质感的利器！
　　细高跟诞生在1950s的意大利，它的出现彻底改变了女性的时尚轮廓，使女性开始注意自己的走路姿态。作为一款时尚单品，细高跟鞋总能勾起人们的恋物情结，电视剧《星你》中女神反复强调心爱的尖头细高跟鞋
　　《朝五晚九》中出现的Jimmy Choo细高跟鞋除了作为贯穿情节的要点，更是引起了广大女性观众对于同款鞋子的热捧。
　　除了Jimmy Choo外，现在处于尖头细高跟鞋顶端的品牌还有Manolo Blahnik和Christian Louboutin。Manolo Blahnik最著名的款式是钻扣绸面尖头细高跟鞋，Sexy and the City里面爱鞋成痴的Carrie被用这双鞋求婚。
　　名媛Olivia Palermo则是将其作为了婚鞋。
　　Christian Louboutin是大名鼎鼎的红底鞋开创者，鞋底那一抹鲜红，真真儿是展现了女人举手“投足”间的妩媚。
　　
　　尖头细高跟鞋是每个女人鞋柜里的必备款，虽然它舒适度不算高，但备一双出席重要场合准没错！需要注意的是穿着高跟鞋走路迈步的时候膝盖过弯很影响仪态，放慢脚步把每一步走稳，多练习就可以走的泰然自若。
　　之前饼写过关于高跟鞋如何穿搭的文，点击蓝字即可查看：[高跟鞋]你该如何穿？
　　
　　
　　
　　芭蕾鞋虽然不像细高跟鞋那样瞬间提升气场，但它所传递出的优雅气质使它成为当之无愧的时尚单品。芭蕾鞋从舞台上走到日常生活中，由于舒适、百搭、携带方便，成为打造休闲舒适look的好帮手~
　　1956年芭蕾舞者出身的Brigitte Bardot在电影《上帝创造女人》中穿着Repetto为她量身打造的平底芭蕾鞋跳了一段曼波舞，从此芭蕾舞鞋随着Brigitte Bardot一路蹿红。
　　另一位我们熟知的女神Audrey Hepburn也是芭蕾舞鞋的追捧者
　　最经典的芭蕾鞋来自Repetto，款式简洁，色彩种类繁多，还有这种带小粗跟的款式
　　除此之外Ferragamo的Varina ballerina系列也是不错的选择
　　Chanel的拼色芭蕾鞋更是经典中的经典
　　
　　裸色芭蕾鞋最显腿长，黑色最百搭。但是偶尔尝试一下亮色的也不错~
　　辣妈Kerr的芭蕾鞋偏基础款，看着就舒服，属于怎么穿都不会出错的鞋子。
　　钟小姐的红色芭蕾鞋俏皮可爱，点亮了整身的搭配；黑色芭蕾鞋在基础款上加了时髦的绑带元素搭配裤子和裙子都很赞。
　　
　　
　　
　　橡皮底帆布鞋是Keds、Converse、Vans等休闲鞋的总称，起初这种鞋是为从事体育活动而设计。最近流行的小白鞋是橡皮底帆布鞋的一个变形，这种鞋子充满活泼、青春的风格，能够与多种穿搭风格呼应。
　　这是种永远处在潮流前线的鞋子，在T台下模特们喜欢穿着它逛街，OL会在下班后穿着它放松。一双橡皮底帆布鞋让女孩子看起来随性而活泼，有种信手捏来的时尚感。
　　1916年Keds在美国创立，成为第一个生产轻便橡皮底帆布鞋的品牌。
　　这种鞋的迅速火爆是因为Converse在1920s准确抓住了明星代言的市场潜力。借助传奇篮球明星Chuck Taylor的影响力，匡威全明星系列帆布鞋从运动场来到了街头。
　　
　　帆布鞋很容易打造轻松、休闲look，随意搭一条牛仔裤、T恤就能清爽的出门。对许多it girl来说，帆布鞋和MB、CL的细高跟一样在鞋柜里有着一席之地。
　　不久前饼写过一篇关于street style的文：
　　只有坏女孩才穿街头风？那你真的out了！|| 穿搭法则。福利
　　
　　
　　
　　每个女明星都有不止一身穿着一字带凉鞋的look，无论是搭配礼服还是裤装，一字带凉鞋都能完美hold住。同时细细的两条带子不会破坏腿部线条，反而最大化露出脚部皮肤，轻松打造大长腿~
　　随着法国里维埃拉逐渐成为名流们的度假胜地，露趾凉鞋于1920s开始缓缓进入人们的视线。
　　但女鞋在公共场合露出脚趾仍未被主流社会接受，1939年时尚界的权威杂志《Vogue》曾公开宣称“在大街上穿着凉鞋太过露骨。”直到二战结束以后，露脚趾凉鞋才逐渐被人们接受。
　　现在市面上的露趾凉鞋多种多样，最经典百搭的非一字带凉鞋莫属！一字带凉鞋的样子就如字面意思，由两根横条组成，一条在前脚掌一条在脚踝。一字带几乎可以与任何服装搭配~
　　
　　黑色和裸色的一字带凉鞋百无禁忌，属于闭着眼穿都不会出错的款式，具有很强时尚感的金属色也是不错的选择。
　　无论是宇博的时装、可儿的日常装还是Gigi的小礼服，一双一字带都能搞定！
　　
　　
　　
　　一到夏天，草编元素是必备良品，清爽舒适，款式多样，适合营造悠闲的度假风~
　　布面藤底鞋起源于地中海地区，西班牙和葡萄牙的农民、士兵和渔夫喜欢穿着这种凉爽透气的斜纹布面草编底鞋。Yves Saint Laurent把布面藤底鞋升级为坡跟款式，带火了这一流行元素的同时拯救了濒临倒闭的鞋厂Casta？er。
　　布面藤底鞋主要分为坡跟和平底两种，经典的坡跟鞋来自刚刚说到的Casta？er
　　虽然坡跟款能有效美化身材比例，但Doris更偏爱柔软舒适一脚蹬的平底布面藤底鞋，这就不得不提到样式众多，性价比很高的Soludos
　　
　　草编底带有浓浓的度假风，搭配印花裙、牛仔裤、草帽、墨镜等单品最能打造怡然自得的休闲风。
　　这一组草编鞋搭配裙子有浪漫慵懒的度假风，尤其是搭配印花裙，有股法式味道~
　　草编鞋搭配裤装是非常适合夏日出行的装扮，清凉感十足！
　　
　　
　　
　　马丁靴是风格属性强烈的单品，帅气、中性都写在脸上，马丁靴自诞生以来几乎没有发生鞋型上的变化，因此投资一双在任何时候拿出来穿都不会过时。
　　“冒险，就其本身而言，是极为值得尝试的。”-艾米莉亚·埃尔哈特（世界上第一位飞跃太平洋的女飞行员）
　　坦白讲马丁靴并不是人们印象中常规的经典单品，大胆尝试将休闲鞋、高跟鞋换成马丁靴，你会发现全新的自己。
　　二战期间，德国军医克劳斯·马丁在阿尔卑斯山滑雪是摔伤了脚，于是他发明了这种让走路变得更轻松的空气气垫底鞋。我猜他一定想象不到这双鞋最终变成了光头党、庞克和足球迷钟爱的鞋款。
　　初到英国，烧饼小姐入的第一双鞋就是地道的Made in England马丁靴，一直穿西裤+衬衫的帅大叔导师Nick跟我讲他年轻的时候有过不止一双马丁靴。
　　他说20年前的英格兰几乎每个年轻人都脚踩一双马丁靴，穿新鞋的前两周脚几乎要废掉了，与硬邦邦的新鞋子相比，性价比高且被适度“打磨”过的second hand更受欢迎。
　　
　　马丁靴百无禁忌！在你认为自己穿起来还不错的look中把鞋子换成马丁靴，你会发现不仅不违和，反而比之前更精彩~
　　首先，马丁靴的自带属性是叛逆和酷帅，下面这组搭配深色衣服是最保险的~
　　马丁靴搭配背带裤、皮草、卫衣，充满青春活力！
　　不要以为马丁靴长了硬朗的脸就不能玩甜美，搭配裙子正好解腻，连礼服裙都能hold住。中间的两姐妹，明显右边的马丁靴配裙子更有范儿~
　　马丁靴最权威的品牌当然是Dr.Martens，主要分为8孔、10孔、14孔和20孔（孔越多鞋帮越高），经典的颜色是黑色和樱桃红色配色亮黄色缝线。
　　初次尝试马丁靴，建议选择8孔软面皮的常规款，硬面皮虽然更有型但是板脚，尤其是英产的更硬鞋型更窄，软面皮就不一样了，随便溜达个两万步没压力~
　　
　　
　　
　　长筒皮靴除了是秋裤的完美替代品外时髦度也超高，合身的长筒靴完美贴合腿部线条，在臃肿的秋冬季节必不可少~
　　1960s之前，长靴是男人的专属，通常女性只在雨天或寒冷的天气里穿长靴。
　　自从Mary Quant带来了迷你裙，女人们的靴子开始不断变长，她在自己的第一场发布会上说：“我们将高筒靴与迷你裙搭配在一起，当第一位模特出现时，所有人的眼球几乎都跳出眼眶。”
　　在摇摆的60年代，高筒靴和迷你裙一起被看作是女性解放的标志。至今高筒靴仍是女性魅力和力量的诠释。
　　最火爆的长靴款式来自Stuart Weitzman的5050，一半皮质一半松紧布的设计能完美勾勒出小腿的纤长曲线，是当之无愧的百搭经典。
　　
　　长筒靴适合搭配裤袜、窄腿裤或光腿穿，切忌搭配松垮的裤子。哑光的反皮绒材质比亮面皮更能修饰腿型。
　　
　　
　　
　　带着绑带的皮质玛丽珍鞋有种介于女人和女孩之间的感觉，不会过于甜美又有恰到好处的活泼。
　　无论是平底、厚底、粗跟还是细高跟，玛丽珍鞋都是实用又美貌的首选。因为有绑带，对没有脚后跟的人很友好，如果是底粗跟的款式长时间走路也不会太累。
　　玛丽珍鞋通常指带有绑带的船型单鞋，最初的原型是连环漫画《Buster Brown》中名叫Mary Jane的小女孩脚上的鞋子。
　　最开始玛丽珍鞋是为了迎合儿童脚部特点而设计的圆头带绑带防掉的鞋子
　　由于款式优雅且适合跳舞，在20世纪20-30年代成为了当时女性的必备鞋款。
　　Prada和MIUMIU几乎每年都会推出玛丽珍鞋
　　
　　圆头的玛丽珍鞋甜美可爱，方头的优雅有气质，尖头款性感又不失纯真，带点粗跟的玛丽珍鞋会成为你的百搭圣品。玛丽珍鞋的神奇之处在于每个人身上都能穿出自己的味道~
　　钟小姐有很多双玛丽珍鞋，高粗跟的玛丽珍鞋搭配风衣很知性；红色玛丽珍鞋配上皮夹克+牛仔裤活泼又帅气；黑色玛丽珍鞋搭配基础款一身白简洁又优雅~
　　穿着黑色玛丽珍鞋的Gigi摩登范儿十足；Emma Roberts的酒红色丝绒玛丽珍鞋搭配印花衬衫走的是复古风；霉霉脚上的玛丽珍鞋配一身玛卡龙色玩了把小清新~
　　
　　
　　
　　最近一次乐福鞋的热潮是Gucci带起来的，但实际上乐福鞋从未退出过时尚舞台。乐福鞋大多是平底或者底粗跟，前面较宽，非常舒适，适合大多数脚型。乐福鞋适合暴走，又不会因为太休闲而不适合正式场合。
　　乐福鞋是又一款从男人衣柜里借鉴来的经典单品，它的的英文是loafer，loaf是懒人的意思，正如它的舒适易穿脱。
　　虽然乐福鞋是为了男性而设计的，但它能恰到好处的体现女人的率性，最经典的乐福鞋来自Gucci，标志是金色马衔扣
　　还有这款超火爆的毛毛拖乐福鞋
　　
　　选择经典款纯色马衔扣乐福鞋准没错！带点粗跟或是拼色款也很好搭。
　　之前饼Boss专门写过乐福鞋专题：[基础单品]备春必备舒适一脚蹬，乐福鞋&吸烟鞋傻傻不清楚？
　　
　　
　　
　　在这个经典鞋款的清单上为什么会有运动鞋呢？我想大家大概都至少有一双运动鞋，它就是舒适的代名词，不用想太多随时穿上就能出门。
　　现在运动是鞋越来越火的时尚潮流，从小白鞋到Yeezy、NMD以及Riri和Puma合作的系列，运动鞋风潮席卷了全球时尚圈，国内小花们几乎人手一双Yeezy的节奏
　　国外的潮流Icon们穿着Yeezy更是运动、凹造型两不误
　　
　　咱们普通人选运动鞋不是单纯为了凹造型，最好是能满足运动需求的同时尽可能的时尚百搭~
　　可以像Rihanna一样，穿着运动鞋走街头风，作个cool girl
　　还可以像时尚博主用时装搭配运动鞋，舒适时尚两不误，Alexa Chung这双运动鞋搭的真想给她鼓掌啊！
　　最简单的呢，就是运动鞋配休闲装，黑白两色最百搭可操作性100%~
　　
　　好啦，洋洋洒洒写了这么一大堆，你是不是对经典的这10款鞋有了大概的了解？
　　其实，不管流行元素如何更迭，都是在基础款之上做一些改变。很多时候我们并不需要买新衣服，认真的去了解现有的每一件衣服，充分挖掘它们的潜能，既省钱又节省空间~
　　最后呢，建议大家多做尝试，把认为完全不可能搭在一起的单品碰撞一下！例如Alexa Chung的西装配运动鞋，马丁靴配小礼服裙。
　　“真正的时尚中人都是驾驭服饰的高手，她们永远不会让自己成为流行的奴仆。”——Mary Quant
　　今儿个就这样啦，我们明儿见~
　　
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml