　　上周六发了健身的征集，我本来侥幸暗存的一丝幻想（大家都跟我一样懒）彻底破灭了。海量的投稿告诉我：有这么多姑娘都在默默为更美好的身材而努力！
　　因为每次征集都弄得特别长。这次征集时就说了要换个新方式，我从海量中选出了二十个最激励我的例子来和你们分享，最后让你们投票，看看今天最鼓舞你的马甲线来自谁？
　　来，一起放下手中的夜宵，看看她们健身的心得吧：
　　1、Running.Y：
　　生完孩子后一年，哺乳期给我的暴击是体重到了150斤。哺乳期结束后，我开始控制饮食，加上很微弱的锻炼，基本是瑜伽+游泳（只会蛙泳），回到了120左右，所以三分靠练七分靠吃啊！ 
　　第二阶段是2016年初，我真正掉进了“有规律健身”这个坑。每周保持3-4天的团课，每次1-2个小时，第二阶段我还是以减脂为主，所以基本都是有氧，心肺类课程。 到了第三阶段，也就是2017年初开始，体重55kg上下浮动，开始觉得自己体重到了瓶颈，而也觉得没有有多胖，更多地希望自己能塑形，看起来fit fit的那种，要有马甲线，有腹肌。
　　于是又开始走上了“撸铁”的不归路，也就是器械，力量，增肌类训练。 在这个夏天来临前，总算小有成果，现在体重56kg，体脂17%，有一点点腹肌，不明显，继续加油。我是一个很爱吃的人，还会自己烘焙，自从认真健身后，我也会开始做很多健康沙拉，做无油无糖面包。33岁的自己，觉得很多东西才刚刚开始。
　　2、tangwenye
　　产后8个月开始摸索着锻炼，产后10个月在健身私教工作室系统健身16周（每周3节课，家庭作业打卡3次）之后出来马甲线。现在开始努力增肌，马甲线、比基尼桥都有可能是饿出来的，只有翘臀是练出来的！ 健身的最大动力来自老公。活得像一个元气少女，殷勤不懒惰，心里时常火热，精神百倍地生活，这是最重要的，而马甲线什么的不过是小小的赠品罢了。
　　3、luna
　　道理大家都懂—“管住嘴迈开腿”。 但是没人跟你说此处省略了几十万字和成吨的汗水。
　　其实只需要了解以下三点就保证你拥有健美的身材 1。 找到目标。不是那种一个月减十斤，三个月出马甲线的目标，而是改变饮食习惯，坚持运动健身而且贯彻一生的目标。 2。 心理建设。很多人刚开始减肥就倒在了“馋”这座大山脚下。我是这么跟自己说的：天下的美食你吃过不少了，可健美的身材我这辈子还没拥有过。嗯，就这样我熬过了一波又一波麻小火锅烤串日料的攻击。（现在写下这些文字依然能感受到它们对我的威胁） 3。 科学锻炼。减肥健身是个长期学习的过程，幸运的是这是一个有付出就有回报的科目，找到正确的方法并持之以恒一定能成为学霸。
　　总之要先明白减肥健身是一辈子的事，那么就不要给自己那么大压力偶尔吃吃自己喜欢的高热食物天并不会塌下来，因为你知道爱运动的女孩运气不会太差。
　　4、璐璐
　　36岁，剖宫产，妊辰纹严重，繁忙的工作，这一切都不是阻止我要做一件事的阻碍，唯一阻止我们达成人生目标的，只有两个字：懒和惰。
　　去年10月开始健身的时候，告诉私教目标是马甲线，教练只回了我一句：呵呵。六个月的时间，几乎每周三次不间断地训练，严格控制饮食……自律和坚持，挑战不可能，无论是否完美，都向自己心目中的完美更近了一步。
　　其实，我健身是从确诊抑郁症开始的。服药九个月，通过运动才彻底断药。运动全面改变了我的生活，从刚开始很在意体重，现在觉得形体更重要；刚开始很在意马甲线，现在觉得健康最重要；刚开始觉得变美很有必要，现在觉得快乐最重要！
　　5、晓露
　　两个月，每个月一百公里跑加每晚一百个卷腹。
　　6、刘小吃
　　用时大半年，产后一年，健身房找私教，感谢当时的果断，否则我现在还是一个大妈。。。。
　　7、和二白一起吃水煮好吗
　　到现在大概有半年了，真的是极极极易胖体质，就是每天健身，私教一小时半，自己练会两个小时，一周最少五次，严格控制油和糖分的摄入。
　　坚持下来是因为喜欢的那个人，真的是太喜欢他了，他身边漂亮的姑娘太多，不能拼脸就拼身材。所有的辛苦都会因为想到他咬紧牙关坚持下去️收获就是真的真的变自信了，以前总是觉得仰视他，小心翼翼地，但是如今就会觉得自己也不错，过段时间应该会说白吧，给自己一个机会，而且现在也爱上了健身，不去就膈应，上瘾。
　　8、关我peace啊
　　左图是健身最早的存图，右图是最近两周的：
　　从最开始三个月“孕肚”，到最近的疑似马甲线，大概经历了一年的时间。这时间有点长，因为我还要照顾孩子，健身不怎么规律，上班忙碌，饮食也没法严格控制，没有很明显的效果，但还是看到变化了。
　　想对姑娘们说，只要坚持，汗水会给你回报的。
　　9、渣渣
　　我平时懒得去健身房，晚上在房间铺个瑜伽垫就开练，深蹲、卷腹、平板支撑、仰卧对角交替收膝、空中蹬车、坐姿传体扭腰、俄罗斯转体等一套动作下来出些汗，感觉非常的畅快，不用变成金刚芭比，但是稍微有点肌肉线条会有一种力量美感。一起练起来，夏天也要畅快流汗！
　　10、少女Yo
　　最胖92斤，练出马甲线后82斤。说通俗点，最简单直白的感受就是，体型好线条好了，随便挂个T恤牛仔都是美的洋气的，哈哈~
　　11、彩色邦迪
　　两周时间练出来的马甲线：
　　健身每周三至四次，每次有氧20分钟，配合器械训练，结束滚泡沫轴放松肌肉和筋膜。饮食宗旨少油少盐，但一定不能节食，因为吃得过少会降低代谢率，而自身代谢能力才是减脂的关键。每餐最简单的原则就是：吃五颜六色的食物，包含适量肉类和碳水。现在的体脂还是偏高，会继续努力！
　　12、Crystal
　　花了三个月时间，每周三次健身房，饮食注重蛋白的摄入，虾，牛肉，牛奶，水果。迈开腿管住嘴，最有效的方法！当你有马甲线的时候，你根本不能接受松垮垮的身材，自然对自己要求越来越高！
　　13、丸子
　　练出线条大概花了三四个月，现在就一直在保持阶段。一开始是健身小白就在工作室上了三个月的私教，套路懂了后就在健身房练了，一周会有两到三次力量，两到三次的团操课。现在锻炼已经深入骨髓了，在朋友眼里感觉有点太不可思议，其实我只是想让平凡的自己变得自信一点，一直觉得提升自己才是不会亏本的投资，自律才能实现内心深处的自由。
　　对比照其实没啥区别，本身就不胖，只是想让大家知道，只要坚持没有什么做不到的，嗯，我是一个五岁孩子的妈妈。
　　14、万静
　　三个月足以练出马甲线，健身饮食和方法大家都知道，难的是坚持，对我来说坚持最大的动力就在于无法忍受自己的游泳圈，一点不能忍，所以只能滚去健身房了。
　　15、Blahblah_Ding
　　图片顺序依次为2016年7月和2017年5月：
　　坐标普吉。 从去年9月开始进行日常核心训练，每天大约一个小时。日积月累，腹部线条的变化还是挺大的 。当然，除了腹部以外，最大的变化是身体各处都有线条了，再也不是又平又扁的纸片人了。我的努力和汗水都体现在身体的线条上了。
　　其实当初健身倒不是因为想要线条，而是经常感冒，甚至一个月发烧两次，智齿发炎也频繁。我自己知道是缺乏运动导致体质变弱的原因。所以从去年9月开始跟教练进行日常核心训练，现在不仅体质转好，身体线条也出来了，更是结识了一大票朋友。
　　16、杨卷卷
　　图片分别是3.10和5.20的我。跟着keep每天锻炼，偶尔去健身房。刷脂为主，每天做腹部相关训练，自己带饭，少油少盐。坚持的动力是为了在生日的时候给自己一个礼物。马甲线回归后很开心，也更有动力坚持下去。
　　17、新仪
　　生完孩子体重一直65公斤左右，无法面对自己的样子，所以那时的照片基本都被我毁尸灭迹啦！
　　我是个对自己要求比较高的人，不辜负自己的每一天比什么都重要，然后开始跑步、去健身房健身，晚上不吃晚饭。除了每周一天的休息和生理期其他天天在坚持。三个月的时间减了十二公斤，马甲线还是比较快的就出来了，但保持一个运动的习惯非常重要。
　　我们每个人都要面对衰老，恐惧和内心的焦虑，但运动是对抗这一切的最好方式，至今有快两年了！一起加油！你会爱上镜子里的自己。
　　18、软玉温香·抠脚汉
　　左图2015年，右图怀孕四个月：
　　最早是为了减肥，后来成了习惯，前后健身有三四年了，从一味减重到追求力量和线条，有氧、力量、平衡都练。怀孕了更感受到健身的好处，四个月马甲线健在。不吐不晕不浮肿平衡好情绪稳定，对之后的几个月也充满信心。现在继续每天锻炼，也希望很多女生为了健康和美动起来。
　　19、Bubbles：
　　
6个月，减重20斤。走路+7成饱。关键是，45岁，一定是读者中的＂高龄＂。
　　20、小太阳Tonny
　　运动改变气质！现在每天俩个小时健身房，坚持不下来就想象自己瘦下来可以穿各种衣服的样子。要感谢一些人，最要感谢的是自己没有放弃，如今交流上会更加的有自信。大家要记住，有马甲线的你，是更加光芒四射的存在。
　　投票截止时间到6月16日凌晨。
　　黎贝卡的话：
　　以上是我在海量投稿里纠结了很多轮挑出来的20个例子，其中照顾了不同年龄、不同目的以及不同方法、时间的分享。大家也可以给她们投票，选出对你们最有鼓舞作用的那一个，得票最高的前三位小伙伴会收到我（一个健身界的学渣）送出的神秘礼物。
　　虽然这期主要征集“马甲线”，但它并不是运动的最终目的，而只是一个督促自己的小目标。运动带来的改变，绝不只是马甲线、也不是好身材那么简单。就像上面的璐璐 说的：“从刚开始很在意体重，现在觉得形体更重要；刚开始很在意马甲线，现在觉得健康最重要；刚开始觉得变美很有必要，现在觉得快乐最重要！”
　　健身运动是为了让我们变得更健康、更自信，但千万不要让它变成我们生活的负担。不论有没有马甲线，我们的最终目的都是为了让自己快乐！
　　还有很多没有入选的投稿，我会再整理一期，周末发，其中很多读者分享了大量健身的干货，敬请期待，也欢迎继续投稿~
　　搜索微信公众号：每天只种一棵草 或 扫下面的二维码即可关注：
　　编辑助理：Yui、JOY
　　[本文来自微信公众号“黎贝卡的异想世界”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml