　　朋友圈三天可见功能，又让很多玻璃心不安揣测了一番，我是不是说错话朋友讨厌我了？他是不是没有把我当好朋友所以不让我看太多朋友圈？
　　最搞笑是我最近有点忙大概有十天没发朋友圈竟然有人私信问——是不是限制我看你朋友圈还是进行了分组可见？
　　讲真，我除了会发朋友圈删微信还没空研究过这些个奇奇怪怪的功能。我觉得这种太在意别人看法，一天到晚疑神疑鬼自己是不是不够受欢迎的人都是有病，活的太累了。
　　找下看，你身边是不是很多这样的人呢？
　　小心翼翼的讨好别人，生怕自己被冷落和孤立，珠珠就是这样一个女孩，生活里随和到无界限，和朋友在一起永远和稀泥，赞这个朋友的包好看，那个朋友的裙子漂亮，喜欢一个男孩两年，就一个心思讨好他，为他改变。他不喜欢吃辣她也不吃，他不喜欢人多，她就不交朋友、他喜欢玩王者荣耀，以前根本不朋友游戏的她也开始熬夜研究，在别人眼里各方面不错的她，有不错的工作不错的样子原本可以任性生活的，我搞不懂她怎么活的这么窝囊。
　　她说紧张男友会离开自己，就想方设法的让自己变成他想要的样子。故事的结局是就是这样，在这段感情维持两年左右的时候，那个在我们看来不怎样男友却提出了分手。分手理由是：不需要一个时刻揣测他讨好她的女友。
　　女孩问我：在乎一个人对他迁就太好都有错吗？
　　我说：对一个人太好就意味着对自己不好，你努力讨好和迁就的样子甚至会让人觉得很难看很廉价。
　　一个人若要活成别人眼里的样子，其实不仅委屈自己，也就看轻了自己；别人会觉得你这么没有原则怕我生气，那一定是你不够好，我比你强！所以刻意的取悦是得不到别人真正的喜欢的。
　　撒贝宁在《出彩中国人》里说过一句话：给别人开心，不是说我有一堆快乐，给别人一点，别人就快乐了；而首先是要让自己快乐，然后做一根快乐的导火索，用你的能力去点燃每一个人，这样别人才会感受到快乐。
　　要让所有人眼前一亮并快乐的人也几乎没有，除非你是人民币上的毛爷爷！否则貌美如范冰冰也有人说她不漂亮，因为在评价别人这件事情上永远都不会有口径一致的可能，就像一首歌曲，只有喜欢不喜欢的区别。总会带着着强烈的个人色彩。但一首歌曲别人说不好听你就不听是小事，一个人别人说你不好你就觉得自己不好，那就轻而易举打败你的自信你难道就准备自暴自弃放弃自己的人生吗？
　　要知道世界上最愚蠢的事情，就是在别人的评价中丢失自己的个性和认知标准，你费劲讨好别人的样子真的一点都不好看。有取悦别人的时间用来丰富自己的生活才是正经事，所以有费尽心思去想有的时间，还不如留着点力气，洗洗，敷个面膜睡个美容觉吧！
　　更多精彩欢迎关注曾雅娴公众号：杀辣签签会
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml