　　乃们都造的哈~上星期饼飞了一趟巴黎。我知道已经有很多小伙伴搬好小板凳等我的出行攻略了，因为在后台早已看到了呼声！
　　嗯虽然来的有些晚，但终于来了~
　　而之所以有这次行程，是因为收到了法国老牌Lancel的邀请，据说我将迎来一趟深切体验“法国女人生活”的一天。这真的是一直以为最期盼的事儿呢~匆匆打了个包，行程zou这么开始了！
　　当然，12小时后落地，事实总是不会恰如你的预期，当听到visit其实是visit for take photos的时候，刚结束长途飞行的我内心几乎是崩溃的。
　　还好还好，虽然累到屁，但因为有幸和三位ins博主一起工作这一程，满满两天半的工作和交流下来让我对ins博主们的工作以及“为什么红”也有所了解，快来听听看她们怎么说。
　　这个行程其实是一个全部工作到累成狗的行程，毕竟要做成一枚ins大红人，才不是件容易的事儿~
　　好了先来介绍下这行的三位同伴吧：
　　Tatiana是一位来自俄罗斯莫斯科的ins博主，现在已经有234k粉丝，发的照片几乎都非常高质量，张张美不胜收，有时候也捎上和老公的狗粮，甜的不行。
　　▲Tatiana   ins@tattivasilieva
　　和大饼一样有着微胖身材的Jessica是一位典型的可爱美国甜心，身上自带活泼热情的少女气息，脸上经常都是带着特别有感染力的笑容。
　　▲Jessica  ins@bowsandsequins
　　而Marissa其实来自伦敦，但是因为爱情定居在巴黎，于是她身上有着伦敦式的精致有趣，又带着法国女人的优雅。这次巴黎之行她还兼做我们的摄影师，这才是长得美还不靠脸吃饭啊。
　　▲Marissa   ins@ruerodier
　　▲Marissa 在帮Tatiana拍照
　　毋庸置疑，三位都是大美人儿！那句话是怎么说的？“比你美的人都比你努力”，她们如是！
　　1
　　| 美照产出功能强大 |
　　她们每个人都有很高超的拍照技术，特别会摆pose以及惊为天人的修图技能。在没见到Tatiana坐我面前真人示范半小时如何单纯用手机修出一张before&after对比简直天上地下之前，我不知道自己作为pou图博主在这点上可能还是婴儿起步。
　　让我印象最深的是Tatiana，她的照片几乎每张都达到可以做壁纸的惊艳程度，比如利用与衣服搭配颜色和谐的拍照背景，
　　或者是抓眼球的一大片背景与衣服的撞色，这种照片的效果往往都是比较震撼的
　　控制面部表情营造出一种与照片里其他生物和谐共处的美好场景
　　再或者是用最自然的方式展现美好肉体
　　而秀恩爱也要用最优雅的姿态
　　还有说好的很会修图的证明
　　而Jessica的招牌方式是花式展现自己的鬼马，比如丝毫没有偶像包袱地穿着裙子扎马步（其实神情和手里的杯子也是亮点）
　　又比如终于要去旅游啦高兴得飞起
　　除了平时各种少女式嗨皮
　　偶尔也会有正经拍个美照求赞的
　　。
　　Marissa则更像一位浑身上下散发成熟女性从容与恬淡的摄影博主，经常po的一些建筑物照和拍物照让人赏心悦目
　　总的说来，她们都可以堪称拍得一手好照又摆的好pose，还能修好图的“高手”了哦！堪称“美图制造机”。
　　2
　　| 认真的工作态度 |
　　你们看到的照片是不是觉得博主只要负责在镜头里美就行了，其实每一张照片都承载了博主们的心血与“心机”。这次受品牌之邀需要帮他们拍该品牌包的照片，三位博主都会提前很久去做功课，要想好做什么主题，在哪里拍照，用什么样的拍照方式，可以参考的pose等等。
　　为了拍到美丽又人少的埃菲尔铁塔，我们早上6点45集合。这让晚上很晚结束活动，还要早起化妆的姑娘们也是累够呛，但是到的时候，尽管冷得不行，铁搭周围早已经有很多博主在拍照了。See，你很努力，但总会有人比你还努力……
　　而这一次饼之所以能收获了一波美照，也多亏她们提前做好了的功课：这些咱们去的可是巴黎可以选择的极佳拍照地点了，国庆有欧洲行旅游打算的小伙伴可以吃下安利啦！具体地点都在图片下方重点标出了哦。
　　1、蒙马特高地（Montmartre）
　　位于法国巴黎市十八区的一座130米高的山丘，在塞纳河的右岸。这里有高大神圣的圣心教堂，画家聚集的小丘广场，夜夜笙歌的红磨坊，还有写满爱情的巴黎爱墙。同时这里也是《天使爱美丽》等著名电影的取景地。
　　▲in the Montmartre district Rue Androuet 75018
　　2、爱墙（Le mur des je t‘aime）
　　这座墙上集合了超过250种语言的“我爱你”，情侣们还是很喜欢的，然后从这里半山慢慢往上爬，一路上会看到很漂亮的咖啡馆，会路过全是画家的小广场，然后从侧面就可以走到圣心教堂正前方，心情不是一般的好呢。
　　3、孚日广场（Place des Vosges）
　　最早被称为皇家广场，落成于1612年，是教科书一样标准的四方形广场，由39栋红砖建筑首尾连接而成。孚日广场的建立远在巴黎改造以前，是目前巴黎现存的最早的完整设计的公共空间。雨果故居便坐落于此。
　　▲Place des Vosges， 75004 in the Marais district
　　4、亚历山大三世桥（Pont Alexandre III）
　　法国巴黎跨越塞纳河的一座拱桥，连接右岸的香榭丽舍大街地区和左岸的荣军院和艾菲尔铁塔地区，普遍认为是巴黎最华丽的桥梁。
　　▲Pont Alexandre III， 75008 
　　5、杜乐丽花园（Jardin des Tuileries）
　　如果行程不是很紧张的话，从卢浮宫出来一定要来杜乐丽花园里坐坐~有很多花和很多雕塑，让人心情平静，可以体会一下像个法国人一样买个冰激凌围水塘而坐，边晒着太阳边聊天吧。
　　▲Jardin des Tuileries 113 Rue de Rivoli 75001 
　　6、荣军院
　　巴黎荣军院又名“巴黎残老军人院”，是法兰西“太阳王”路易十四伤残老兵修建的“养老院”。如今，原本安置伤残军人的部分已是一座军事博物馆（法兰西军事博物馆）
　　▲Au Canon des Invalides， 54 Rue Saint-Dominique 75007 
　　7、巴黎花店
　　这是巴黎街边的一家花店，门口的架子摆满了花，五彩斑斓又很有生命力的模样，特别让人心生欢喜。
　　▲La Boutique des Saints-Peres 14 Rue des Saints-Pères 75007
　　8、BOULANGERIE
　　这背后是一家颇受欢迎的面包店，每日负责供应法国总统府——爱丽榭宫（Palais de l‘Elysée）的早餐所需的牛角面包。
　　▲15 Rue Saintonge 75003
　　9、埃菲尔铁塔
　　最后是很famous的埃菲尔铁塔。
　　▲Eiffel Tower
　　在巴黎大街很出名的年代久远的观光车，也是超萌的拍照利器
　　▲in a 2CV car in front of Hotel Pastel 79 Rue Lauriston 75116
　　为了拍出一张背景好看的照片，至少要从几十甚至上百张照片中挑选，而全程找角度、让行人……，拍一张照片最少要30分钟-1个小时，这绝对不是个轻松的工作。
　　3
　　| 努力和毅力 |
　　大家可能觉得这样拍个照片很简单，但实际上如果要持续的去产出高质量的美照一点都不简单，博主Jessica从2010年到现在已经坚持发了7年堪称大片的照片， 这其中的付出与坚持可能只有她本人知道。
　　其他两位同样也是如此，有的时候饼是感同身受的，毕竟博主这个工作可能已经跳脱了兴趣本身，很多时候甚至靠着为粉丝们提供价值的信念来坚持。所以，很多想法都始于行动，而成功往往贵在坚持！
　　4
　　| 热爱自己的工作 |
　　当时尚博主在很多人眼里是光鲜亮丽的每天边走边买、边买边吃，或者是不差钱的全球随便飞，其实真实的情况是4天出差，8套造型，搭不好不能出门； 满箱去，爆箱回，行李搬运工是我本人。
　　是什么让时尚博主们坚持着呢，毫不假大空的说，就是热爱，热爱自己的工作，热爱被需要感，热爱提供价值的感受。
　　饼菇凉的话：
　　当然，想做ins网红不止是我上面提到的五点，还有比如你要有自己的特色，最能吸引人关注的点等等，其实成为ins网红也只是千万种职业中的一种选择，每一种职业都有自己的存在意义和价值，也都有专属的成就感和各自的辛苦，大家能在各自的位置活得开心才是最重要的。
　　好啦，姑娘们，今天就到这了，咱们明儿见！
　　[本文来自微信公众号“大饼穿搭札记”]
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml