　　文|新浪专栏 风尚标 大饼
　　假期刚结束，还有很多人没缓过神来，处于身在高楼，心在远方的状态。还好周末又到了，小伙伴们又可以开开心心地出去浪啦~
　　说到浪里个浪，夏季出门最怕的就是搭出一身燥热感。不管是通勤还是度假，总有那么几件单品你看到就觉得天气又热了好几度……
　　皮鞋、皮包、毛毡帽，这些捂热自己焦躁他人的单品，早该弃用啦！步入夏天的第一要务，当然是去拥抱夏天的元素！
　　所以今天，Yuri要推荐一个最夏天且专属于夏天的元素——草编。为什么说是最夏天，主要有4个原因：
　　？ 草编的原材料是水草或藤条等，这类材质主要是米色和棕色这样的中性色，给人的感觉比较清爽干净，符合夏季的感觉。
　　？ 编织类的单品透气性好，穿再久也不会觉得闷热。
　　？ 过去夏天雨季时节，最常用的雨具就是草编的斗笠，除了防晒还能防雨。
　　？ 受一系列影视剧的影响，看到草包草鞋草帽就会想到沙滩和海风。
　　▲《欢乐颂2》里刘涛度假时就带了一顶草帽，来自纽约品牌Eugenia Kim。壕饼说她也有一顶……
　　而且草编元素既可通勤又可度假，既可酷炫又可小清新。总而言之，就是一个怎么穿都不会闷的元素！！
　　1 // 草编包 · 不只是菜篮子
　　如果姑娘们最近有出门逛街，一定会发现很多牌子像Zara，H&M，Free People都卖起了草编包。连一向走精致皮具路线的Mark Cross也出了Rattan（藤质）系列，和经典的Grace、Benchley结合，马上又美出了一个新高度。
　　▲左：Free People，右：Zara
　　▲左至右：Grace Box，Grace Box Rattan，Benchley，Benchley Rattan
　　事实上，从时装周开始，就有一大波博主开始拎起了“菜篮子”。一直不走寻常路的Leandra Medine也愣是没抵挡住这股妖风~
　　其实，草编包的这股风由来已久，最经典的就是Jane Birkin手里的那一只。旧刊亭，菜市场，还有回家的路上……虽然她总说是因为找不到足够大的包来装东西，但不得不说，慵懒随性的草编包特别适合这样有点无所谓，有点假小子的她。
　　▲作为时尚Icon的标志性物件，这只菜篮子出镜率高到甚至有自己的专有名字：Jane Birkin Basket。
　　除了Jane Birkin，还有很多法国女孩都特别喜欢这种随和又优雅的包包。Jeanne Damas就不止一次拎过草编包出街，搭配她标志性的的大红唇，特别有复古风情。
　　还有衣品爆好的达妹，穿着小白裙，随手拎一个菜篮子出门，本来平淡的造型马上就能变得“有气质”。
　　当然，草编包的作用绝不只是拎着买菜。不同材质，不同设计的草编包，往往能搭配出不一样的效果。
　　- 藤质方形包 -
　　用途：通勤
　　搭配：裤装+挺括衬衫或西装
　　藤条质地的草编包偏硬，有光泽感，比较好定形，看起来精致有质感。方形的设计能够很好地弱化草编材质的随意感，打造一种正式的感觉。
　　因为线条比较硬，所以很适合爱穿干练裤装和简洁上装的office lady。工作日，一件挺括的白衬衫加上浅蓝色牛仔裤，就能清清爽爽上班去。
　　▲提亮造型 tips：包包上系一条丝巾
　　和藤质很像的还有竹子，虽然更硬也更不容易成形，但还是有设计师大开脑洞把它做成了编织包。还真别说，挺有建筑美感的。不过这种不适合普通的上班族，设计或时尚行业的人倒是可以尝试。
　　- 草编野餐包 -
　　用途：逛街
　　搭配：印花连衣裙
　　草编野餐包最大的特点就是萌，秉承着越小越精致的原则，这种包包都长着一副“看起来很贵”的面孔。不管是去高级百货还是街边小店，一只包的心机就能让你“做足全套，但依旧美的随意”~
　　想要更心机的话，还可以在包上挂一些绒球装饰。话说这两年都特别流行包饰，其实这也是女生装点自己的一份心思。Nannacay就特别懂女生的这份心思，今年出的草编包特别能戳中萌点。
　　▲包包来自Nannacay
　　- 软质草编Tote包 -
　　用途：度假
　　搭配：长裙或宽松哈伦裤
　　度假时，对包包的基本要求就是轻便和能装，Yuri比较推荐的是水草或麦秸秆编包，这种包比较轻软，不用担心压坏或是变形，缺点是不太耐磨。
　　建议搭配棉麻或雪纺质地的长裙，或是boho风格的蕾丝裙。如果穿裤装，最好是宽松飘逸的哈伦裤或阔腿裤，这样才不辜负凉爽的海风。
　　对于森系少女，或是偏爱性冷淡风的人，大可放下烂大街的帆布包，试试充满自然感的草编包。
　　▲来自日本品牌MUSS，这款把内衬拉出来就像两只耳朵，特别可爱。因为内衬质地是帆布的，所以穿棉麻的宽松版衣服就特别好看。
　　- 经典菜篮包 -
　　用途：买菜时凹造型
　　搭配：阔腿裤
　　菜篮包拎得好就能有一股法国妞的effortless chic风情，拎不好就会逃不开装蔬菜的命运。
　　其中秘诀就在于手柄短短的长度和圆润的形状，最好再选择mini一点的款式，看上去也比较可爱。常见的搭配就是加持各种BF牛仔裤，其实也是Jane Birkin的标配。
　　- 合成材料编织包 -
　　用途：通勤/度假
　　搭配：纯色裙装
　　除了草编和藤编包，也有很多牌子用真皮甚至合成材料做成编织的效果。比较有名的是Bottega Veneta家，就是太过商务范儿。Yuri更喜欢Truss家的格纹编织，正式又简洁，是上班和度假都能拎的款。
　　▲来自Truss 2017系列
　　2 // 渔夫鞋 · 好穿又好搭
　　刚听说渔夫鞋，可能会以为它是海边渔夫所穿的鞋子。实际上，渔夫鞋的英文是Espadrilles，意思是麻底鞋，起初是一群法国工人为了应对干燥炎热的旱季而创造的一种鞋。所以啊！！它是真的真的非常舒适耐热！
　　虽然有一个听起来很偏远还带着泥土芬芳的名字，但现在的渔夫鞋其实进阶出了很多时髦的款式。天使AA就曾经变着各种花样穿过，每天都不带重样的~~
　　还有Yuri最爱的钟小姐，完全就是渔夫鞋终结者，各种款式她都玩过。不得不说，率性如她，真的特别适合这样轻便舒适的鞋。
　　最常见的渔夫鞋是一脚蹬，设计简单，适合通勤，不同的鞋面材质也会呈现不同的风格。比如香奶奶家的“双C”渔夫鞋，帆布的很优雅，皮质的又很酷，皮+金属装饰的简直不能更酷炫！
　　这款还有渔网面的，透气性更棒，带点儿意大利风情。
　　渔夫鞋男女皆可，而且总能和谐地混搭不同元素，不同单品。上面所说的一脚蹬渔夫鞋比较man，搭配裤装就能起范儿~
　　▲想凸显纤细脚踝的话，最好穿九分裤或把裤子卷起来
　　- 渔夫鞋&条纹 -
　　和渔夫鞋最搭的就是各种条纹元素，之前小编就买过一双J&M家的条纹渔夫鞋，穿过好几年仍然觉得时尚时尚最时尚~一般密的细条纹会比粗条纹更秀气一点，这也是为什么粗条纹的渔夫鞋大都是男款的原因。
　　条纹渔夫鞋看起来有点Tom boy风，其中红色和深蓝色的最百搭，小白裙牛仔裤，穿上都很干净。而且因为鞋口设计比较浅，这种鞋子一直都是显腿细腿长的利器。
　　▲对比图，裤脚太长真的会一秒变“渔夫”
　　- 渔夫鞋&厚底和坡跟 -
　　坡跟和厚底鞋一直是夏季单品的大雷区，主要就是因为鞋底一厚重，整体造型都会缺乏轻盈感。但渔夫鞋的麻色鞋底因为和大地的颜色接近，所以穿上基本都有净增10公分的效果。最好选择裸色的鞋面，除非是all black的造型，不然不要选黑色款。
　　▲饼Boss也说草编厚底鞋是她少数能接受的厚底之一。
　　- 渔夫鞋&Laced up -
　　渔夫鞋里面最少女柔美的就是各种Laced up，大概有粗绑带和细绑带两种，粗绑带显腿细，细绑带会更性感，搭配短裙特别的甜嫩。
　　要是不喜欢太女性化，想要搭配裤装，一定记得裤子最长不过脚踝，不然会显得很邋遢。
　　▲同样的款式，不同的裤长，钟小姐穿地就更利落。
　　◆ 渔夫鞋穿着Tip◆
　　渔夫鞋虽然是夏季鞋，但Yuri不建议雨天穿着。因为浸雨水后，麻质鞋底容易泡发，很难干透且有轻微变形。并且因为麻底容易积湿气，容易出脚汗的同学需要定期暴晒，不然会变成香港脚。。。
　　3 // 草帽 · 美貌的实力派
　　嗯，其实草编元素最先想到的是草帽。前段时间看《花儿与少年》，发现娜扎和江疏影同时戴出街，一个美出天际，一个酷到没朋友。小编这才灵机一动，想着提前扒一扒，先给你们种种草~
　　草帽这个东西，不说颜值，光从实用性来讲就足够让你毫不犹豫的跳坑！！除了防止脸部晒黑，头发晒伤，它还能在第一时间解决你没洗头的困扰，简直比姨妈巾还亲！！
　　它还特别适合当下的音乐节季，Sunglasses+草帽的组合，去coachella的话，这应该就算是标配了吧。
　　当然，好用的东西未见得容易用。草帽坑虽大，但入坑仍需谨慎，稍有不慎，马上就化身淘宝模特，或是戴出来一股浓浓的大妈风。。。
　　怎样避开雷区，Yuri这里总结了三句话，粉饼姑娘们记着就行。（以下划重点）
　　尽量简单！！！
　　尽量简单！！！
　　尽量简单！！！
　　如果要出门度假，或者事实上仅限于海边度假，那么可以选择帽檐宽度在15cm以上的帽子；除此之外，尽量选择帽檐宽度小于6cm的巴拿马帽，颜色也以低调的米色或是深蓝色最佳，同时注意材料的光泽感，硬度且编织密度高的质感也会更好。
　　在搭配上，比起服装，戴帽子更需要注意的是发型。一头浪漫的长卷发，可以选择帽檐带弧度的草帽，这样会更加有女人味。
　　要是你早换了今年超火的lob头或wob头，可以尝试下草编的平檐帽和牛仔帽。记得把耳旁的头发拨到耳后，清清爽爽还不热。
　　如果你恰好是个心灵手巧又勤快的姑娘，赶紧DIY个编发+草帽的搭配。可儿就不止一次这样戴过，斜编发不仅把原来圆圆的脸蛋修饰地更精致，而且还更加娇俏可爱了。
　　看到这儿，才发现小编今天种的就是“草”？其实以上这三件单品之间就能搭出很多美好的造型，多多尝试，总会有一款适合你哒！
　　饼菇凉的话：又到了周末，希望清凉的夏季草编三宝，可以给姑娘们带来些清凉，之前有留言说草编底的鞋子总是穿不好的姑娘，有找到草编底的正确穿发了吗？
　　好啦，咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml