　　文|新浪专栏 风尚标 大饼穿搭札记
　　10min阅读，看看那些影视剧中的：衣事儿见人心
　　“ 本 期 导 读
　　➀ 今天看点轻松的内容，咱们来讲讲满是缺点的顾胜楠的故事；
　　➁ 穿搭丑、美，其实还是取决于剧情；
　　➂ 为什么灰姑娘的姑娘总能打动你？这一部，终究有所不同。”
　　最近的周冬雨，真是大势啊！虽然看起来个子小，五官也不出挑，但生生从时髦度上开辟了自己的坦荡星途。更可贵的是这姑娘不仅找到了自己的穿衣路线，演技也是突然开了窍，先是凭借《七月与安生》拿了金马奖最佳女主角，最近主演的《喜欢你》演技竟也是一水的好评。
　　不过，最让小8嫉妒的，还是周冬雨的“男神体质”，无论再风马牛不相及的两人，合作之后都会被冬叔“收入后宫”。和余文乐的“宇宙CP”就不说了，节目播完了大家好像跟着两人谈了场恋爱。
　　和阮经天合作MV时，又被评价：每次看到她跟我嬉嬉闹闹的，我就又活过来一半。
　　而最近的这部《喜欢你》，周冬雨居然搭档了“男神届的扛把子”金城武，这对年龄相差20岁的大叔和少女，没有亲吻、没有上床，最多只有牵手，发出来的糖居然都甜到发齁。
　　然而更值得惊叹的是，这部剧周冬雨饰演的厨师“顾胜男”明明从头到尾都穿的那么“丑”！（以下涉及剧透，拒绝剧透的姑娘请迅速撤离）
　　相遇
　　当波西米亚女碰见英伦绅士男
　　两人的第一次相遇，来源于一次误会。顾胜男为闺蜜玩报复，于是误划了金城武饰演的总裁路晋的车。总裁看到自己的爱车被赐予“狗男女”三个字，没有过多的怒火，只是眉头一皱对着肇事者说：是打110还是120？
　　意识到自己又犯了错，前一秒还是混世魔王的顾胜男就像蔫了的皮球，立马从车上滑了下来：车我可以帮你修，错骂你狗男女，你也可以侮辱我。看着眼前这个仿佛缺心眼的小女孩，充满嫌弃的总裁眉头一皱，只道：没救了，打120吧。。。
　　就在这一幕，两个人的性格暴露无遗：
　　没错，两人的性格都体现在穿衣上了：一个没心肝，一个是死傲娇。
　　当没心肝碰上死傲娇，预示着的针尖对麦芒似的水火不容？看似老套路的许多刻骨爱情，就是这样开始的。……或许也是这么的一点不队称，才最打动你！而小8似乎也知道爱情缘分的起因：性格互补，互相吸引。
　　相 知
　　改变，我愿意！只是因为你
　　再是老套路的无独有偶，路晋此行上海的目的就是评估顾胜男当厨师的酒店是否符合收购标准。除了住宿等硬件条件，要想被收购，“美食”这项软实力也必不可少，毕竟总裁虽然是个年薪350亿美元的黄金单身汉，但唯一的爱好却只有美食。关乎美食，还不仅会吃，还是个能和食物做交流的人。
　　爱美食的总裁，总少不了那一分的拿捏，对于吃饭的仪式感也十分在意：挺括有型的高级西装，衬衫袖口要刚好比西装袖口长出一两公分，领口紧紧收紧，再打个温莎结。明明是独自吃饭，却孤芳自赏到好像在参加一场盛大的宴席。
　　而再次的完全相反，从没注意过自身形象的顾胜男，一件偏大的厨师服套在身上，唯一把她和其他男同事区分开的，就是一条波西米亚风的红色发带。就连对最上心，明明考究工序的做菜，仪式也被简化到简单一系的发带，这么简单。
　　但怎么办呢？这两个人，一个会做，一个爱吃，相遇总是难免。总裁说品尝食物其实就是解码的过程，热衷解码的总裁又怎会不想知道究竟谁编出了这串密码？
　　这时顾胜男也从一次采访中得知自己一直给做菜的总裁，就是那个被划车、进派出所、被蜜蜂蛰的“世上第一倒霉人”。面对自带优越感的上司，还曾经得罪过的人？有什么可说？自然是难以面对的要逃……但电影怎能放过每一次“冲突”，于是毫无疑问躲进厕所的顾胜南还是被总裁捉住了。
　　敏感如总裁，早已从淋在身上的酱汁猜出答案，但对于一身邋遢的顾胜男，骨子里根本就不想承认，于是一脸夸张地表示了嫌弃：吃饭都会漏汤的人，苍蝇都比你干净。没错，爱很多时候就是源自互相刁难……
　　另一面，面对一个如此“漂亮、干净”的人，自卑心总是会有的！于是傻呆呆的胜男就真的很在意总裁嫌弃自己脏，厨师服上都偷偷多了增加围裙的细腻。口是心非就是最好的承情，嘴上说着讨厌，但从不修边幅的假小子到在意起自己的形象，这难道还没出卖自己的心？
　　两人一来一往之间，要说是爱情，改变就从不会单方面。而总裁呢，表面上嫌弃顾胜男的脏，嫌弃不是一路人，但当她请假没上班，竟直接带上食物直奔胜男家。
　　此时的路晋，一个“深度”洁癖、强迫症患者，竟然觉得：窗户不是百分百遮光不重要了，墙壁有没有完全隔音也不重要了，脏烂差的房屋也不重要！就连一直在寻找的“安全感”，竟然也在顾胜男那个根本不像样的家中“找到了”！
　　看到这里，小8也得出了爱情的第二个课题：你愿不愿意为对方做出改变？这个世界上原本没有完全契合的两块石头，能被合在一起的，都是被磨平了棱角。而这棱角的名字，叫做“改变”。
　　相爱
　　穿最好的衣服来撩你
　　恋上了那种安全感，于是总裁爱上了去胜男家吃饭，所有的不适都能解决，只需一把雨伞和一对墨镜：墨镜——隔绝人，不要和我打招呼；雨伞——隔绝脏乱的物体。虽然表面上只是普通的吃饭，但大家都是饮食男女。所谓食色性也，喜欢了对方，怎们可能不对对方的身体感兴趣？
　　有人说火锅是最情色的食物，而胜男和总裁的火锅虽然是清汤，表面上看似寡淡但那也是口水的交换。胜男那股子心里的翻滚早已偷偷的有所体现：
　　总裁睡着，纵向偷偷撩开总裁的睡衣，对总裁身体的窥视个究竟，想知道点别人不知道的秘密。
　　趁着总裁睡觉，偷偷带上总裁的眼镜。这种带上对方的私人物品的举措，某种程度上早已是对归属权的宣誓。比如说大家出门让男友给自己拎包、娇羞羞的怕冷要披男友的外套，“用他的”不过是一种占有欲的彰显罢了~
　　如果说前面趁着总裁睡着玩出来得小花样只是小女生的心思，那么忍不住在对方显示自己的魅力，绝对是想要在一起的努力方向。顾胜男已然明显的丢掉了假小子形象，回归了俏皮girl，穿上的也不再是能装下2个人的宽大衣服，而是修身衬衫、露肤的背带裤和红裙子这样有女人味的装束……
　　要知道这件红毛衣，可是顾胜男那个“肤白貌美大长腿”的闺蜜也穿过，总穿这件的顾胜男，想的也不过是让自己变得更性感罢了！瞧，这风情的小姿势，没错，喜欢你，必然想穿最好看的衣服去撩你……
　　对于胜男的外向，总裁这边却是内敛的。吃河豚“中毒”了，他也只是把外套脱掉，露出里面的衬衫。对于这个陌生的女孩子，他根本不知道如何去定义这段感情……
　　纵然如此，再内敛的内心也会有所外露：两人吃河豚中毒去外面“躲雨”，总裁撑着胜男那把少女心十足的伞，用宠溺十足的眼神看着胜男。从不再在意的精英范雨伞到五颜六色的少女范，这颗心其实已经被戳中了的吧。
　　而第三个爱情课题：抗拒的心也抵不住相互读懂对方的吸引。
　　相许
　　即使是最普普通通的性感，我也喜欢你
　　还没等胜男撩到总裁，总裁却不来吃饭了。直性子的顾胜男自然又穿上“必胜战袍”去找总裁，却发现总裁原来已经有个跟了7年的私人厨师：志玲姐姐饰演的私厨法人出现，击碎了顾胜男的自信，完美女人味的代表PK胜男仿佛没有发育的身体，两个极端怎么比？
　　而更让胜男最为崩溃的是，自己不是总裁的唯一，甚至可以毫无关系到连存在的必要都没有了：总裁要裁掉饭店的所有厨师。
　　准备离开上海，带着冷漠全黑眼镜隔离的更彻底的总裁，不变精英范十足的西服套装，却已经铁定一颗冷漠的心。
　　受伤的胜男，何来收拾打扮的心情？她不再是那个仿佛把阳光穿在身上的小女生，脱下串珠，遮住纹身，遮掉自己所有的性格，她不过是最普通平凡的样子。
　　好在，故事总会有转折。总裁终于意识到，自己并不是喜欢一个人吃饭，而是没有人愿意和自己吃饭。自己不需要给胜男一个职位，而是要给她自己身边的一个位置。飞回上海找胜男，随意的衬衫和柔软的针织！没错，这边的心也终于化了！化到在菜市场就直接把自己的外套脱掉乱扔一气，洁癖不再，难搞不再！
　　而终于得到所想，胜男也不再是那个穿成假小子的缺心眼，虽然还是波西米亚风的装束，但小碎花的裙子和红色外套，甚至还涂了口红，却将她的小女人心态展露无疑。
　　一句：我是不是最性感的人？完成了最终的点题！
　　总裁答：虽然你脑子笨、说话没逻辑、做事欠条例，清醒时犯糊涂，喝醉时更糊涂，但我就是没有办法只喜欢你的优点，不喜欢你的缺点。你就是最普普通通性感的人，而我根本没办法选择喜不喜欢你。
　　于是，又是一个老套却忍不住嘴角上扬的结局：只有最普普通通的性感才够真实，而无法选择的喜欢才是爱情最甜蜜的姿态！
　　讲到这！小8也不得不承认，这部剧的剧情还是那个讲了无数次的“霸道总裁爱上小白兔、王子和灰姑娘”的老套爱情。然而这种老套的故事似乎总是有讲不完的梗，又怎奈总是缺失不了的吸引：灰姑娘来来回翻拍；SM版本的小白兔和霸道总裁也能拿下大票房的连载又推推新；……更不用说中二少女撞好运，脑洞大开傻白甜，应有尽有。
　　而灰姑娘的故事为什么总是卖座？或许每个人心中都总是怀揣一颗“被彩票砸中”的幸运梦？亦或是每一个平凡的你我也总希望被一个不平凡的对方眷顾！但，好在这部终有所不同：
　　外表上不再是“貌不惊人”的顾胜男，纵然脸蛋不够漂亮，身材又没有人家好，就连穿衣也被甩出一大截……
　　却根本无需拯救。不似闺蜜“一心只想傍个大款”，也不像情敌“全心全意只为总裁一人而活”，拥有自己热爱的事业的她，作为会做又敢做的天才厨师，纵然没有遇上总裁，也能活的自顾自的精彩！
　　所以，哪有什么幸运？哪有什么眷顾？这份爱情不过是对等罢了！只不过这种对等，不是经济上的对等，不是地位上的对等，而是你与我，内心相符刚刚好罢了！
　　而人格怎们去平等？自我修炼到足够强大，自然有强大的人会与你相遇！学习自我技能，提升自我价值，努力赚钱，好好运动保养，每一个丰满的灵魂日子都差不到哪去！
　　饼菇凉的话：今天这篇文过后，你以为饼家要转型扒剧了，然而并没有！一篇轻轻松松的扒剧，不止是故事的打动，其实想说的是，“衣食住行”早已贯穿每个人生活的始终，并非所谓的时装剧才会有“衣服”可看，每一个人穿什么早由内心做了决定！所以，既然每天都是要穿的，那为什么不穿花点小时间穿的美点呢？
　　咱们今儿个就酱啦，咱们明儿见！
　　注：所有原创内容未经允许，私自转载一律走法律途径决绝，欢迎姑娘们帮助大饼监督并检举告诉大饼，原创不易，感谢支持哦~
　　--------------------------------------
　　大饼穿搭札记
　　微信公众号：modishvane （←长按复制）
　　这里是从零开始的时尚搭配速成班，也是潮流、情感、八卦…的聚集地。
　　投稿、吐槽、商务合作……欢迎联络哦！
　　邮箱：pr@modishvane.com
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/zl/love/2017-05-02/doc-ifyetwtf9512829.shtml