



在动植物园站出入口的指示牌上，一则公示显示：经政府相关部门批准，本站即将更名为东北师大站，特此公示。据介绍，在地铁一号线试运营开始的前一天，长春市相关部门就提出了要将该站更名为“东北师大站”的建议，并进行了公示，现在，处于公示阶段。
　长春地铁1号线历时5年多时间的建设，广大市民给予高度关注与关爱。为回报春城百姓，经长春市政府批准，在地铁1号线试运营的第一个月（6月30日至7月31日）实行全程2元优惠票价。优惠阶段，仅以地铁单程票做为乘车凭据，享受相关优惠人群可凭有效证件换取优惠票卡乘车。
长春地铁1号线与轻轨共有3个换乘站，分别为长春站北广场、南广场、卫星广场。据了解，在地铁开通试运营当天，长春站南广场综合换乘中心因不能建设完成，无法使用，地铁在经过时不会停靠。长春站因为综合换乘中心仍在施工，在6月30日地铁1号线试运营当天也不能投入使用。据了解，虽然长春站北站与轻轨4号线共用一个站厅层，但仍无法实现付费区换乘。
















包括子弹、礼花弹、烟花、爆竹等物品。
包括汽油、柴油、油纸、2公斤以上的白酒等物品。
包括汞（水银）、生漆等物品。
包括盐酸、硫酸、蓄电池等物品。
包括枪支、管制刀具（匕首、 带有自锁装置的弹簧刀等）。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml