
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　长春市民赵先生是个热心人，见人有困难都会帮一把，可最近他遇到一件寒心事儿，一位熟人向他借钱，他没有犹豫就帮忙了，钱不多，可对方一年多都没还，再提起要钱的事儿，他直接被对方拉黑了。
　　
　　赵先生开了一家宠物狗饲养场，经常售卖一些宠物狗，他为人热情，很多顾客都与他成了好朋友。去年，赵先生认识了一位前来购买宠物狗的消费者。“他说自己姓朱，19岁，在我家买了一只金毛犬。”2日，赵先生向记者讲述了事情的始末，他说两个人因为这次交易渐渐熟识起来，还互相加了微信，通过接触他觉得朱某某人挺好。
　　没过多久，朱某某对赵先生说，家中有急事手头钱不够，想借点儿钱，赵先生觉得朱某某年轻不容易，因为对方家里的事情着急，就借给了朱某某700元。“他当时跟我说发工资就还我，我也没多想，可一等再等没了信儿。”赵先生说，这一等就是一年多，他开始觉得朱某某年龄小，在外面打工经济比较紧张，而且还是为了家中的事情借钱，所以一直没好意思张嘴让朱某某还钱。不想等一年多后，赵先生再次联系朱某某时，竟发现此人失联了。
　　
　　“他管我借过两次钱，一次700多元，一次50元。”赵先生说，他借给朱某某钱完全是因为好心，发现朱某某联系不上后，还到朱某某的工作地点找过他。在朱某某打工的地方，赵先生得知朱某某只在这个地方工作过一天就没再来过。“朱某某打工那家店的负责人也不知道他去哪儿了，之后我多次联系他发现，他将我的微信拉黑了。”赵先生说，之前他曾经联系过朱某某一次，但是朱某某表现得十分敷衍。
　　赵先生认为朱某某这种欠钱不还的行为和借款多少没关系，而是信用和人品问题。“我现在就希望他能站出来跟我说明白。”赵先生说，他认为朱某某这样透支信用的行为让他心寒。随后记者通过赵先生提供的联系方式多次打电话给朱某某，但是其电话一直无法接通。
　　
　　对此，吉林良智律师事务所张宇律师表示，债务人借钱久催不还，甚至把债权人拉黑，到底能否构成诈骗，需要结合法律规定和实际情况进行具体分析。我国《刑法》第266条规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　如果债务人在举债之初明知自己无能力偿还且没有偿还的打算，或者为骗取债权人信任虚构具有偿还能力的事实，在债权人交付借款后拒不偿还，数额达到追诉标准，可以判断其行为符合刑法诈骗罪的构成要件和追诉标准，依法应当承担刑事责任。“借钱不还或涉嫌欺诈。”张宇说。
　　（记者 康重华）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml