
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，吉网、吉刻APP记者从吉林省公安厅获悉，从年初开始至2019年底，全省开展打击整治枪支爆炸物品违法犯罪专项行动。
　　为确保专项行动有效开展，经省政府批准，由副省长、公安厅长刘金波担任总召集人，省公安厅牵头省高法、省检察院、省国家安全厅等23个部门，建立吉林省打击整治枪支爆炸物品违法犯罪厅际联席会议制度，组织领导、部署推动全省打击整治枪爆违法犯罪专项行动各项工作，标本兼治、多方施策，形成从源头上综合治理、系统治理的工作格局。
　　据介绍，专项行动针对当前全省枪爆违法犯罪的新特点、新动向，各部门采取综合施策、强化网上网下联动、部门联动、区域合作等方式，严厉打击制枪贩枪、制爆用爆、网络贩枪贩爆、枪爆与恐黑毒赌合流等四类涉枪涉爆犯罪活动，深入推进重点区域部位隐患整治、网上枪爆问题排查整治、非法矿点排查整治、边境地区治安整治、民爆物品闭环安全隐患整治等工作，全面强化物流寄递行业监管、重要通道查控、重要物品管控，建立完善枪爆物品违法犯罪打防管控联动机制，严格落实属地责任和部门监管责任。
　　全省各地参照厅际联席会议制度框架，推动建立由公安机关牵头、各相关部门参加的联席会议工作制度，加强与各有关部门的协作配合，各司其职、各负其责，认真开展打击整治专项行动动员部署，抓紧推动各项工作措施的落实。省公安厅治安、刑侦等21个警种部门按照职责分工，组织指挥各系统共同参战。全省各级公安机关结合本地实际制定工作方案，明确任务目标，细化工作措施，同时，围绕缉枪、治爆、净网等重点任务，做到级级压实责任、层层传导压力，提升打击整治工作的针对性和实效性。
　　据悉，专项行动为期2年，第一年以打开路、强化整治，解决突出问题，第二年边打边建、深化巩固，健全长效机制。通过开展专项行动，努力实现打击整治枪爆违法犯罪“三个下降、三个提升”的工作目标，确保我省不发生有重大影响的涉枪涉爆刑事案件，不发生有重大人员伤亡的涉枪涉爆公共安全事故，努力从源头、从根本、基础上解决枪爆物品管控中的突出问题，消除枪爆安全隐患，维护国家安全和社会大局持续稳定。
　　
 

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml