
				 

				
            
|
|
|
　　肠胃一整天舒适度的基础，大多来源于每天的第一顿早餐。早餐吃得好，才有力气应付一整天的工作。现代人的生活作息跟生活节奏可能不太允许她们做到精细，只求填饱肚子保证，营养方面追求不高，但其实往往是不够的。我们常常会看到每天早上地铁口出来后，都是卖早餐的，还有买早餐后匆匆忙忙往公司赶的人。这些人的早餐大多被面包牛奶这种简便快捷的食物占满。不是说没有营养，但可以加以改善，更有利于我们的健康。
　　
　　一挑粗粮：粗粮大家都很熟悉了，像普通的早餐铺子都会有得买，可以多多选择偏向这类的早餐，比如地瓜、玉米、杂粮粥或者全麦馒头、包子等等。
　　二挑低脂肪高蛋白食物：这类食物可能大家有点迷茫，怎么还低脂肪跟高蛋白，又不吃肉，其实我们常见的茶叶蛋、酸奶、牛奶、豆浆等早餐都是这类元素的“携带者”，也可以多多选择。
　　三挑新鲜蔬菜水果：可能大部分人在早上是忽略掉吃水果蔬菜这一部分的，但其实如果有时间准备可以更加丰富你的早餐营养，像小油菜、胡萝卜（也可以买纯榨胡萝卜汁）、西红柿、西兰花等深色系的果蔬更具营养价值。
　　
　　一减：油条、油饼、蛋黄派、饼干、方便面等，这类食品出现在人们的早餐桌上可比麦包五谷“勤快”多了。尤其是油条油饼更是深受豆浆配油条党的喜欢，吃一下还是没什么问题，但是经常吃就不太行，像此类食品往往添加了大量油脂的精制谷物，着实不利于肠道健康。
　　二减：油煎鸡蛋、培根、煎火腿、牛排、炸鸡腿等，这几样可能是曾经比较风靡的西式早餐，后来也就变成了人们早餐时候“加菜”的首选，但是这些食物都是高脂肪的蛋白质食物，烹饪的时候也多油脂。早餐处于空腹状态下确实不能吃过于油腻的东西。
　　三减：腌制蔬菜、咸菜、榨菜、酱菜等高盐腌制的菜品，这种就多见于各种面食当中，虽然比较少见于我们的早餐，但在日常中也要减少食用的量。
　　四减：果蔬饮料等精制各种饮料，这类饮料在市场上很受消费者的喜欢，标榜着健康的同时，但为了保存跟口感，还是有添加剂的存在，早餐的时候要尽量避免喝饮料。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml