
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 田馥甄欢庆35岁生日，开心在脸书分享S.H.E姊妹合照，“这样苟且地活着，还能被包容、被爱着，真的要边偷笑边感谢。”田馥甄30日在工作中度过，因此和姐妹们提前庆祝自己的生日，并许下生日愿望。
　　田馥甄近来忙于代言工作之余，推出四张个人专辑典藏黑胶作品的预购活动以及全新单曲《爱了很久的朋友》，满足歌迷330生日惊喜瘾。《爱了很久的朋友》的歌曲及MV 前一天晚间数字上架，袭卷各音乐平台冠军，相关关键词也持续占据热搜榜单，歌迷用行动力支持田馥甄的音乐作品，打造好成绩为她庆生。
　　让歌迷期待已久的田馥甄2018年第一首曝光的新歌《爱了很久的朋友》，是刘若英导演的电影《后来的我们》的插曲，也是继《小幸运》、《姐》后的电影金曲新作，这首歌由知名音乐人黄韵玲老师作曲，导演刘若英特地邀请她配唱，之前短teaser 推出时，刘若英就搞笑的在FB喊话‘田馥甄小姐，您的头发可以分我一点吗？’
　　忙碌的田馥甄今年的生日是在工作中度过，而热情的歌迷则是在生日当天齐聚机场送机、接机，并送上生日祝福，令田馥甄很感动，也因为30号不在台湾，田馥甄已提前与家人相聚庆生，好姐妹Selina、Ella也约了她吃饭庆祝。今年的生日愿望，田馥甄表示，“最重要的就是希望自己与家人的身体健康。”

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml