
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 上周江苏卫视《最强大脑之燃烧吧大脑》首场国际赛过后，中国战队以1：2的比分暂时落后国际战队。今晚国际赛第二场，中国战队即将迎战实力同样强大的“剑桥军团”。王峰首发派出了杨易上阵，准备让这位“常胜将军”力挽狂澜，不料在对决过程中，杨易却遭遇了参赛以来的最大考验。
　　其实，在中国战队名单公布后，陈家庚的实力备受质疑，甚至不少人说他“躺着进了中国战队”；而在团队赛中被搀着下场的曾新异也是引发了不小的争议，今晚，是两人在《最强大脑》舞台上的最后一战，更是一场捍卫尊严的“正名之战”。
　　
　　
　　在团队赛期间，杨易在“山之队”一直扮演着“定海神针”的角色，队长王峰在台下坐镇，“常胜将军”杨易在台上带领队友们一路高歌，笑到了最后。进入国际赛之后，王峰毫不犹豫地把杨易招入了中国战队。上一场中国战队1：2落后国际战队，局势所迫，王峰决定率先打出杨易这张王牌，让他首发出场力挽狂澜，先把第一关拿下扳平比分，以此稳定军心。临危受命的杨易信心满格，“站在这个舞台上，我们每个队员都有义不容辞的责任，在团队有危难的时候，站出来扛起责任！在山之队1：2落后的情况下，我为队伍扳回了一局。我相信，今天我依然可以的！经过这一关比拼，我一定可以把比分扳成2：2！”
　　杨易的对手是来自剑桥大学三一学院数学系的安德鲁·萨姆·法辛，挑战开始后，安德鲁展示出了超高的数学才能，杨易正拿着实物多边形观察，安德鲁竟然不看实物全凭想象。鲍橒一脸不解“要看实物啊！不然也太难去想象了。”正当众人疑惑之时，安德鲁抢先按下了答题器，并回答正确，抢先得分。瞬间，杨易的节奏被彻底打乱！王峰忍不住担心起来“对方使用了一种杨易完全没有想到的策略，如果他不能及时调整，后面可能会被对手一路领先；如果临时更换策略，又会有很大风险。”杨易也是一脸焦急，一方面肩负重任、一方面对手强劲，可以说遭遇了参赛以来的最大考验！随后，杨易竟也放弃了观察实物，改变策略，直接对着展开图凭空想象，这位临危受命的“常胜将军”到底能否化解危机力挽狂澜呢？
　　
　　
　　一直被认为视觉搜索能力强大的陈家庚却在团队赛极为擅长的“密码云图”项目中输给了张梦南，让他遭受了不少的质疑“那一场对战，他就是过于自信了”、“陈家庚还是年龄尚小，综合实力在12强中并不是拔尖的，简直就是躺着进的中国战队！”面对质疑，陈家庚心里也一直在憋着一股劲儿，在备战国际赛期间，每一项练习都绝不缺席，而且会拿出百分之百的专注和用心去对待。今晚，证明自己实力的时刻终于到了。
　　第二关的挑战项目“色块寻踪”，面对摆放有若干异形色块的碎片墙、姿态不一的动物轮廓，选手需要在碎片墙找出相应色块将动物轮廓拼填完整，三局两胜，依旧是抢答模式。陈家庚的对手丹尼尔·莱特温同样来自剑桥大学三一学院数学系，在挑战开始之前，王峰一直在为陈家庚的心态担心“家庚，不要在乎输赢，只要发挥出你的正常水平就可以了。”挑战开始后，陈家庚一次性拿下了好多可疑碎片试错，很是浪费时间；丹尼尔拿下来的每一块都是有效碎片，速度远远领先并抢先得分。如此不利的开局对其心理打击很大，甚至直接蹲起抱头不起。王峰连忙宽慰道“家庚，你记住，太想赢反而会更容易输，比起输赢，我更在乎的是你这一场比得是否有遗憾，接下来的两轮，希望你能够把自己真实的实力发挥出来，不要带着遗憾离开这个舞台，就足够了。”陈家庚到底能否及时调整扭转场上局势呢？
　　
　　
　　一路走来，曾新异一直是备受争议的话题选手之一，赛前，回忆起自己在《最强大脑》上的过往，曾新异说“在和张梦南的对战中，大家都说我在比赛中挤他，赢了比赛输了人品。其实没这件事，我还是会被质疑的，我知道自己说话蛮带有攻击性的，觉得自己很骄傲，我就是这个风格，要改有点难，也没必要改。”在团队赛“山之队”与“水之队”的比赛过后，曾新异是被搀着离场的，对此他回应道：“因为我身体倒时差比较慢，每次上场都是靠功能饮料撑着的，身体不好加上过度紧张、压力大，所以有点吃不消。但是，请大家放心，今天我的状态特别好！”
　　今晚第三关挑战，《最强大脑》将首次呈现给观众“莫比乌斯环数独”，该项目巧妙地把莫比乌斯环和数独结合在了一起，嘉宾随机选择一个莫比乌斯环，并将大小环分离并替换至50个大环套小环的干扰项中，选手需要从中找到被混入的大环套小环，使两个环节恢复成完美数独的数字条，正确且用时短者获胜。曾新异的对手是来自德国的“数独大师”、高智商协会门萨成员于尔根·比尔诸寇，但他毫不畏惧，“我也刚刚收到了胜寒俱乐部的邀请，而且是免试进入，准入门槛和门萨同等级别。”
　　王峰表态：“曾新异和陈家庚有点像，最好的状态是沉浸在自己的世界里，希望今晚他能比一场只属于曾新异的比赛。”对决过程中，曾新异确实状态极佳，在确保正确率的同时一直在抢夺时间优势，一只手做验算、一只手按照答题器，眼睛还在随时观察对手进度，现场观众瞬间被圈粉，“今天的曾新异太帅了，那眼神、那动作，犀利又自信！”曾新异到底能否成功拿下这一关呢？
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml