
				 

				
            
|
|
|
　　我们的生活中充斥着各种各样的减肥方法，很多减肥方式可以快速的帮助我们减轻体重，不过会伤害到我们的身体。我们千万不要忘记自己的初衷，难道不是为了健康才选择减肥的吗？其实，最健康高效的减肥方式就是运动减肥法，下面我们就来了解一下。
　　
　　1、运动前补充蛋白质
　　蛋白质可以帮助我们瞬间提高身体的活力，这就提高了我们运动时的消耗。如果在锻炼前吃一份含优质蛋白质的点心，比如鸡蛋、核桃仁等，不但运动时的负荷能力会有所提高，身体所燃烧的卡路里也会比往常多。不过，我们在选择这些点心的时候，注意要避免含糖量高的食物，也要空出足够的时间让身体来消化它们。
　　2、健康合理饮食
　　健康减肥切记不可过分节食，否则会使我们营养不良，抵抗力下降，会伤害到我们的身体。多吃些水果蔬菜不但不会影响身体健康，还有助于去脂排毒，可以起到事半功倍的效果。
　　3、运动前热身
　　运动减肥一定要达到一定量才可以产生效果，因此减肥前必须要热身，否则很容易伤害到我们的身体，燃烧脂肪效果也不好。这是由于脂肪的消耗是一个漫长的过程，等你感到全身发热并且微微出汗时，你的脂肪才刚刚进入燃烧状态，而这个过程需要30-45分钟。我们可以先做一些力量训练，肌肉是人体的发热器，10分钟就能完成热身，可以节省很多的运动时间。
　　4、运动要多样性
　　如果我们每次都做一模一样的练习，同样的运动量，我们的身体会逐渐适应这种运动方式，会以最高效的方式来运动，所燃烧的脂肪会一次比一次少。这就是为什么每次减肥都是前期效果比较好的原因。运动减肥最重要的是定期变换，给身体不同的刺激，消耗的热量也会直线上升。
　　5、在合适的时间运动
　　上午做运动能让一整天的新陈代谢都处于较高水平，身体越有活力，消耗的热量自然也就越多。这种方式主要是为了提高我们本身的新陈代谢水平，因此只要在早上做一些强度大，时间短的运动就可以了。如果想通过增大消耗的方式进行减肥，可以选择在下午四点钟前后运动。这个时候，我们的身体素质处于最高的水平，运动效果最好。
　
　　很多人为了快速减肥，会选择减肥茶和药物减肥的方式，这两种方式会产生很大的副作用。运动减肥才是公认的效果最好，最健康的减肥方式。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml