
				 

				
            
|
|
|
　　中央气象台发布沙尘暴蓝色预警：
　　预计27日晚8点到28日晚8点，受大风天气影响，内蒙古中部和东南部、辽宁北部、吉林西部、黑龙江西南部、新疆南疆盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中部和东南部、辽宁西北部、吉林西部等地局部有沙尘暴，提醒相关地区的人们出行注意防风防沙。
　　
　　从吉林省专业气象台了解到，受蒙古气旋影响，3月26-28日，我省有一次大风天气过程。
　　其中，27日午后到夜间有6~7级西南风，瞬间风力可达8~10级，部分地方伴有扬沙、浮尘；
　　28日有4级左右西北风，并伴有扬沙、浮尘。
　
　　此外，27 日我省大部气温较高，最高气温一般可达19~25℃，28日气温开始下降，29日早晨最低气温一般为-3~0℃。
　　预计本周（3月26日-4月1日），全省平均气温7.5℃左右，比常年明显偏高；全省平均降水量4.0毫米左右，与常年相近。28日前后，东南部有小雨；1日前后，全省有小雨。
　　26日，吉林省气象局和吉林省森林草原防火指挥部继续联合发布森林火险黄色预警信号：
　　预计未来24小时，白城、松原、长春、四平、辽源、吉林西部、延边南部火险气象等级为3级，其它地区火险气象等级为2级，请注意做好防火工作。
　　
　　1、做好防风防沙准备，及时关闭门窗；
　　2、注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤；做好精密仪器的密封工作；
　　3、把围板、棚架、临时搭建物等易被风吹动的搭建物固紧，妥善安置易受沙尘暴影响的室外物品；
　　4、由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，确保安全。
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml