
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“长春的夜依然灯火阑珊，行人去而复返。桂林路继续着热闹非凡，却赶不走我孤单。长春的夜依然灯火阑珊，多少过往悲欢。南湖的风吹去足迹的沙滩，吹不散一段回忆牵绊。长春的夜依然灯火阑珊，有多少人在红旗街头转身而散，开始的拥抱总是那样温暖，在结尾却成了遗憾。长春的夜依然灯火阑珊，有多少爱在重庆路口相依为伴，总希望爱情可以就此简单，期待的幸福会有多美满。”伴着悠扬的音乐，略带沧桑的嗓音，一首原创歌曲《长春的夜依然灯火阑珊》火了。
　　3月中旬，这首歌相继出现在国内几个原创音乐网站上，仅十几天，这首歌累计点击量已经突破了十万。因为这首歌，大家得知了长春有一位叫“小锤”的音乐人。
　　3月31日，记者找到了“小锤”，他本名李长吉，一家四口住在长春市重庆路附近的一栋只有50平方米的房子里，卧室就是他的音乐工作室。他今年36岁，在过去的16年，他做过夜场的服务员、做过街头歌手，但他一直没有放弃创作，这首众人传唱的新歌是他最满意的作品。
　　
　　“我的老家是九台区营城子镇，名字是我爷爷起的，爷爷说，长大了不能在农村呆着，要去吉林和长春，所以就给我起名李长吉。我上学时学习不好，初中毕业就辍学了，后来当兵去了黑龙江，在部队做卫生兵。当时因为年龄小，也不知道自己的理想是什么。而一次偶然的机会，我爱上了音乐。”手中拨弄着吉他，李长吉打开了话匣子，讲起了自己的故事。
　　他说：“在部队里，没有手机，也没啥娱乐。有一天我有一个战友弄了一把破吉他。我觉得吉他的声音特别好听，就一直摆弄。战友看我喜欢，就把吉他送给我了。同时给我的还有一本已经掉页的《吉他入门》。当兵那几年，只要有闲暇的时候，我就捧着这本书研究，我都入迷了，我常常躲在被窝里用手电筒照着书看，慢慢地掌握了弹奏技巧。”
　　李长吉20岁那年转业回乡，被分配到九台区沐石河镇的一个卫生所。因为李长吉一直想到吉林市或长春市发展，他没去报到，直接来到了长春。在长春最初那几年，他卖过熟食，摆过地摊，还在夜场当过服务员。
　　“在夜场当服务员那几年对我影响特别大，以前，我就是喜欢音乐。而在夜场当服务员，看到歌手在台上演出，那么多听众给他们送上掌声；当歌手唱得好的时候，全场呐喊声、掌声成片，这种场景震撼了我。我觉得我将来就应该走上舞台，成为一名歌手。”
　　
　　“为了上台演出，我开始疯狂地学习音乐。我做服务员时工作很辛苦，每天都干到后半夜。下班以后，我也不回家，经常去网吧。别人是在玩游戏，而我是去学音乐。网上有一些音乐学习软件，我就带着耳机听，找节奏，找音准。有时一学就是一宿。和我同去上网的朋友都问我：‘你弄的是什么玩意，又是白块又是黑块的，俄罗斯方块呀？’”说起这段故事，李长吉觉得当时自己很好笑。
　　“一开始我唱歌特别差，嗓子不好，节奏感也不好，但我就是愿意唱。因为我喜欢唱，也结识了很多朋友，没事也和他们一起唱。为了唱歌，我有了我自己的电吉他。这仍然是一把旧吉他，是我花200元买的，电源线接触不良，得用东西塞住电源口才能好使。”
　　终于有一天，李长吉等来了上台的机会。一家企业要进农村去演出，李长吉被这家企业看中，跟着他们的宣传队去了黑龙江省齐齐哈尔的农村。每演一场给180元。“这种活很多歌手都不愿意去，因为太苦了。我借了一个笔记本电脑，用于现场调音。坐着车挨个村子跑，到地方就唱，唱完再赶往下一个地点。那段时间还经常下雨，常常是冒着雨演出。不过我很享受，因为这是我有生以来第一次上台演出。”
　　
　　因为这次走村串屯的演出，李长吉有了上台的经验，成了一名名副其实的歌手，他可以去酒吧驻场唱歌了，不过收入不高。为了增加收入，他还兼职当服务员，有时也会摆摊儿。然而，这时他的家庭遭遇了变故，他的父亲得了癌症。“我父亲得癌症的时候，我手里一分钱也没有，作为一个儿子，这是我最对不起老人的地方。”
　　李长吉说，那时候，他遇到过一次爱情，可是因为自己生活条件太差，只能错过。在落寞的时候，李长吉抱着吉他来到了桂林路和红旗街，把这座城市当做他的舞台，一次又一次地唱起偶像BEYOND乐队的歌曲。
　　“我父亲在癌症的折磨中煎熬了6年。父亲过世以后，我把母亲接到了长春。我和母亲花400元租住在一个插间里，这是一处用民房改的群租房，没有窗户。夏天热得难受，还不隔音。我和我母亲说：‘妈呀，我不能让你这么苦，我要买房子。’”
　　为了买房子，李长吉到处赶场，只要给钱就去唱，只要有空，就到红旗街和桂林路去唱。为了攒钱，李长吉还把烟戒了。“每天的收入都不多，但我很节省。两三年以后我就有了五六万元的存款，再加上从亲戚朋友那里借的钱。2013年，我首付11万元买了在重庆路附近的这套50平方米的房子，此后每月还款1500元。”
　　
　　李长吉的家很小，还是顶楼，两室一厨一厕。南侧卧室是他和妻子的起居室和他的工作室，北侧卧室是他母亲和女儿的房间。说起现在的生活，李长吉说：“我现在除了在酒吧唱歌，有时还接一些演出，除此以外我还会接一些做视频的活儿。我们两口子一个月能赚六千多元，生活还算过得去。”
　　说起自己结识妻子的事儿，李长吉说：“她是吉林市人，在长春市一家保险公司当内勤，她觉得我唱歌好听，经常来听我唱歌，是我忠实的粉丝。有一次，她就问我，你怎么总是看我？就这样我们就认识了，后来她就成了我的妻子。我们是2015年结婚的，现在我们有了一个两岁的女儿。”
　　“当初我妻子是因为唱歌与我认识的，后来我也给她写了歌，结果现在只是一句‘好听’就把我打发了。”提起妻子，李长吉脸上充满了幸福。
　　
　　说起《长春的夜依然灯火阑珊》这首作品，李长吉说：“我当时也是有感而发。这首歌是我在2018年春节之前创作的。那时各个单位都搞年会，而且临近过年，很多人都回家了。那天晚上，我演出结束已经是凌晨了。我独自走在无人的马路上，看到了长春市的夜，灯火阑珊，非常美。回忆起我在长春市打拼的16年时光，心中感慨万千，长春市这座美丽的城市，给了我很多机会，也促使我去奋斗去成功。我想创作一首歌，用这首歌来影响别人，提升自我。我一步步前行，歌词就一句一句从我的心头奔涌而出。回到家以后我写出了草稿，经过几天的沉淀我又做了最后的修饰、定稿、配乐，这首歌就创作出来了。这些年我创作了很多歌曲，有励志的，有描写爱情的，但这首歌我特别喜欢。为了让这首歌利于传播，我还通过网络买了长春市的街景，自己把这首歌编成了MV传到网上。”
　　在后来的演出中，李长吉也曾经演唱过这首歌，李长吉说：“每次演唱《长春的夜依然灯火阑珊》，现场的观众都会跟着我唱，掌声响成一片，我非常享受这种感觉，我也感到非常高兴。”
　　说起未来的想法，李长吉说：“我还要坚持我音乐的梦想，踏踏实实继续去努力。我相信我将来一定会成功。”
　　（记者 刘连宇）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml