
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，吉网、吉刻APP记者从长春市工商局获悉，一汽总医院（吉林大学第四医院）在提供医疗服务过程中为了增加科室经济效益，采取向患者隐瞒手术刀使用性能、型号，按照收费较高的手术刀型号收费，重复使用手术刀，多收取患者费用，侵害消费者（患者）权益行为。
　　经长春市工商局南关分局调查，情况基本属实，依法责令一汽总医院改正上述违法行为，并没收违法所得人民币60814.8元，罚款人民币335000元。
　　
　　2017年5月16日，长春市工商局接到群众举报，称位于长春市东风大街2643号的一汽总医院（以下简称当事人）在提供医疗服务过程中存在侵害消费者（患者）权益行为，长春市工商局行政执法指挥调度中心指派南关分局进行调查。经执法人员初步核查，情况基本属实。当事人的行为涉嫌违反了《中华人民共和国消费者权益保护法》之规定，为查清案件事实，依据《工商行政管理机关行政处罚程序规定》第十七条、第十八条的规定，经长春市工商局主管领导批准于2017年5月26日予以立案调查。
　　
　　经查，当事人眼科为了增加科室经济效益，向患者隐瞒手术刀使用性能、型号，采取按照收费较高的手术刀型号收费，重复使用手术刀，多收取患者费用。自2014至今，当事人眼科手术室共在医院物资管理部领取超声乳化刀216把，每把手术刀销售价格124.2元，同期向患者收取费用的手术刀数量为541把，按照爱尔康牌手术刀计费，每把162元。患者交费的刀数比眼科手术室在医院物资管理部申领刀数多出325把。截至案发时止，当事人获违法所得为60814.8元。
　　
　　工商部门认为：经营者在提供服务的过程中应当遵循诚实信用的原则，有提供真实信息的义务。本案当事人作为知名度较高的医疗机构，在提供医疗服务过程中，本应竭诚为患者提供优质的医疗服务，尊重患者的知情权，但为了追求经济利益，隐瞒手术刀性能、型号，多收取患者费用，严重侵害了患者的合法权益，理应受到法律的制裁。
　　当事人的上述行为，根据《侵害消费者权益行为处罚办法》第四条“经营者为消费者提供商品或者服务，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，依照《消费者权益保护法》等法律法规和与消费者的约定履行义务，不得侵害消费者的合法权益”及第六条“经营者向消费者提供有关商品或者服务的信息应当真实、全面、准确，不得有下列虚假或者引人误解的宣传行为：（八）夸大或隐瞒所提供的商品或者服务的数量、质量、性能等与消费者有重大利害关系的信息误导消费者”之规定，已构成了侵害消费者权益的违法行为。
　　
　　依据《侵害消费者权益行为处罚办法》《消费者权益保护法》《吉林省工商和市场监管系统行政处罚裁量规则》等有关规定，经工商部门集体讨论决定：责令当事人一汽总医院改正上述违法行为，并对其处罚如下：1、没收违法所得人民币60814.8元；2、罚款人民币335000元。
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml