
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 从《我是歌手》到《歌手》2018，历经六年的节目即将迎来第八十场竞演，即本季常规赛最后一场比拼，首发、非首发两大阵营的对决即将达到空前激烈的地步。其中，汪峰携《空空如也》释放音乐无限可能、Jessie J自比花木兰演绎《Reflection》、张韶涵金曲新唱呈现“五分钟专属演唱会”；与此同时，非首发阵营的腾格尔、华晨宇先后带来曾在竞演舞台上出现过的歌曲《离不开你》、《平凡之路》，而上周暂时落后的郁可唯、霍尊则双双放手一搏，分别以苏州评弹、《茉莉花》发起反击。
　　
　　据悉，本期将是节目第八十场竞演，随着赛程日益推进，已进入白热化阶段的竞演也终于迎来了常规赛的最后一战。按照竞演规则，目前在线的首发歌手只有在本周保住席位，才能拿到决赛直通券；否则，已经连续在线十余期的他们则将与非首发歌手及早前淘汰的首发们一同参加突围赛的角逐，因此，本场对于汪峰、Jessie J、张韶涵三人而言至关重要。据悉，此次汪峰将在热门单曲《空空如也》中融合爵士、电子、说唱等多种音乐元素，以翻转原版的气质与韵味呈现耳目一新的演绎。Jessie J则自比花木兰，身着紫色华贵礼服带来一首《Reflection》。而上周暂时落后的张韶涵更将放出金曲“六连杀”，串烧包括《隐形的翅膀》、《手心的太阳》、《欧若拉》等在内的六首歌曲，并将此命名《漫步云端》在节目中拉开“五分钟专属演唱会”。
　
　　与首发的境遇不同，对于非首发成员而言，只要在本场淘汰任一首发歌手，就能争取到多一个的突围名额，且下周还能在出场顺序上掌握优势。所以，腾格尔、华晨宇、郁可唯、霍尊四人合力摆出了“围攻”之势。其中，腾格尔将以一首刘欢原唱、黄绮珊曾演绎过的《离不开你》再战舞台，截然不同于二者的奔放演绎感染力十足，成为当晚一大亮点。同样，华晨宇呈上的《平凡之路》也是舞台“熟客”，虽说早有珠玉在前，但他依然给了该曲焕然一新的面貌。此外，郁可唯更是将传统文化苏州评弹首次搬上竞演舞台，古曲《秦淮景》唱段和六人琵琶阵着实为整场演出加分不少。而霍尊的《茉莉花》也将融入一段独具民族特色的“河北梆子”，兼具传统与创新的改编必然会使这首享誉世界的国民金曲再放新光芒。
　　《歌手》2018第十一期竞演歌单：
　　汪峰 《空空如也》
　　腾格尔 《离不开你》
　　Jessie J 《Reflection》
　　张韶涵 《漫步云端》
　　华晨宇 《平凡之路》
　　郁可唯 《旧梦》
　　霍尊 《茉莉花》

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml