
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日傍晚，知名微博博主“长春热门”爆料：长春世纪小学学前班招生，6岁的小朋友都能入学，但是据说家长自愿排队，明天开始报名，必须排一晚上，要不晚了没有名额，现在都已经近200人了！
　　惊叹！“一个学前班就这样了？该条微博下方，有网友进行了留言评论。
　　
　　
　　吉网、吉刻APP沿着合肥路向沿河街走，虽然天色很黑，但在距离交会处还有100米位置，明显的会看到在校园的墙根儿下坐着一排家长。
　　
　　
　　吉网、吉刻APP记者在这排长长的队外走了一圈，发现排队的家长们“全副武装”，有的人穿着厚厚的羽绒服，有的人抱着暖手宝，还有的人怕风大，用塑料布搭起了简易的帐篷……
　　队伍里，有几岁的小孩子，有年轻的家长，也有上了年纪的老人。
　　一位不愿意透露姓名的女士告诉吉网、吉刻APP的记者：“为了给孩子排个号，我们得在这蹲上一宿，晚上天凉，让老人回家了，我们在这排，都这个时间了，再冷也不能走啊！”
　　
　　一位先生告诉吉网、吉刻APP记者，队伍是从今天早上7、8点钟由家长们自发排起来的，每名排队的家长手里都有一个号码。
　　“之前有个人把一整本的笔记本撕了写号码，后来有附近的幼儿园给我们打印了号码牌，现在我们每个人手里都号码牌，我们也自行排队，为了不出现插队现象，我们打算每隔两小时喊一次号，如果人不在号码就作废了。”这位先生说。
　　
　　在现场，一名家长说：“我们排的是学前班的号，听说今年能放180个，或者210个号，到现在为止，已经发出去了186个号牌了。”
　　据这名家长介绍，2012年8月以前出生的孩子都可以进入学前班，家长们准备在校门口排一宿了，等待明早的报名。
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml