
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，从吉林省交通运输厅高速公路管理局获悉，2018年清明节假期期间高速还将免费通行，免费通行开始时间从4月5日00∶00开始，至4月7日24∶00结束，共3天。对于清明假期高速公路出行细节不容忽视。
　　
　　货车、8座以上（含8座）的客车，在行驶到出口收费站时正常交卡缴纳通行费。绿色通道车辆行驶到出口收费站时，由收费员查验车内载货情况，按相关政策进行减免。
　　
　　免收通行费时间是以车辆到达高速公路出口收费站的时间为准。如果车辆驶入高速的时间在免费时段，驶出高速的时间不在免费时段，那么出站口时，凭借IC通行卡或纸质通行卡缴纳通行费；如果车辆驶入高速的时间不在免费的时间段，驶出高速的时间在免费时间段，那么出站口时，可不停车免费通行。
　　如果在4月7日24∶00前来不及驶出高速，可选取离您最近的收费站驶出高速，这样以上行驶的高速路段是免费的，然后可由该站入口领卡上路继续通行，在驶出高速时出口收费站凭卡计算通行费。这样可以节省一部分高速通行费。否则，到达出口收费站时免费时间结束，将按行驶全程收取通行费。
　　
　　在免费期间，ETC车道正常使用，对符合免费条件的ETC车辆免收通行费，车道显示屏显示收费额为零。 ETC用户通行方式有以下几种组合：ETC车道驶入，ETC车道驶出；ETC车道驶入，人工车道驶出；人工车道驶入，人工车道驶出；人工车道驶入，ETC车道驶出。建议ETC用户驶入、驶出高速均使用ETC车道通行。如在高速出口收费站无法正常通行ETC车道，需从人工车道驶出。
　　
　　省高速公路管理局与高德地图合作，为大家提供准确的高速通行信息。如出行期间遇恶劣天气，随时打开高德地图进行查询，高速公路通行状况一目了然，也可以拨打0431-12122咨询路况信息，合理规划出行路线。入口收费站站口安装的LED屏将滚动发布最新的通行信息。
　　
　　因珲乌高速公路（G12）吉林至机场改扩建施工，故龙嘉机场至吉林方向全线封闭，同时封闭龙嘉机场收费站和九台收费站的吉林方向入口，吉林至龙嘉机场方向可以正常通行。长春东至龙嘉机场方向（K486-K466）禁止三轴（含）以上货车通行，其他车辆正常通行。准备经长春去往吉林方向的车辆需就近选择长春周边收费站驶离，绕行长吉北线（S101省道）或长吉南线（G302国道）。 吉林西收费站出口关闭，准备从吉林西收费站驶出高速公路的车辆需就近选择收费站提前驶离。
　　长春绕城高速公路（G0102）西北环半截沟至汽车厂路段主线已开通，但受腾飞互通立交工程建设影响，汽车厂收费站入口去往沈阳方向仍封闭，去往哈尔滨方向正常开放；出口哈尔滨来车方向封闭，沈阳来车方向正常开放。
　　
　　日前，省公安厅高速公路公安局运用大数据分析，对往年同期交通流量进行梳理研判，结合当前交通现状，发布清明出行攻略，帮助市民选择最优的出行路线，打造“智慧出行”。根据往年同期，清明节假期期间，我省高速公路车流量将有所增加。从每日时段车流量变化情况分析，第一日与第三日的上午与下午都有明显增辐，中午达到峰值；第二日上午没有前两日上午的大辐增加，但下午会出现一波返城车流高峰。
　　
　　清明假期前一天（4月4日）下午和假期第一天（4月5日）上午8时至12时是清明假期出行高峰时段；预计假期最后一天（4月7日）下午返程车流量会骤增，特别是15时至18时是返程高峰，建议市民请提前返程，错峰返程。
　　
　　首日出行车流量集中在京哈高速德惠至米沙子段；长春绕城高速。 尾日返程车流量集中在抚长高速伊通至长春段（长白山、集安、辉南及出省回流汇集）；长春绕城高速（回流车辆汇集）。
　　
　　预计节日期间长春南、长春北站口流量相对集中、易堵塞。建议根据您所在区域合理选择就近站口驶入高速。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml