
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 3月29日，据澳大利亚每日电讯报报道，高云翔在悉尼因涉嫌性侵被捕。高云翔和董璇夫妇此前一直在悉尼拍摄《阿那亚恋情》，该片3月26日杀青，当天就发生了高云翔涉嫌性侵案。
　　3月28日，该案件在悉尼进行了庭审。新浪娱乐联系到法院方面，接电话的女士表示，案件的具体情况目前不能透露，但法官拒绝了高云翔的保释申请。
　　新浪娱乐咨询了江苏亿诚律师事务所的王天琪律师 ，王律师是涉外法律顾问、澳大利亚新南威尔士州最高法院律师。对于高云翔涉嫌性侵案，以及性侵案在澳洲的基本处理情况，王律师给出了她的解读。
　
　　王律师：一般分为普通性侵（Sexual assault）和严重性侵（Aggravated sexual assault）。严重性侵是在普通性侵的基础上有的加重刑罚的其他因素，比如性侵过程中对受害者有暴力伤害等。
　　王律师：普通性侵的刑罚是最高监禁14年；严重性侵是最高监禁20年。
　　
　　王律师：因为本案性侵发生的场所很私密，目击证人可能只有嫌疑人和被害者两方三人，因此当时的真实情况必须靠双方证词来还原。
　　王律师：一般接到报警后，澳洲警方和健康署的协助人员会要求受害人不洗澡、不更换衣物，以保留证据。因此，性侵案件中，证据保存的情况也很重要。
　　王律师：出于对受害者的保护，性侵案也很少公开审判，证词证物也不会公开。因此，除非当事人自己开口，很难通过公开渠道了解具体案情。所以，就目前媒体公开的信息，很难判断走向。
　
　　王律师：视频出庭也是出于对受害者的保护。被性侵是身体、感情上都备受煎熬的痛苦经历，多数受害者都对这段经历难以启齿。当受害人在法庭上直面嫌疑人时，可能会情绪失控，导致给出的证词可信度降低。因此法院一般都会采取技术措施，避免受害者和嫌疑人直接面对面。
　　王律师：嫌疑人可以申请取保候审，拘留其的警方和法院法官都可以决定是否接受申请。一般拒绝取保的因素有嫌疑人对社会危害性大和嫌疑人逃避审判的可能性高。取保可以设一定条件，比如要求缴纳保证金或者要求嫌疑人承诺不与受害者私下接触等。
　　
　　王律师：要看取保有无设置条件。如果条件明确要求留在澳大利亚境内，就不能回国。
　　
　　王律师：新南威尔士州证人保护署关于性侵案件的处理流程图，可以参考。
　
　　王律师：应该是服刑完了之后遣返。
　　（京雅/文）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml