
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一年之际在于春。伴随着春节假期的远去，职场人才流动的黄金期正式开启，各行各业的招聘方和求职者都希望找到优秀人才和满意的工作。经过走访多场招聘会，记者发现，今年长春市用工需求快速攀升，蓝领需求大幅上涨， 其中家政、服务员需求缺口最大，专业技能人才的待遇正在逐年提升。
　　
　　进入春季，长春市人力资源市场也进入了招聘和求职的高峰期。近年来，越来越多的企业落户长春，越来越多的人才在这里创业，给长春市用工市场提供了充足的岗位。今年春季的数十场招聘会基本都呈现出了“人气爆棚”的场面，不过记者发现，前来招聘的人比求职者还要多，可以看出企业求贤若渴的急切心情。
　　为尽快解决企业的求才之饥，帮助求职者顺利实现就业，今年，长春市人才市场“双管齐下”，分别在安达街人才市场和中国长春人力资源服务产业园举办了大型招聘活动。
　　“要找工作吗？”记者刚刚来到安达街人才市场楼下，便有一群招聘人员蜂拥过来给记者递来岗位介绍材料。人才市场招聘大厅里的场面更是火爆，等待填表、咨询的应聘者排起了长队，不过负责招聘的企业工作人员更多。为了吸引人才，不少企业的“表达”相当大胆直白，一些中小企业的招聘人员“热情似火”，只要是有求职者从展位前经过，便有招聘人员跟上前并递上招聘简章及公司相关信息，有的甚至直接向求职者介绍公司的待遇，以吸引他们的驻足。
　　在中国长春人力资源服务产业园的招聘会上，记者看到了相同的景象，现场近200个展位前几乎都有求职者在咨询，招聘人员同样很积极，挤在人群里忙着“抢人”。
　　“今年春季，市场的用工需求呈现了快速攀升的趋势，到目前为止举办的多场招聘会，几乎场场爆满。”市人才市场相关负责人说。
　　
　　刘先生是南关区幸福街一家餐厅的店长。他坦言，作为商家，他们需要形象好、机灵又年轻的服务员，但是具备这样条件的求职者都去了星级酒店。刘先生说，去年他们店里服务员的工资在2800元左右，今年，服务员每月的工资已经上调到3000元，可还是招不来人。
　　“急招：保安2000元底薪+奖金；服务员2800元+奖金”“急招！帮工：3000元/月，包吃住，另有业绩奖+年终奖+休假”。在高新区的多家门店前，记者都看到了玻璃窗上粘贴的餐饮急招、物业急招的广告。
　　服务业需求旺、难招人的现状在长春市依然持续着。因为流动性大，餐饮业普遍人手紧缺。“年轻的求职者对用工岗位的要求较高，不愿意从事这些职业。因此，招工单位不得不降低年龄限制，像传菜工、洗碗工之类的工种，有的商家甚至将用工年龄扩大到55岁以下。”在市内经营几家大型餐饮机构的张先生感叹。
　　同样面临招工难题的，还有家政服务业，由于市场需求旺盛，长春市多家家政公司今年都加大了招聘力度。由于恰逢社会人口老龄化与二孩政策的全面放开，长春市家政服务人员需求量不断加大，也对家政服务提出了更高的要求。“现在雇主对家政服务人员的要求越来越高，不仅需要大量的家政服务人员，还需要对这些人员进行系统培训，只要能上岗，根本不用担心找不到工作。”3个阿姨家政服务平台市场运营部经理罗建成表示。
　　
　　随着产业转型升级，一些企业在招聘过程中不再像以往那样大面积铺开，而是对求职者的专业技能等方面有了更多的要求，一些薪酬待遇较高的岗位，往往也会要求更高的学历、技能和工作经验。
　　“作为一家广告公司，求职者的学习能力、亲和力和创意都是我们考察的重要指标。”净月区一家广告公司负责人表示，无论是从事设计工作的设计师岗位，还是和客户打交道的业务经理岗位，他们都希望能够招聘到综合性人才。
　　而另一家从事模具制作的企业负责人也告诉记者，除了普通工人以外，他们还希望可以招聘到一些从事版样设计的设计师，因为企业对设计师岗位有工作经验方面的要求。
　　记者在不少招聘信息上看到，技能人才的待遇不仅逐年提高，高学历、高技能的人才更是各家企业抢夺的对象，不少企业都挂出了高薪以吸引高端制造业人才。
　　据业内人士表示，虽然目前各类用人单位的主要需求仍然集中在初中和高中文化程度的人群，但是对于拥有大专以上学历以及有着技术资格证书的求职者的需求正在逐年增加，这部分人群的收入也相对更高一些，有的甚至要高于硕士、博士这样的高级人才。
　　（记者 温斯琪）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml