扫描二维码关注我们！
新浪吉林法务顾问 白雪成
  
   
  
    白雪成，男，36岁，吉林大学法律硕士，曾供职于长春市中级人民法院，从事法官工作多年，长期审理建设工程、房地产、金融类型案件。
  
    2016年辞去长春市中级人民法院法官工作加盟北京大成（长春）律师事务所从事律师工作。
  
    从业优势：白雪成同时具有法官和律师两项职业经历，在处理具体案件中能够多角度分析案情，更精准的适用现行法律法规，把握法院裁判尺度，帮助委托人实现合法权益最大化。
  
    擅长领域：房地产、金融、知识产权及企业法律顾问等。
  
    联系方式： 
  
电话 18804313068
微博 
微信 baige504982
邮箱 23997231@qq.com
  
    北京大成（长春）律师事务所成立于1997年，是隶属于长春市司法局的吉林省内大型合伙制律师事务所，办公地点位于长春市人民大街7457号金士百大厦7-8层，注册资金30万元人民币。
  
    2015年11月，北京大成律师事务所与全球十大律所之一的Dentons律师事务所合并，北京大成（长春）律师事务所成为世界规模最大律师事务所大成（Dentons）律师所在全球的分所之一。
  
    北京大成（长春）律师事务所作为大成（Dentons）全球法律服务网络的一部分，可与大成（Dentons）全球其他120家分支机构（其中在中国大陆拥有42家分支机构）、6500余名不同领域的律师进行资源整合，形成规模优势，为客户在中国全境和境外的商业发展助力。
  
    北京大成（长春）律师事务所现有员工80人，其中执业律师58名，律师助理15名，行政人员7名。
  
    58名律师当中，具有博士学位的11人，具有硕士学位的32人，具有海外律师学习培训经历的4人；有2名律师担任吉林大学兼职教授、硕士研究生导师，有2名律师担任长春市人大代表，有1名律师担任长春市政协常委，有1名律师担任吉林省人大常委会立法咨询委员，有2名律师担任吉林省人民政府法律顾问，有4名律师担任长春市人民政府法律顾问，有7名律师担任长春仲裁委员会仲裁员。
  
    依托于优秀的法律人才队伍，北京大成（长春）律师事务所紧跟国际、国内市场发展和法律服务热点，组建了知识结构优化、专业方向明确、符合社会需求的专业法律服务部门。
  
    目前已有建筑与房地产业务部、公司与金融业务部、涉外与知识产权业务部、民事业务部和刑事业务部五大业务部门。
  
    各部门通过业务标准化建设、质量和风险控制机制，在传统的民商事诉讼仲裁、刑事、公司、房地产、银行金融、保险、外商投资、税务、劳动争议、国际贸易等法律服务领域和新兴的BOT/PPP、基础设施建设与项目融资、矿业能源、知识产权、投资并购、私人股权投资、破产重组、证券与资本市场、金融衍生产品、城乡统筹等业务领域，均积累了丰富的执业经验。
  
    2015年度总计承办各类诉讼、非诉讼案件1323件，其中民事诉讼案件961件，刑事诉讼案件87件，行政诉讼案件26件，非诉讼案件115件，常年法律顾问单位134家。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml