
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　三国故事向来是文艺重镇。千百年来，以《三国演义》为代表的小说、话本、戏曲等“说三分”的作品层出不穷。大部分作品主题都难脱“扬刘抑曹”的窠臼，曹操司马懿之流都是白脸奸臣小人得志，刘备诸葛亮一派皆为忠肝义胆天妒英才。
　　长期以来，观众们也固化了这种心理认知。三国题材影视剧一旦试图冲破这种设定，往往都会灰头土脸，如《赤壁》《关云长》《三国之见龙卸甲》等，都不太接地气的原因也在于此。但这两年随着影视工业的发展和市场观念的变化，有了些新气象。《大军师司马懿》高开高走，为三国题材带来了新的想象空间，在其余韵未去的时候，网剧《三国机密》悄然而至。
　　《三国机密》由知名编剧常江改编自马伯庸同名小说，在三国故事主战场之外，将故事重心放在了大后方许昌。可以看出，这部剧希望能够在《大军师司马懿》系列之外打造新的三国传奇。
　　
　　看剧先看演员。《三国机密》演员阵容堪称豪华，有马天宇、韩东君、檀健次、王阳明等流量小生，也有万茜、董璇等口碑小花，还有谢君豪、李建义、舒耀瑄等老戏骨。这个搭配，横跨网剧和电视剧，年龄结构也比较合理。只是马天宇（饰演汉献帝）的表情始终木讷，似乎人在心不在，像面对杨俊自残、被宦官张宇识破身份等千钧一发的时刻，仍然云淡风轻，一副过客模样。
　　韩东君则把一代权臣司马懿演绎成了一个只会耍酷的社会青年，越是要极力表现阴鸷、冷酷和算计的一面，越让人觉得仿佛初中生在研究大学课本。他塑造的司马懿，总会让人以为是会跑会动能言善辩活泼版的无心法师。
　　还有一个不得不提的问题是整部剧演员选角尤其是青年男演员外貌高度相似，让我一度怀疑自己是不是得了脸盲症。马天宇、韩东君、檀健次、王阳明、孙祖君等人不说，哪怕把荀彧、郭嘉的胡子去掉的话，这些演员们线条都差不多，肤色白皙、气质阴柔，我们这个时代的审美难道如此缺少阳刚之气？越看越让人怀念老版四大名著的时代，演员仿佛都是天生为角色而生。而今天，李逵、张飞、典韦、关羽、鲁智深、孙二娘、顾大嫂等颇具草莽气质的角色恐怕都要消失了。
　　此问题不光《三国机密》存在，不少影视剧中，演员肤色、气质跟所演绎的时代严重不符，男演员以阴柔取胜，女演员以网红脸传世。对比起来，万茜不仅“分辨率高”，也是演技担当。面对险境剑拔弩张、面对顺境不动声色，表情、语气拿捏到位，一个要改变命运与历史的皇后显得张力十足。李建义饰演的中常侍张宇，是他继大太监吴良辅和李莲英之后，再次出演宦官角色。面对献帝被替换、追查真相、最后赴死的几场戏，都有丰富的层次感，眼泪总在恰当的时候落下。舒耀瑄的贾诩戏份不多，举手投足间都是一个步步为营的谋士形象。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml