
				 

				
            
|
|
|
　　宝宝的身体代谢非常快，要适当宝宝洗洗澡以保证身体的清洁卫生，同时给宝宝洗澡也能提升宝宝的抵抗力。那么给宝宝洗澡有哪些误区要避免呢？
　
　　1、保持皮肤清洁
　　宝宝的皮肤细腻，抵抗力差。很容易被大便、汗液和呕吐物刺激并引起感染。经常洗澡可以清除宝宝身体上的污垢，并保持婴儿的皮肤清洁。
　　2、促进生长发育
　　洗澡可以刺激宝宝的皮肤。一方面可以促进全身的循环。另一方面，皮肤可以增强对温度和压力的感知。它可以提高婴儿环境的适应性。同时，洗澡可以提高宝宝的食欲，对婴儿的睡眠和成长有好处。
　　3、及时发现皮肤损伤
　　在洗澡过程中，家长可以及时发现宝宝全身皮肤的变化。如果有皮肤损伤，父母可以实现早期发现和早期治疗，这对宝宝的健康非常重要。
　　4、增强母子感情
　　当父母给宝宝洗澡的时候，他们必须用眼睛、语言和抚触与宝宝沟通。虽然宝宝不会说话，但是通过父母的行为，他们也可以充分感受到父母的强烈爱意，所以给宝宝洗澡也是增加母子情感的好机会。
　
　　1、在洗澡过程中加热水
　　浴缸里放水洗澡，水凉得很快，有些家长为了方便，直接把热水加到浴缸中，所以存在很大的安全隐患，宝宝好奇心强，如果他用手向前，很容易发生事故。或者是加热水时不能知道浴缸中水的温度，很可能因为加了太多热水，水太热，导致宝宝烫伤。
　　2、直接将宝宝放水龙头下洗澡
　　一般家里安的水龙头都不是太高。如果你在水龙头下洗澡，不仅大人不方便，宝宝也很容易碰到水龙头。另外，当大人给宝宝洗澡时，可能会意外触碰水龙头开关。一旦触碰到热水档，热水会导致宝宝烫伤。
　　3、洗澡时顺便给宝宝洗屁屁
　　给宝宝洗干净小屁屁，是每天洗澡时都要做的工作。大多数妈妈都是给宝宝洗完头、洗完身体，然后就顺便用洗澡水把宝宝的屁屁也给洗了，这是错误的。特别是对于女宝宝来说，很容易感染私处，即使是男孩，最好用流动的水冲洗私处。
　　最简单、方便和干净的方法是在洗澡水的旁边单独放一壶水，给宝宝洗屁屁用。等宝宝洗完澡后，再用这壶水来清洗宝宝的私处。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml