
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日有消息称，3月14日晚间，在河南通往陕西的连霍高速上，一辆奔驰C200L定速巡航突然失控，号称业余赛车手的车主以120公里/小时的速度行驶约1小时，上演了一场“中国版生死时速”。该报道还表示，通过奔驰“后台介入”，最终该车刹车功能恢复，从而得以脱险。
　　上述消息由于情节波折且涉及当下讨论热切的智能驾驶问题而备受关注。据《证券日报》记者了解，3月16日晚间奔驰相关人员已到达成都，3月17日与车主薛先生取得联系并查看了事故车辆。
　　截至目前，北京奔驰方面表示，目前奔驰的相关人员正详细了解调查该事件的始末，而关于定速巡航为何失灵、刹车为何失效等车辆问题，需要等到对车辆的检查完毕后才能进行答复。
　　然而，事发至今报道细节遭到了行业内外多方质疑，如120公里/小时车速下如何打开车门；在车辆密集的连霍高速上如何成功避开所有车辆等。值得一提的是，《证券日报》记者从奔驰方面获悉，奔驰C200L并不具备车联网功能，所谓SOS仅具有语音传输功能。所以“后台介入”使车辆降速后的说法已确认不实。
　　
　　据记者了解，失控事故发生在奔驰车通过三门峡收费站之后，据车主薛先生表述，他想从定速巡航模式切换到人工驾驶模式，但发现定速巡航模式无法退出，刹车和档位等系统均无法正常运行。在此情况下，他被“困”在定速巡航模式中，以120公里/小时的速度失控狂奔了100多公里。
　　事发后，《证券日报》记者多次尝试通过手机以及微信语音联系事主薛先生，均被拒。
　　3月17日，薛先生公开发布微博称，在检查结果没有出来之前拒绝任何媒体采访，在检测结果出来后会在第一时间进行告知。
　　另一方面，3月16日晚间，北京奔驰就此事发布情况说明。在北京奔驰发布的《关于薛先生车辆定速巡航相关媒体报道的情况说明》中，北京奔驰表示，在从媒体报道获悉薛先生在2018年3月14日夜间的驾车经历之后高度重视，奔驰第一时间联系薛先生并安排专业人员赶赴现场了解情况；同时，奔驰还立即成立专家技术小组对所描述情况进行调查。目前事件并没有调查结论。
　　有汽车业内人士对《证券日报》记者表示，某些在国外调教好的软件系统，到了国内会根据路况和国人的使用习惯重新调教，这就有可能造成原本可以配合良好的部件之间出现细微的配合偏差，包括电路系统与机械零件等。但像上述事件中包括巡航、摘空挡、脚刹、电子手刹等操作同时失控，概率极小。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml