
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　央视315晚会第一枪，揭露大众途锐发动机进水严重质量问题。2016年10月福建宁德的黄女士花62万元购买了一辆大众途锐汽车，仅仅6个月这辆汽车突然无法启动。消费者黄女士称，车子刚刚打火的时候发动机里面有异响大概有三分钟自然熄火，再次打火打不着了。福州进口大众维修人员经过检查发现导致车辆熄火的原因是发动机进水。
　　4S店给出的解释是更换新的发动机，但维修费用需要20多万。
　　
　　“发动机自动熄火，再也打不着了…”“方向盘也打不动，刹车也刹不住，那真的是听天由命…”近年来，一些“大众途锐”车主向4S店反映，发动机突然失灵。4S店维修人员经过检查，发现车辆熄火的原因，与发动机进水有关。有车主回忆，出事前一天她的车只是在外面淋了一夜雨，难道和这有关系吗？为了找到原因，车主决定做一个试验，她把水从车前部浇下去，让她没有想到的是，水沿着引擎盖和右前大灯的缝隙流进了发动机的进气口。车主们认为，途锐汽车进气口位置的设计是导致发动机进水的重要原因。面对该问题，大众给出解决方案：拆下进气管道的不必要的排水阀以强化排水功能。然而面对这样的解决方案，车主们也表示了自己的担心，这同时会降低途锐车的涉水深度。“我们不敢越野了，我们也不敢涉水了，等于我们买这个车的意义不存在了。” 
　　陕西的兰女士的途锐车在4S店已经等7个月，广东罗先生的途锐已经在4S店放了8个月，福建黄女士已经在4S店苦等9个月。
　　黄女士：现在大半年过去了，我的车贷还在还，每个月还要还13000，保险业浪费了大半年，这个损失谁来承担呢？

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml