
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，延边人通过“快手”直播平台发现一段侮辱交警的视频。虽然这段视频已被发布者本人删除，但发布者王某因涉嫌寻衅滋事被警方拘留。
　　3月15日，延吉市一名出租车司机驾驶营运出租车行驶时，用自己的手机向正在执行公务的交警拍摄视频。在视频中，该男子一边录制交警执法过程，一边用侮辱性语言诋毁、辱骂执勤交警。随后，将录制的视频上传至“快手”短视频软件平台，并发到网上与他人交流互动。虽然，2个小时后，这段视频被发布者本人删除，但已经产生了极其恶劣的社会影响。
　　3月17日，延吉市公安局北山派出所对此案立案侦查，民警经过多方走访调查，找到了辱骂交警的出租车司机王某。经讯问，王某对在“快手”上发布视频辱骂交警的事实供认不讳。延吉市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第四款之规定，违法行为人王某因寻衅滋事被行政拘留10日。
　　被警方抓获后，王某意识到自己的错误，并对自己的不当行为向警方表示道歉。王某交代，当时，坐在车上的乘客称自己曾因开车被交警处罚过，看到路边正在执勤的交警，遂开始侮辱交警。而自己并没有被交警处罚过，受乘客情绪影响，自己一时头脑发热，拿起手机录制了侮辱交警的视频，虽然事后及时醒悟删掉了视频，但为时已晚。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml