
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为加强快递、即时配送行业道路交通安全管理，提升快递、即时配送企业摩托车驾驶员的交通安全意识，减少交通事故发生，3月30日，从吉林省公安厅交警总队了解到，从4月1日起至年底，吉林省将开展整治摩托车、电动自行车交通违法行为专项整治行动，并向快递、即时配送行业发出道路交通安全的倡议。
　　近年来，快递、即时配送行业发展迅速，在服务经济社会发展、促进商品流通、便利群众生活方面发挥了积极作用。但由于行业的特殊原因，急于配送、投放给交通安全带来一定隐患。
　　据吉林省公安厅交警总队统计，全省发生涉及摩托车、电动自行车和行人（包括自行车）的交通事故死亡人数居高不下，2015年至2017年全省三类事故死亡4346人，占死亡人数总量52.8%。快递、即时配送人员是摩托车、电动自行车使用率较多人群，一些快递、外卖等配送行业的摩托车、电动车的驾驶人时常发生无证、抢行、闯红灯、不戴头盔、乱穿乱行等违法行为，带来的交通安全隐患也日益凸显。
　　为此，我省交警部门倡议快递、即时配送行业、企业的配送员要认真学习道路交通安全法律法规，自觉遵法守规、安全文明出行。选择符合国家标准的电动自行车作为配送车辆，不使用超标电动自行车等非法车辆进行配送。倡导佩戴头盔，不打电话、不刷微信，不分心驾驶、不占用机动车道、不闯红灯、不逆行、不超速、不酒驾、不乱停乱放等十项文明交通行为。
　　同时，要求快递、即时配送企业要持续健康、规范、可持续发展，切实履行企业社会责任，认真落实交通安全主体责任，加强警社合作、警企共治，共同维护安全、有序、畅通、文明的道路交通环境。避免因考核制度不合理导致配送员超速、闯红灯配送。使用符合标准的配送车型，对新增配送电动自行车，要一律符合国家标准，严格登记上牌；对超标在用电动自行车，最长设置一年过渡期，逐步淘汰更换成符合国家标准的车辆。在常教育、勤提醒，警示配送人员严格遵守道路交通安全法律法规，安全文明驾驶的同时，配合行业组织联合建立共享配送联盟，及时向联盟共享和更新配送车辆和人员信息。此外，建议快递、即时配送企业落实信用管理制度。对公安交管部门、行业组织通报的配送员严重交通违法和负有责任的交通事故信息，要一律纳入不良记录，严格落实清退和禁入措施。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml