
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　朝阳区建和胡同委住着这样一位老人，75岁的她是一个热心肠，邻里间遇到什么难事，她知道后都会主动伸出援手，老人叫李初子，朝鲜族，老家在延边，在长春生活近50年，居民们都愿意称呼她为“朝鲜族老大娘”。
　　
　　
　　3月29日，记者见到了李初子。老人精神矍铄，十分健谈。李初子不但和邻居们相处得非常融洽，在调解邻里纠纷方面，还有自己的一套办法。
　　居民李明华（化名）今年92岁，是一名机关退休老干部，老伴已经去世多年，他有6个子女，一直由最小的女儿阿英（化名）照顾。然而，阿英尽心尽力照顾着父亲生活起居，不但没有得到老人其他子女的夸赞，反而遭到了猜忌，老人的其他子女认为阿英是贪图父亲的退休金，想把钱占为己有。阿英曾无数次解释，自己不是图父亲的钱，就是想尽一份孝心，可是老人的其他子女就是不信，双方关系逐渐出现隔阂。
　　2017年中秋节，老人的其他子女来看望李明华老人，在饭桌上一家人和和气气吃了一顿团圆饭，可是饭后老人的其他子女终于和阿英“摊牌”了，他们指责阿英照顾父亲是假意，其实就是想独占父亲的退休金，表明不希望老人的退休金被阿英继续独占。阿英感觉自己十分委屈，回击老人的其他子女，双方都在气头上互不相让，老人的其他子女掀翻茶几，把阿英家里的电视、电脑、热水器等电器设备都砸了，屋内被弄得一片狼藉。
　　吵闹声引起了李初子老人的注意。李初子跑下楼敲开李明华家的房门，她先帮忙收拾屋内凌乱的房间，然后劝说李明华老人的其他5名子女，希望双方先冷静一下，并让阿英暂时到自家等待。李初子晓之以理，动之以情，在劝说安抚了李明华老人的5个子女后，李初子赶忙回家去劝说阿英。双方都劝好了，李初子并没把这件事放下，一直把李明华老人子女间的家庭矛盾记在心上，自己制定了时间表，多次分别劝说阿英和其他5个子女。大家见到李初子老人的坚持，也都缓和了态度，阿英和老人的5名子女终于回到“谈判桌”上，研究出了一个大家都满意的结果，事情得到了圆满解决。
　　
　　
　　除了劝说调解邻里矛盾，李初子老人还加入了新华社区巾帼志愿者服务队，经常参加义务巡逻分队与和事佬分队的相关活动。在建和胡同委，只要提到李初子老人，不少居民都会亲切地称呼其“朝鲜族老大娘”。李初子老人是长春市朝鲜族妇女协会成员，还是困难家庭孩童的“代理妈妈”，至今已经坚持了23年之久，每年会定期去困难家庭孩童家中看望，为孩子们带去学习用品、体育用品等。
　　居民张先生和李初子老人是30多年的老邻居。张先生说，李初子是个热心肠的人，她每天早晚饭后，都会出来散步，围着小区附近巡逻两三圈，细心留意周边，如果有异常情况，会及时向社区工作人员反映。
　　（记者 李子涵）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml