
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　几天前，微博、微信朋友圈都被一条“钟南山全面解读流感：病毒变异，3月卷土重来”的消息所占领，虽然钟南山院士通过相关媒体辟谣，称“我根本没有提过3月份会有一次流感大流行”。但“流感再度流行”的传言还是广泛传播开来。日前，省疾控中心发布我省近期流感监测结果：全省流感活动水平开始出现下降。相关专家呼吁，大家不必恐慌，加强防控，流感并不可怕。
　　省疾控中心发布的我省流感监测结果显示：截至3月4日，全省流感活动水平开始出现下降，流感样病例报告比例和流感病毒阳性检出率呈下降趋势。目前，我省处于季节性流感末期，按既往流行规律，预测3月底后进入非流行期。相关专家表示，流感病毒流行的优势病毒株在不同年份、同一年份的同一流行季节的更替出现，符合季节性流感病毒的流行规律和特点。流感病毒优势流行株的更替出现，是正常季节性流感型别的流行变迁，不会引起大流行。目前我省所有流感病毒的抗原性、基因特性和耐药性均未发生变异。
　　省疾控中心相关专家提醒大家，随着学校开学和近期我省天气的变化，不排除仍有可能出现流感活动小幅波动的情况。感染流感病毒后大部分以轻症为主，大多一周左右自愈，但老年人、慢性病患者、婴幼儿、孕妇等高危人群容易发展成重症，仍应做好防范。
　　专家提示，预防流感要养成良好卫生习惯，勤洗手、多通风，减少到人群密集活动场所，并适当加强身体锻炼。建议流感高危人群及时接种流感疫苗。出现流感等呼吸道感染症状应居家休息，严重者应及时就医。学校、托幼机构要加强晨午检，发现异常及时报告，集体单位落实各项传染病防控措施是减少暴发流行的重要手段。（颂闻）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml