
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月14日，天一地矿花园很多居民发现家里温度低，暖气不热，事先并没有贴出停热通知，很多居民开始向物业、供热公司反映，也有不少居民向12345市长公开电话反映情况。长春市长公开电话非常重视此事，紧急交办亚泰热力。亚泰热力接到居民反映和公开电话交办后，紧急出动查找原因。
　　
　　14日，天一地矿花园小区有多位居民向12345市长公开电话反映，供热出现问题，室内温度很低。“最近几天暖气很凉，屋里温度低，没通知不知道什么原因怎么突然停热了。”13栋居民王女士反映，近日，不仅她发现家里温度低，很多邻居也反映供热不好。1栋居民孙先生表示自家供暖也不好，室内温度低，暖气都不热。“我们问了物业，物业也不清楚是怎么回事。也问了供热公司，当时供热公司也没查出原因。家里温度低，老人孩子都受不了。”3栋居民刘女士表示，小区供热出现问题，居民都很着急。
　　
　　接到居民反映，市长公开电话办公室工作人员非常重视，分别以急办件和重要件交办亚泰热力处理。该事件网络交办后，工作人员同时进行电话沟通、落实和催办。亚泰热力受理后，很快进行反馈，工作人员已在小区积极排查原因。事件交办后，市长公开电话办公室工作人员一直关注事件进展，电话督办。亚泰热力排查到原因后，第一时间向市长公开电话反馈，因一空置门市房内阀门坏了漏水造成。查到原因后，已紧急安排工作人员抢修。
　　
　　亚泰热力富豪分公司花园站工作人员对天一地矿花园小区进行详细排查。“掉压特别严重，开始以为是管线有漏点，整个园区翻遍了没发现。后来在8栋楼后面路过一个窗户，我就听到有水声，发现这是一个空置的门市，挂着卷帘门。”花园站站长张彧告诉记者，因该门市没有人，工作人员赶紧联系物业和地产公司。
　　“我们进屋查看，发现门市内的管道阀门坏了，正在漏水，水流进地沟，外面很难发现。”张彧称，因屋内阀门螺丝扣崩开了，漏水严重，工作人员进行紧急抢修。14日下午修好后，为让居民尽快恢复供热，赶紧补水，有的用户家管道内会产气，和物业沟通留了受理电话，有问题的业主可以联系供热公司处理。张彧表示，因这个漏点影响了整个天一地矿花园小区的供热，受影响的居民达1000多户。
　　（记者 李奔）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml