
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从去年开始，仙台大街“断头桥”南延工程的建设情况受到市民广泛关注，29日，长春晚报记者从该项目的施工单位了解到，去年12月初主体完成的仙台大街“断头桥”南延工程至世荣路段预计将在今年6月初具备通车条件。开通后车辆可从东部快速路一路向南，可从世荣路匝道实现上下高架桥，将有效地缓解周边街路的通行压力。而该项目整体工程预计今年10月底完成。
　　当日记者来到仙台大街“断头桥”南延工程的施工地点，经过了冬季的休工期，该工程在3月中旬继续开始了建设。由于施工的原因，行经此路段的车辆都放慢了车速。施工现场用围挡进行了封闭，几台大型机械设备相互配合，施工人员也在紧锣密鼓的工作中。
　　据该项目负责人介绍，“从3月13日开始，工程又恢复施工。前期都是在做准备工作，目前工程的主体结构已经开始施工。”
　　
　　早在去年12月初，该工程的仙台大街“断头桥”南延工程至世荣路段主体就已完工，并在世荣路路口设置了上下桥口，高架桥延续至生态广场北端。但是由于天气等原因，当时还不具备通车能力。而如今，工程又开始建设了，什么时候能具备通车条件？据该项目负责人介绍，“主体施工完成后，需要在进行‘钢箱梁的桥面铺装’，但去年当仙台大街‘断头桥’南延工程至世荣路段主体施工完成后，室外温度就比较低了，无法满足铺装条件。大概在四月末，室外温度达到标准后就可以开始铺装，预计在6月初就可以具备通车条件。”
　　仙台大街“断头桥”南延工程至世荣路段具备通车条件，就意味着卫星路至生态广场以北桥体实现贯通，随着此处交通的释放，车辆行驶到此路段会通畅许多，特别是周边小区的居民出行变得更快捷、方便。
　　“以前上高架桥得过了卫星路才能上去，卫星路经常堵车，挺耽误时间。” 家住在方正家园小区的市民王先生告诉记者，世荣路口开通后方便极了，出了小区就上高架桥，跨过卫星路不用等待信号灯，一直盼着世荣路口的开放。”
　　
　　记者了解到，续建的“断头桥”南延工程将与预计在10月底完成的生态广场互通立交桥相连，如果施工进展正常，2018年10月底将完成建设，从而实现通车。最终形成与卫星路与仙台大街互通立交桥类似的重要交通节点，承载东部快速路与南四环路的互通分流功能。届时，二环内的市民到净月区、高新南区则更为方便和顺畅，沟通也更为紧密。
　　建成后的生态广场互通立交桥将在南四环路与宜昌路口和南四环路与欣和街口分别设有上下桥口，下桥口可通往临河街和世纪广场方向，通过互通立交桥的方式，连接东部快速路与南四环路。
　　“生态广场互通立交桥分为两条主线，南四环路主线是地面以上第一层；生态大街主线是地面以上的第二层。生态大街与南四环路在互通立交桥中还将通过4条平行匝道相连。” 据该项目负责人介绍，“根据目前的施工安排，包括南四环上下行匝道、南四环主线等整体工程，预计今年10月底完成。建成后互通立交桥将极大地提升周边道路的通行能力。”
　　据悉，仙台大街“断头桥”南延工程还会一直向南延伸。
　　
　　工程施工难免对周边的交通情况造成一定的影响。日前，市公安局交警支队发布施工提示：因“快速路系统工程之东部快速路施工需要，2018年4月1日-2018年6月30日，车辆高度为4.2米及以上的车辆禁止驶入生态广场。
　　据该项目负责人介绍，生态广场将采取半幅封闭施工，尽量减少因施工给交通带来的影响。但由于工程的主梁距离地面只有4.3—4.4米左右的距离，为了保证施工安全，超过4.2米的车辆禁止驶入生态广场。
　　（记者 梁闯）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml