
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　27日下午，在绿园区春城大街与乐园路交会处附近，一辆白色小轿车违规停车，车头超过马路边石导致54路有轨电车全线堵车近40分钟。
　　28日上午，记者从长春公交集团电车公司54路车队了解到，这已是春节后同一地点第四次被随意车辆逼停了。他们希望私家车主能够自觉遵守交通规则，不要随意乱停车，养成维护交通秩序的良好行为习惯。
　　
　　27日13时30分许，一辆54路有轨电车行至春城大街与乐园路交会处附近时，司机发现有一辆白色的私家车停车时车头超过马路边石，车头已经到达有轨电车的轨道内，导致当时有轨电车无法正常通过。
　　由于当时情况比较紧急，有轨电车司机立即联系到车队领导，而当车队领导到达现场后发现车辆内没有任何车主的联系方式，无奈之下只好联系了绿园区交警队。“我们根据交警部门提供的电话号码多次拨打过去，但始终无人接听。”54路车队的赵队长说，随后，交警也赶到了现场，但车主的电话仍无人接听，因该辆车为自动挡，车头还在前面无法进行拖车。
　　
　　当日14时10分许，因一直无法联系到私家车主，为了不影响车辆正常营运，方便乘客及时出行。54路车队司乘人员联合乘客共20余人一起抬起车辆向后移动了10厘米后，滞留在此处的有轨电车才恢复运行。
　　“停车难，大家都理解，但也不能为了自己方便就不顾及他人呢。”目击此事的市民袁先生表示，他希望广大私家车主在停放车辆时，能够多为他人考虑，避免类似的事情再次发生。
　　据了解，由于白色轿车车主到附近办事，将车就近停靠未考虑到影响交通等情况，对此交警对白色轿车车主处以200元罚款。
　　
　　“算上这次，在两个月内该地点已经发生了四次类似的情况。”28日上午，54路车队的赵队长告诉记者，为了避免出现这样的情况，管理人员经常在此处巡逻，对类似私家车进行提醒，但就是这样还有部分私家车主置之不理。
　　2月11日下午，一辆正常行驶的54路有轨电车，在行至春城大街和乐园路交会处附近时，被迫停车。让有轨电车无法继续前行的，是一辆北京现代SUV轿车。这辆停在轨道边的车，车头探出了边石。车里也没留联系方式。
　　2月20日晚，同一位置，一辆私家车停放不规范，车体超过了马路边石，15分钟后车主才将车辆驶离。
　　2月21日晚，同一位置，54路有轨电车再次被迫停车。一辆停放着的SUV轿车，其车尾阻碍了有轨电车的正常行驶。等车主赶到，已经是20分钟之后的事了。
　　
　　“私家车如此停车，而且车内还不留电话，无法及时进行联系，不仅影响了有轨电车的正常营运，而且也给车上的乘客出行带来很大影响。”赵队长希望市民以后在此处停放车辆时，能多注意一些，自觉遵守交通规则，养成维护交通秩序的良好行为习惯。
　　而对于此事，市民也提出了各自的看法。“可以重新施划停车泊位，尽量把车位前移，后边留有足够的距离，使车辆尾部不外溢，消除隐患。”市民王先生表示，相关部门还可以将马路边石增高，为了爱护车辆，车主就会自觉停放在车位内了。
　　同时，交警部门也提醒广大驾驶员朋友，临时停放，妨碍其他车辆和行人正常通行的，属于禁止停放，会处以200元罚款不计分，如果情节严重，交警部门会对他的车辆进行拖移，还有相关部门也会对造成的损失，进行后期的追责。
　　（记者 海涛）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml