
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，从长春市公安局交警支队获悉，清明节祭祀期间，市公安局交警支队将充分发挥交警街面巡逻防控职能作用，优化调整交通组织措施，关注长春市重点街路，严查交通违法，配合相关部门做好清明节文明祭扫工作，确保祭扫场所及周边街路交通秩序良好，不发生长时间、大面积交通拥堵。针对长春市殡仪馆、龙峰殡仪馆、九龙园、华夏陵园和寿明园等重点祭扫场所，3月25日至4月5日，交警部门对重点祭扫场所周边道路采取了相应的管制措施。
　　清明节祭祀期间，长春市交警部门将重点加强主要街路、主要广场、公路卡点、集贸市场、批发市场等人员密集区域的警力部署；针对清明节群众扫墓、祭祀活动集中的实际情况，对通往景区和墓区的路段、路口增加可见警力，通过全天候、全时段的视频巡检及时掌握市殡仪馆、龙峰殡仪馆等重点祭扫场所周边街路及全市各条主要街路交通流量，对各类交通拥堵警情、交通事故、突发事件做到早发现、快处置。特别是针对清明节期间开展的4个文化系列活动，对文化广场、南湖公园、孔子广场（文庙）等重点区域周边加强警力部署和指挥疏导，确保交通顺畅。
　　长春市殡仪馆建议前来祭扫车辆可由洋浦大街的四通路、常德路口驶入；离开时可由锦州街、哈尔滨大街返回市区。
　　1、 四通路的洋浦大街至洋浦东二胡同段实施西向东单向通行，其中在四通路的息园路至洋浦大街段单独开辟一条东向西车道，供息园停车场车辆直接驶入洋浦大街。
　　2、常德路的洋浦大街至东二胡同段实施西向东单向通行，殡仪馆正门路的四通路至常德路北向南段设置公交车中转站。其中在常德路的殡仪馆正门路至洋浦大街段开辟一条东向西的公交专用车道，供殡仪馆正门路的公交车通行。
　　3、洋浦东一胡同的四通路至常德路段、洋浦东二胡同的四通路至常德路段实施北向南单向通行。
　　4、大连路的洋浦大街口，在车流量较大时，根据实际情况，临时采取交通管制，沿洋浦大街行驶的车辆禁止驶入大连路。
　　5、在殡仪馆周边开辟4处停车场地，共计可容纳停车2662台。殡仪馆院内停车场（由四通路殡仪馆正门进入，由东门驶离）可停车380台，殡仪馆正门外停车场（由四通路的殡仪馆正门路进入，由洋浦东一胡同出口驶离）可停车282台，息园停车场（由四通路—息园路进入，由原路线驶离）可停车1000台，常德路临时停车场（在常德路两侧及道路中间临时停车，具体停车方式服从现场交警指挥）可停车1000台。
　　6、为满足市民祭祀需要，3月24日至4月5日，开通长春站（汉口大街）至朝阳沟专线。原有的两条公交线路117路（长春站至朝阳沟）、132路（中东市场至卫星小学）不变。
　　龙峰殡仪馆共有三处进出口，分别为南门（双丰东路）、北门（西四环路）及绿园大街墓区出入口，所有进入殡仪馆、墓区的车辆由双丰东路驶入，由殡仪馆北门、应急停车场西四环口、花园路西四环口驶出。
　　1、双丰东路的站前街至殡仪馆南门由南向北实施单向通行。
　　2、绿园大街的双丰东路至应急停车场实施东向西单向通行，绿园大街的双丰东路至花园路实施西向东单向通行。
　　3、在园区内开辟4处停车场地，可容纳车辆1300台。车辆均从双丰东路驶入，按照园区内的交通组织从西四环路驶出。
　　4、在祭祀高峰期，150路（锦西路至西客站）、159路（桂林路至西客站）、60路环城线等公交线路将延长至殡仪馆园区。市民也可以乘坐314路、55路到西客站后，步行1公里左右到龙峰殡仪馆。
　　九龙园墓区在长吉南线九龙园出口设置疏导点，在长吉南线英俊大街口设置分流点，如果遇到车流较大的情况，将长吉南线东向西的车流量通过英俊大街、长石公路进行分流。
　　华夏陵园在长吉南线华夏陵园入口设置疏导点，重点做好华夏陵园内停车秩序的管理；在长吉南线华夏陵园周边安排巡逻警力巡逻管理，确保周边无违法停车、交通顺畅。
　　寿明园在长清公路学院路口、长清公路前城村口、福山寿明园小桥口设置疏导点，对车流高峰期，做好分流疏导，重点规范管理路边贩卖祭祀用品行为，确保交通顺畅。 长春市交警部门提醒广大市民，清明祭祀，请合理选择恰当的出行方式，尽量选择公共交通，避开扫墓高峰时段，减缓交通压力，自觉遵守交通规则，服从现场执勤民警和工作人员的管理，自觉维护治安和交通秩序。
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml