
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 澳洲媒体报道35岁的高云翔于当地拍戏期间，于酒店内涉嫌性侵一名36岁女子，消息指与高云翔一同被捕的还有一名同为35岁王晶（音译Wang Jing）的男子。据了解，涉性侵的35岁王晶，并非香港导演王晶，香港媒体向导演王晶了解事件，他回应称：“多谢！我在香港，我起码识五个王晶。”
　　报道指，女子报警称除了高云翔外，还有一名叫做Wang Jing的男子也涉嫌性侵。该女子表示，她和高云翔、Wang Jing进入悉尼一家香格里拉的酒店房间内，两人对自己实施了性侵。其中一名男子本周二下午，在香格里拉的酒店房间内被捕，另一名男子不久后，在悉尼CBD的Haymarket被捕。
　　高云翔日前为新戏《阿那亚恋情》赴澳洲雪梨拍摄，他26日（周一）才在微博宣布杀青，如女子所述属实，他杀青当天就犯下性侵罪行。而《阿那亚恋情》制片人名为王晶。
　　高云翔的太太董璇也有份参与《阿那亚恋情》演出，分别饰演男女主角，不过董璇就未有到澳洲拍摄，并于本月15日宣布杀青。2人日前录制节目《疯狂婚礼季》，畅聊爱情故事，原订在今晚播出，没想到今却爆出高云翔涉及性侵的消息，未知会否如期播出。
　　除此之外，高云翔也与范冰冰合作《巴清传》（前名：《赢天下》），该剧原预计下月在网路平台播出，如今也可能受到影响。
　　据了解，涉性侵的35岁王晶，并非香港导演王晶，有网友称，该名制片疑似是海宁晶美影业股粉有限公司的大股东，而香港媒体向导演王晶了解事件，他回应称：“多谢！我在香港，我起码识五个王晶。”

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml