
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，吉林省高速公路公安局延吉分局查获了一辆涉嫌违法停车的车辆，车内两人不但驾驶证都存在问题，而且还都是酒驾。
　　3月26日10时许，延吉分局指挥中心民警通过视频巡逻发现，一辆车牌号开头为“吉H”的小型轿车在珲乌高速91公里处停车并交换驾驶员，涉嫌多项违法行为。发现情况后，中心民警立即与收费站口执勤民警联动，对该车进行拦截。10多分钟后，该车出现在延吉北站口执勤民警的视线中。
　　将该车截停后，民警要求车内人员出示证件。车窗打开的一瞬间，一股浓烈的酒气散发出来。为防止发生意外，民警将车内两人与车辆进行了分离。经呼吸式酒精测试仪检测，驾驶员崔某的检测结果为62.2mg/100ml，已构成饮酒后驾驶机动车。副驾驶金某的酒精检测结果为142mg/100ml，涉嫌醉酒后驾驶机动车。
　　在进一步核对人员驾驶信息时，民警发现，两人的驾驶证都存在问题，崔某的驾驶证已超过有效期，金某的驾驶证扣分达到了24分。据两人交代，25日，他们在珲春市一家饭店喝酒喝到23时许，以为睡了一觉就会醒酒，没想到检测结果还是不达标。
　　民警依法对崔某饮酒后驾驶机动车的违法行为，给予其驾驶证暂扣6个月，并处罚款2000元的处罚；对崔某机动车驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的违法行为，给予其罚款1000元的处罚。对金某违法记分达到24分仍驾驶机动车的违法行为，给予其罚款200元的处罚。由于金某涉嫌醉酒后驾驶机动车，民警将其带到医院进行抽血，并将血液样本送到州公安局物证鉴定中心进行检测。检测结果出来后，民警将对其作进一步处理。
 

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml