
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，长春市食药监局宽城分局根据举报，在宽城区兰家镇蔡家村取缔了一个“黑作坊”，没收扣押加热锅炉、蒸蛋机等机器设备13台、实蛋6.3万枚。
　　3月23日，长春市食药监局宽城分局接到举报后，立即启动应急执法小分队前往蔡家村七社的现场进行调查。“我们到达现场后发现，该加工点的生产环境十分恶劣，原料存储房间杂乱不堪，生产条件、场地环境极差，无消毒场所及配套设施，生活用品和加工的实蛋随意堆放。”执法人员表示，加热锅炉、蒸蛋箱等设施工具摆在地上，墙壁上长满了黑色的长毛，散发出一股浓浓的臭味。
　　后经执法人员核查，该加工点无营业执照、无食品生产许可证、无从业人员健康证，是典型的食品加工“黑作坊”。随即，执法人员现场没收扣押了加热锅炉、蒸蛋机、搅拌机、真空包装机等机器设备13台、实蛋6.3万枚，同时对该生产加工场所、库房予以查封。
　　该加工点的负责人表示，所有的设备都是自己找人焊接的，所有原材料都是批量购买，成本低，利润高，才让他选择了铤而走险，无证经营。
　　在此，长春市食药监局宽城分局提醒广大市民，“黑作坊”大多隐藏在城乡接合部，市民如发现违法生产加工行为，请及时拨打12331进行举报，共同维护食品经营秩序，保障市民“舌尖上的安全”。同时提醒广大消费者，尽量不要食用来路不明的实蛋，以免给身体健康造成危害。
　　（记者 海涛）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml