
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，翻拍经典《新笑傲江湖》《寻秦记》口碑扑街挺多，未来还有《萍踪侠影》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》等众多翻拍在路上。对此，许久未现身“江湖”的导演张纪中[微博]怎么看呢？昨日，扬子晚报记者专访了他。正值央视版《水浒传》播出二十年，作为该片的制片主任，张纪中也分享了很多往事。他还透露，目前自己忙于筹备新的影视作品。
　　
　　答：《水浒传》进入创作是1994年，到播出用了3年多时间。当时，“大河向东流”唱遍大街小巷。一个40集的戏用这么长时间，可见在制作上下多大功夫。那个时代的创作制作的工作精神，我觉得是最值得留恋的。二十年过去了，我最想说的还是那句不忘初心，不论过多少年，我们只要从事这个行业就应该以那种兢兢业业的态度，一丝不苟。
　　
　　答：做《好汉歌》时很有趣，请了一位当红歌手来唱，尤其是唱地方民歌还不错，但是唱完感觉太匪气了。正好刘欢来录另外一首歌，我们就请他试试，张嘴唱真是震惊，奔放豪迈，我和赵季平老师都非常赞赏。我觉得音乐对于作品的作用非常重要，而不是像后来很多的电视剧，用了很多罐头音乐。你可以看到，音乐对于剧的烘托非常重要。易茗老师的词也非常棒，“大河向东流，天上的星星参北斗”真是荡气回肠。
　　
　　答：1995年3月8日，我们去看外景，走在武汉到蒲圻路上的时候，遇到车祸。那个时候不是像今天网络传播这么快，只有报纸登了一小块。但我的胯骨，髋臼，整个碎了三块，股骨头也碎了一块。拉回武汉的时候简直是痛苦万分，最终还是拉回北京。飞机上拆了三排座，运回北京做了七个小时的手术，现在里边还存在着一块钢板。出车祸之后，我也在思索，是否就此放弃工作？后来从医院就直接回到剧组，道具师傅给我做了一个床，床可以支起一块板子，半靠在床上。底下糊满石膏，我那个时候是总制片主任， 很多复杂的事务，大家都是围在我的床边开会。有个插曲，就有人举报说，张纪中太霸道，开会他躺着，别人站着。后来真的来调查是不是有这样一个霸道的人。
　　
　　答：从制作的精神来说，我觉得不应该改变。那个时候我们确实缺少经验，也没有一些辅助功能。比如说《三国演义》中诸葛亮出殡这场戏，诸葛亮的灵柩回到成都，64个人抬着一口棺材， 光抬棺材这些人，就训练了四五天。那个时候也没有抠像技术，都是老老实实进行拍摄。今天用这些技术来帮助我们实现的时候，其实要更谨慎小心。因为高清会让人们看得更清楚。做的差一点都会看得很明白，尤其现在观众的审美已经达到非常高的层次。
　　时代变了，但每拍一部戏，大家都应该有理想主义精神。我觉得一个剧组的精神非常重要，怎么能随时保持非常旺盛的创造力、吃苦耐劳的精神，这是当今不能失去的。
　　我下一部还要拍金庸剧，希望找到志同道合的演员，而不是说给我40天必须完成。我觉得志同道合才能够塑造出丰满有力量的角色，否则就是我们大家为所挣这个钱来服务。大家都会说得过且过，我觉得这是一个很危险的事情。
　　
　　答：因为网络的加入，戏剧的需求量一下子突然爆发，大女主挣流量，仙侠剧不合逻辑，剧情想入非非，一时博眼球。时间长了人们审美上接受不了，前一段浮躁造成审美的混乱，现在有很好的遏制。也涌现出很多良心剧，包括《军师联盟》就可以看到创作者的努力。原来很多高投入的戏都遭到抵制，从投资的角度来说，也趋于理性化。良心制作从人心出发，人们还是感受得到。拼流量拼IP不可取，还是要拼质量和制作，这是作品的生命线。从制作和人物上下功夫，才能达到大家一致赞美的结果。
　　
　　答：喜欢《北平无战事》这样的戏，故事好演员完成得好。但比较而言，好的戏还是少。我希望将来的作品保持这样的创作态度，大家会喜欢。在网上看，大家还是蛮怀念以前的戏。所以，以现在的审美做出新的武侠剧，这还是我的方向。征服观众，最终还是能不能征服自己。如果做一个作品时有强烈的感触，说明你的作品也会很强烈，这一点我非常有信心。
　　
　　答：我觉得拍摄武侠剧是先要理解并传承武侠精神的。但是我们现在因为有的时候会要去迎合一些庸俗的理解，把一些东西变味，认为这是创新。我觉得创新是要把这种精神用自己所理解的方式，更为独到地传递给大家。关键是你所做的能不能够感染大家。武侠剧不是简单的爱情故事。爱情故事都是为张扬武侠精神而服务的，大家应该不要忘掉这一点。超越自己，确实是一个痛苦的要求。
　　
　　答：我觉得确实是因为它没有前面的那些时间。我参加了《三国演义》《水浒传》和《西游记》的拍摄，那个时候没有电脑动画，在操作这样的大戏的时候，需要很周密的安排，所以它很锻炼制片的把握，可以说经验教训并举吧，后来者没有这样的机会。后续的这些戏我不能说他们不好，它只是时代不同的要求。比如说要求演员的时间，这些都是有很大的限制。它产生出不同的结果，也是能够理解的。重拍经典，首先创作者要有一种敬畏的精神，要寻找到自我的感动。其实时代有时代进步的好处，我们要做到扬长避短。
　　
　　答：你可以看到制作过程不是从人物出发，而是从流量出发，其结果反而影响了流量。所以我觉得合适的话会事半功倍，如果不合适，你怎么样推他，也上不去。
　　扬子晚报记者 张楠

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml