
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由华纳兄弟影片公司出品，史蒂文·斯皮尔伯格执导的科幻动作冒险巨制《头号玩家》将于3月30日以IMAX 3D格式正式登陆全国超500家IMAX影院。3月29日，IMAX在长春举办了提前观影活动，在顶天立地的IMAX大银幕上，超大规模的寻宝冒险强势开启。斯皮尔伯格导演所构建的世界在IMAX大银幕的加持下，让观众体验了一把酣畅淋漓的终极冒险，正如预告片中知名电影杂志《帝国》的评价“纯粹的斯皮尔伯格式魔法。”
　　
　　《头号玩家》的故事背景设定在2045年，因现实社会令人失望，大家都把希望寄托于虚拟世界“绿洲”。其创始人哈利迪在临终前宣布，将自己的巨额财产和“绿洲”的所有权留给第一个破解三道谜题并拿到彩蛋的人，由此引发了全球玩家的激烈竞争。男主角韦德·沃兹的化身帕西法尔在“绿洲”中认识了女主角萨曼莎·库克的化身阿尔忒密丝，两人的情缘也随着冒险的深入而慢慢展开。与此同时，韦德·沃兹还在“绿洲”中结识了可以并肩作战的好友，经历了无数现实世界中无法发生的奇遇，展现了一个光怪陆离的“绿洲”世界。
　　伴随着让人肾上腺素飙升的惊险赛车场景，虚拟世界“绿洲”中各种不可思议的奇景通过IMAX大银幕尽收观众眼底。主人公不但在虚拟世界中过关斩将、在炫酷的“绿洲”世界中手持作战装备极速穿梭大显身手，通过IMAX高清高亮的画质清晰展现，炮火连天的决战场面高潮迭起，视觉效果加倍震撼。影片中还充斥着大量的80年代游戏、电影、服装元素，在IMAX大银幕上，观众可以清楚看到各种彩蛋：金刚、初代高达、《守望先锋》里的猎空、《街头霸王》中的春丽让无数游戏迷和影迷又惊又喜。这部情怀感和身临其境感兼具的IMAX 3D版电影获得了许多媒体和观众的好评：“能在IMAX大银幕上看到高达，还是好莱坞水准的高达，真的超级兴奋。”“斯皮尔伯格的作品，IMAX绝对是标配；彩蛋太多了，一定得二刷！”“作为非游戏迷，也同样被导演天马行空的想象力给震撼了！”
　　
　　映后，无数观众感慨斯皮尔伯格导演在真实世界和“绿洲”之间来回剪切的功力和IMAX令人叹为观止的视觉效果。更有影评人赞它是“一部具有突破性意义的视觉奇观”。据悉，为了打造这样一个呈现虚拟与现实交织、令人眼花缭乱的庞大未来世界，此次《头号玩家》采用了动作捕捉、实景拍摄和电脑动画三种制作形式，被斯皮尔伯格称为自己拍过最复杂的电影。此外，斯皮尔伯格还运用了VR工具进行拍摄，如此尖端的拍摄方式，结合IMAX先进的放映技术，以及IMAX影院专利性的几何设计，毫无疑问会给观众带来身临其境的观影感受。
　　和斯皮尔伯格以往的电影一样，在给观众带来感官刺激的同时，该片对游戏乃至人生的思考还能给人以心灵的触动。不得不承认，斯皮尔伯格依旧是当代最棒的银幕“造梦者”。而IMAX大银幕对影片中的场景和表演细腻的呈现，能够将观众带入这个绮丽的梦境之中，获得视觉和心灵的双重享受。
　　IMAX 3D版《头号玩家》经由IMAX DMR？ （数字原底翻版技术）转制，为观众呈现具有符合IMAX观影体验？标准的无与伦比的影音品质。水晶般清澈的影像、配合量身定制的IMAX影院设计，以及强大的音效系统，也为电影观众营造出一个独一无二的环境，让观众们真切地感受到“身临其境”的观影感受。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml