
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日下午，长春财经学院大学生活动中心现场座无虚席，一场“李静事迹报告会”吸引了同学们的注意。
　　李静是一位来自宁夏回族自治区中卫市海原县一个偏远小镇的少数民族学生，现在长春财经学院人力资源管理1423班学习。她是一名十年如一日始终坚持志愿奉献的“志愿者”。在贫困山区留守儿童眼中，她是耐心的“好姐姐”；在敬老院孤寡老人心中，她是细心的“好孙女”。甘肃平凉大山深处的三尺讲台有她洒下的滴滴汗水，青海玉树灾后重建的队伍中有她留下的灿烂微笑。传递爱、延续爱是她不忘的初心，不计报酬、不求回报是她不变的宗旨。
　　作为一名从山区走出来的学子，李静深知山区孩子对知识的渴望与求学的艰辛。因此，从高中开始，每年的寒、暑假她都坚持去贫困山区支教，给山区的小朋友辅导课程；和同学一起组织募捐，帮助需要帮助的学生。
　　6年的时间，西海固地区西吉、海原、固原、彭阳、泾源、隆德、同心7个国家级贫困县都留下了李静的足迹。在这其中，给她留下最深刻印象的就是在固原市苦井油坊沟小学义务支教时遇到的王明宽。
　　“当我第一次见到王明宽并得知他作为一名留守儿童家庭经济窘迫、生活艰难时，我就暗下决心要尽自己所能去帮助这个刚刚上学前班的孩子。”李静告诉记者，6年的时间，家庭本就不富裕的她紧缩自己的生活费，勤工助学、兼职打工，凭借自己一人之力累计捐助王明宽9000余元。
　　现场，李静资助的王明宽也和大家分享了他眼中的李静姐姐。王明宽告诉记者，因家中原因辍学后，他曾经很绝望，以为自己再也不会有机会上学了；他又很幸运，因为他遇到了李静。在李静的帮助下，他不仅回到了课堂，而且为了让他尽快适应学校生活，李静利用暑假时间为他补课，让他再回到课堂后也能跟上学校的课程进度。在此后的几年时间里，王明宽每个月都会收到李静寄来的生活费和生活用品。聊到李静的时候，王明宽说了很多句谢谢，在这个小同学心里，每一句谢谢，都饱含着他满满的感动，也让现场的同学们动容。
　　不仅如此，自入学以来，李静学习态度端正，努力学习各门专业知识，课堂上认真听讲，具有较强的独立思考能力和钻研精神。而且，她还参加了学校“青年志愿者协会”，延续着自己志愿服务的工作。到附近的养老院为孤寡老人送温暖献爱心，帮老人打扫屋子、缝衣服、包饺子，陪老人聊天，给老人们表演节目；到孤儿院给那些孤残孩子辅导课程，陪着孩子们一起玩耍，跟他们一起聊天……在校期间，她曾1次获得“国家励志奖学金”、1次获得“国家助学金”、2次获得“学校综合奖学金”，并自学获取“阿拉伯语翻译资格证”、“人力资源管理师”资格证。同时，多次荣获“优秀志愿者”、“社团工作先进个人”、“优秀团员”等荣誉称号。
　　管理学院物流1519班孙毓同学听过李静学姐的经历，很有感触。“榜样就在我们身边，希望我也可以像她一样，在学习上勤奋刻苦，在生活中乐于助人，奉献爱心。”孙毓表示，接下来自己也会和身边的同学一起，向李静学习。
　　长春财经学院党委副书记、副校长刘成立向记者介绍，要号召全校师生向李静学习。“生活的不幸和艰辛没有让她意志消沉，而是造就了她勤劳乐观坚毅的品质，磨炼了她面对困难自强不息、坚韧不拔的意志，塑造了她助人为乐，乐善好施的品格，更使她下决心将来要为社会做更大的贡献，传递更多的爱，这些都值得我们当代大学生好好学习。”
　　（记者 呼特）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml