
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新华社长春3月29日电（记者 李双溪）吉林省长春市近日成立青少年科技教育专家指导委员会，聘请中国科学院和中国工程院的四位院士和三名“千人计划”专家及多名大学校长、教授为长春市中小学科学教育支“高招”。
　　这是去年教育部将科学课列为小学必修课之后，长春市提升科学课质量的一种尝试。会上，中国科学院院士王家骐表示，中小学阶段的科学教育应注重保护学生的好奇心和想象力，培养学生长远的价值取向，避免功利主义。
　　他提出，目前学生培养方案以其掌握知识的深度和广度作为出发点，这其实是个误区。教育部门应创造更加宽松、更有利于学生个性发展的空间，在学校教育中更好地保护学生的好奇心，激发学生想象力，引导学生在价值取向上有更高的追求。
　　“千人计划”专家张立华是人工智能领域知名学者。他认为，科学课程的设置不要采用填鸭式的方法，可以设计为交互式的体验课程。比如，学生可以通过简单的编程软件动手实验，培养兴趣，而不需要首先掌握高深的编程知识。
　　长春市教育局局长梁国超说，希望借助专家智慧，提升长春基础科技教育视野的前瞻性与广阔性，更新教育教学观念，加快推动人才培养模式、教学方法改革，构建包含智能学习、交互式学习的新型教育体系，促进科技教育体系在智能时代下的转型升级。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml