
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　30日上午，吉林省举行12333全国统一咨询日活动，主会场设在朝阳区重庆路万达广场。咨询日期间，我省共设立咨询站点80个，参加现场活动工作人员2339人，发放宣传材料256750份，服务405240人次，微信公众号新增用户54100条，推送短信、微博各500条，12333座谈会、宣讲会各3场次，12333在线访谈10场次，12333开放日9场次，开设专家座席32个、服务860人次，走进直播间专家32位、解答问题516个，参与活动媒体51家、报道128篇，制作、播放视频10部，张贴海报6987张，悬挂条幅1580个，发放调查问卷7980份、宣传手袋7000个。
　　在主会场看到，人社部门的工作人员现场向市民发放宣传手册，并解答市民关心的热点问题。社会保障卡如何申领？怎么办理？现场有很多市民咨询社会保障卡的相关问题。
　　申请人可直接申领，或者通过社会保障卡联名银行、用人单位、就读学校及人社部门委托代办的其他机构代为申领。申领通过人社部门社会保障卡服务窗口、网上服务平台及合作的商业银行窗口办理。
　　
　　申请人在办理申领手续时，应当向社会保障卡服务机构提供申请人相关材料，并在人社部门合作商业银行范围内选择联名银行。城镇职工由用人单位统一选择社会保障卡联名银行。城镇居民自行选择社会保障卡联名银行，农村居民按照新农保业务受理银行作为社会保障卡联名银行。
　　申请人在办理申领手续时，需要提供有效身份证件，填写申领登记表并提供当地社会保障卡服务机构要求的其他证明材料。不是全省统一制作的社会保障卡要按照省里的统一安排，有序更换新一代社会保障卡。
　　
　　吉林省内居住的中国公民，以及在吉林省内就业或者参保的港澳台人员、华侨、外国人，都可以申领社会保障卡。包括基本养老保险、城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险、新农保的人员以及其他人员。
　　
　　方式一：拨打吉林省12333电话，通过自动语音或人工服务进行查询。
　　方式二：通过“吉林智慧人社”手机APP查询（APP下载方法：“吉林人社”微信公众号——走进人社——联系我们，识别下方二维码进行下载）。
　　方式三：通过“吉林智慧人社”网上办事大厅查询（访问网址：www.jlzhrs.gov.cn）。
　　方式四：关注“吉林人社”微信公众号进行查询。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml