
				 

				
            
|
|
|
　　在现在这个社会上，人们的身体通常处于亚健康状态，常常表现为大病没有，小病不断。而其中腹泻就是一种非常常见的现象。
　　腹泻其实就是人们经常说的拉肚子，它其实是人们的身体进行的一种自卫，可以将身体里面不被欢迎的或者不能够被身体接受的那些东西排出身体。也就是这样，才造成了多次前往卫生间，肚子痛等身体不舒服的现象。拉肚子这个问题可以出现在任意年纪的人身上，也可以出现在任意性别的人身上。它可以是在很长一段时间里都存在的问题，也可以只是在短时间里存在的问题。
　　既然如此，那就有人要问了，人们为什么会拉肚子呢？其实引起人们拉肚子的原因有很多很多，下面就是一些人们为什么会拉肚子的原因。
　　第一种原因是消化不好。人们如果吃饭不规律，暴饮暴食，吃一些不好消化的东西或者肠胃功能不是很好都会引起消化不良，从而导致拉肚子。
　　第二种原因是吃太多凉的东西。冰饮料、冰啤酒之类的东西都有可能会引起肠胃功能错乱，大肠蠕动变快，从而引起拉肚子。
　　第三种原因是水土不服。这是因为人们到外面去旅游或者做一些别的事情引起的拉肚子，这主要是因为人们不能很快适应当地的气候环境。不过这是暂时性的，适应了就好。第四种原因是感染。在人们喝了不干净的水或者吃了不干净的食物的时候会引发感染，感冒了会引起肠胃的发炎，吃多了泻药或者抗生素之类的，这些都会引发感染。
　　除此之外，能够引起拉肚子的原因还有很多，在这里就不跟大家一一叙述了。
　　现在引发拉肚子的原因大家基本都已经知道了，那该怎么治疗拉肚子大家知道吗？白酒煎鸡蛋能够治疗拉肚子吗？白酒跟鸡蛋两个都是非常常见东西，也非常受到大家的喜爱。白酒煎鸡蛋这样的食疗小偏方也被很多人知晓，但是它具体有些什么作用？应该怎么做？很多人都不太清楚。那么，白酒煎鸡蛋到底能不能治疗拉肚子嘞？白酒煎鸡蛋的作用主要是治疗胃寒、活血舒经、治感冒等。所以如果是因为肠胃或者感冒引起的拉肚子，白酒煎鸡蛋还是可以治疗的。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml