
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日，长春市政府新闻办组织召开2018年长春市清明节文明祭祀新闻发布会。长春市民政局、长春市市容环卫局、长春市工商局、长春市交通局及长春市公安局交警支队相关负责人出席发布会，并回答记者提问。
　　记者：今年清明期间，长春市在治理占道销售殡葬用品行为方面将采取哪些措施？
　　长春市市容环卫局相关负责人：强化重点区域、重点部位的监管。我们将加强四道街、市殡仪馆、九龙公墓、市龙峰殡仪馆、光复路周边及城市出入口沿线等重点部位的监管，设岗设人死看死守，每天早上7点之前上岗。
　　抓好商家占道零售这一关键环节。我们将加大对殡葬用品零售商店、小食杂店店外经营和游商散贩占道经营的整治力度，加大对早晚市场巡查、检查的频次，发现一处查处一处，决不手软。
　　严厉查处利用车辆占道销售祭祀用品。我们将联合工商、公安交警部门采取联合执法的方式，对沿街利用车辆进行占道销售祭祀用品的行为进行严厉查处。
　　记者：今年清明期间，长春市工商部门对禁烧工作有哪些安排和具体措施？
　　长春市工商局相关负责人：从3月20日至4月5日，各单位集中行动，把长春市工商局印制的“三禁告知书”迅速发放到临街商户手中，进一步宣传和明确市政府对殡葬祭祀活动管理的要求，引导经营者自觉守法经营。
　　成立殡葬用品市场管理领导小组，主要由市场处、办公室及相关单位负责人组成。各城区、开发区分局也成立相应机构，确保禁烧工作的组织领导，确保禁烧工作贯彻执行到位。
　　组织开展殡葬用品市场清查，按照网格化监管责任分工，将违禁殡葬用品市场清查工作责任落实到全市453个网格，层层签订责任书，依据日常监管信息，有目标开展殡葬用品企业营业执照清查；开展经营户管理，与每名经营户签订“不销售封建迷信殡葬用品承诺书”。
　　在开展清明节期间殡葬用品市场集中整治期间，重视加强与政府及相关部门间的协调、配合；相关单位要围绕工作实际情况主动汇报工作进展情况，严肃工作纪律，对于因贯彻政府精神、市局部署不及时、不到位而出现的问题，将依据网格化监管责任逐层追究工作责任。
　　针对朝阳沟、龙峰殡仪馆、光复路、四道街及出城入城口等重点区域，布置经开分局、绿园分局、光复路分局、南关分局等相关单位，提前部署，周密安排责任到人，死看死守。
　　全面规范殡葬用品经营，对违规销售殡葬用品行为进行查处，取缔非法销售殡葬用品的店铺。加大行政执法力度，对无照经营、超范围经营纸马、纸牛等封建迷信丧葬用品的，依法予以没收，并对业主进行处罚。情节严重的，吊销其营业执照。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml