
				 

				
            
|
|
|
　　有些朋友很努力的控制饮食，坚持运动，可是他们的体重始终降不下来。这是由于他们踏入了很多饮食误区，这些饮食误区看起来健康，但实际上会对我们身体产生很严重的影响。下面我们就来了解一下，有关饮食的误区和建议。
　　
　　1、随便吃早餐
　　早餐是非常重要的，人们都越来越重视早上这一顿饭。可是很多人并没有时间给自己做绿色健康的料理，因此他们会选择随便在外面买一点吃一顿。这种行为虽然可以保护我们的胃和胆，但是会在其他方向上影响我们的健康。比如说，豆浆中不小心加入了大量的糖，油条中含有的高热量，都会使我们发胖。
　　2、随便应付午餐
　　在这种社会压力非常大的环境下，这种事情是非常常见的。在我们在午餐的时间，手头的工作还没有做完，为了保证工作效率，我们也许会推迟午餐，也许会随便买一些汉堡面包之类的速食品来吃。这样不但很容易使我们饮食不够健康，还很容易伤害到我们的胃。
　　3、边看电视边吃东西
　　很多人工作和学习非常的繁忙，他们没有太多时间休闲娱乐，因此吃饭的时间就成了他们放松的好时机了。很多人都会选择一边看电视，一边吃东西，可是你知道吗？这种行为会使我们在不知不觉中多摄入将近40%的热量，很容易就会使我们发胖。
　　
　　1、健康食品准备好
　　没有时间做早饭并不是理由，很多健康食品也是可以很快做好的。比如说麦片，早上起床后，只要用低脂牛奶冲一包速溶麦片，就可以保证我们一上午的营养需求，时间恐怕比排队买早餐还要短上不少。
　　2、苹果鸡蛋准备好
　　如果某一顿午餐我们实在抽不出时间来吃，可以提前准备好两个苹果，一个鸡蛋。这些食物中富含的高纤维和高蛋白，很容易产生饱腹感，可以提供充足的营养。几分钟的时间，我们就可以消灭掉一个鸡蛋和一个苹果，这样不会挨饿也不会误事。下午饿的时候再将另外一个苹果吃下，足以支撑到我们吃晚饭为止。
　　3、只做合适的量
　　对于很多人来说，看电视吃东西是他们唯一的放松时间，如果连这个时间也剥夺的话，也未免太过残忍。既然如此，我们只好在食量上所有限制，我们可以选择更小的餐盘，只承装合适的量，吃完就没有了，这样就可以避免摄入过多的热量。
　　减肥也是一门科学，希望大家在减肥的时候可以多了解一下有关的知识，比如以上这几条。这样可以避免很多误区，少走很多弯路。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml