
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月21日，白河林业局常青小区居民韩女士将两面锦旗送至白河森林公安局，感谢该局民警缜密“破案”，为她找回了失物。
　　原来，2月9日，韩女士收到了丈夫从韩国邮寄来的一份大礼，由于不在家不能亲自签收，她让快递员把邮件存放在小区门卫室。然而，等她去取的时候，邮件却不见了。她立即向白河森林公安局天池派出所报警求助，民警随即展开调查。通过查看监控视频，一名男子进入民警的视线，但受监控探头角度的限制，民警没能看到其他信息，只能确定男子驾驶一辆白色轿车。据小区门卫室的工作人员回忆，事发时，他们只接收了韩女士的邮件，没有其他人存放邮件，也无人来取件。经过综合分析，民警决定立案侦查，但事发现场周边路况复杂，街面存在监控死角，排查核实工作难度不小。
　　仔细研判后，民警兵分两路，一组排查、核实现场嫌疑车辆，另一组深入辖区走访。期间，民警多次联系韩女士，安慰其安心等待，他们则放弃休息，加大力度展开调查。最终，驾车男子被锁定。经讯问，该男子说明了原委。原来，他的朋友也住在常青小区，当日，他的朋友将一些物品放在小区门卫室，让他来取。他没有问明物品件数，悉数将门卫室的物品拿走了，又由于不着急使用，便直接将物品放在了自家车库内，一直没有开箱查看，直到民警来了才知道自己“犯错”了。民警经过调查，确认驾车男子确实是误拿邮件。
　　随后，民警将物品归还给韩女士。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml