
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，图们市公安局经过近2个月的缜密侦查，成功破获一起重大制售假币案，抓获犯罪嫌疑人赵某、黄某、邢某、唐某4人，缴获假币总面值100余万元，捣毁制作假币窝点2处，缴获丝印网版模板11副、打印机7台、电脑3台、印章20枚以及制作假币所需工具500余件。
　　
　　1月15日19时许，图们市某超市业主报警称，有人在其店内使用假币购物。图们市公安局向上边防派出所民警接到报警后，鉴于案情重大，立即向局党委作了汇报，并迅速赶到案发现场，通过询问、调取监控等方式，锁定了嫌疑人的体貌特征。为加快办案速度，避免其他群众再次上当受骗，民警将视频影像发布到行业场所微信群中，提醒广大业主提高防范意识，注意发现和提供线索。同时，加大对辖区旅店、网吧等重点区域的巡查力度。次日，民警通过群众提供的线索确认嫌疑人在市内某旅店落脚。民警随即赶到现场，将嫌疑人邢某抓获，在其随身携带的旅行包中查获面值20元和50元假币232张，总面值6090元。经讯问，犯罪嫌疑人邢某对其先后在黑龙江省东宁市、吉林省延边州图们市、汪清县等地使用假币的违法事实供认不讳。
　
　　民警通过对犯罪嫌疑人邢某进行审讯得知，邢某所持有、使用的假币是其通过互联网分两次购买的，一次是从一名网名为“白鼠”的人手中购买的，另一次是从一名网名为“轮回”的人手中购买的。
　　了解这一情况后，局党组成员立即组织经侦、刑侦、网安等部门成立专案组，进一步深挖细查、扩大战果。专案组通过对“白鼠”和“轮回”进行调查梳理，确定“白鼠”曾经在长春出现过。1月28日，专案组安排抓捕人员赶赴长春市，在长春市警方的大力帮助下，经过4天的摸排蹲守，于2月1日15时许在长春市绿园区将“白鼠”黄某抓获，现场收缴假币210张、面值4200元，同时，收缴制作假币使用的丝印网版1副、电脑1台、打印机1台以及相关物品100余件。
　　经审查，黄某在2017年10月至今年1月期间，利用网上购买的设备在家中制作假币2600余张，总面值5.5万余元，并通过网络对外销售，累计非法牟利6000余元。
　
　　首战告捷后，专案组继续追击，对审查邢某所得到的相关线索进行调查。通过对“轮回”的分析，专案组发现，其曾在山东青岛、滨州、济南等地出现。2月4日，专案组兵分两路前往山东开展侦查工作，在5天的时间内往返、辗转于山东青岛、滨州、即墨、济南、菏泽等地，行程近2万公里，最终确定了嫌疑人的居住地。专案组在菏泽市公安局的大力配合下，果断收网，一举捣毁位于菏泽市牡丹区的加工假币窝点，将代号为“轮回”的犯罪嫌疑人赵某收入法网，当场收缴假币8100张、面值996540元，丝印网版10副，打印机6台，电脑2台，相关工具400余件。经审查，赵某如实交代了大量制作假币，并通过网络聊天群向10余个省市销售，非法牟利2.2万余元的犯罪事实。
　　
　　3月7日，专案组再一次提审黄某时获得重大突破，黄某交代，其在长春市制造假币时，唐某曾参与其中。专案组民警循迹追踪，辗转贵州省贵阳市、瓮安县等地，在当地派出所的帮助下开展调查摸排。3月15日3时30分，当地派出所民警告知专案组，唐某在贵阳市某洗浴中心出现。专案组民警一方面与洗浴中心联系，请洗浴中心的工作人员想方设法尽量拖住嫌疑人，全力配合抓捕工作，一方面要求当地派出所组织警力赶往洗浴中心布控。在两地警方的全力配合下，唐某被成功抓获。
　　至此，一个通过网络制作、销售、购买假币的犯罪案件成功告破。目前，4名涉案犯罪嫌疑人已被刑事拘留。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml