
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日早晨据外媒消息，演员高云翔因涉嫌性侵在悉尼被捕。据报道，报案的被性侵者疑似是一位36岁的女性，口述称当地时间3月26日，她和高云翔以及一位35岁名叫王晶（音译Jing Wang）的男子住进位于The Rocks的香格里拉酒店，遭受俩人袭击性侵。3月27日下午，两名男子先后被捕。
　　昨日下午，高云翔工作室发声明，承认高云翔确实涉及这起案件，澳洲警方已经介入核实情况，并称会尊重事实和法律，请大家在警方给出定论前不要擅加揣测。随后，高云翔的妻子、演员董璇转发此微博：“抱歉让大家担心了，我相信他”。
　　目前涉案的两人仍被警方控制中，法院拒绝保释，将在4月6日重新开庭审理。
　　
　　今年35岁的高云翔，曾因出演《芈月传》中的义渠王而颇具人气。高云翔最近一条微博显示，当地时间3月26日他在悉尼拍摄的电视剧《阿那亚恋情》杀青。此片的制片人名叫王晶，昨日有传言王晶是唐德影视的制片主任，新京报记者联系到唐德影视的工作人员，对方明确表示不认识王晶这个人。
　　新京报记者发现在《阿那亚恋情》联合出品方之一的海宁晶美影业股份有限公司有位董事也叫王晶。新京报记者尝试联系这个影视公司的负责人，但电话一直被挂，无人接听。此人是否就是涉案的王晶，目前还未确定。
　　
　　除了刚刚杀青的《阿那亚恋情》，高云翔还有多部电视剧将要播出。新京报记者也独家采访了部分剧方，均持观望态度。
　　高云翔事件是否会影响正在排播的《巴清传》，该剧出品方唐德影视的工作人员透露，剧方也在等待调查结果，“我们不能因为一些片面的、非官方调查的东西去评判一个人，所以我们也是在等待官方的通知。”据悉《巴清传》一直在送审和排播阶段，具体什么时间播目前尚未可知。而另一部《哪吒与杨戬》出品方慈文传媒的工作人员表示，该剧目前还没有受到影响，“希望不会”。
　　
　　
　　韩骁：是的，根据新闻报道与法院的庭审记录，高云翔于3月27日已经被悉尼警方逮捕，并被羁押。3月28日悉尼地方法院开庭审理是否准许保释并作出拒绝保释的决定，这说明高云翔已被澳洲警方正式起诉，案件已经正式进入庭审程序。
　　
　　韩骁：保释考虑的是犯罪嫌疑人、被告人的罪行是否足够严重，以及其是否会影响侦查的开展和诉讼程序的正常进行。本案中，由于高云翔只是在澳洲拍戏，不是澳洲公民，法院考虑更多的是如果作出保释决定，高云翔是否会离开澳洲，逃避法律审判，妨碍诉讼进行。当然，也有可能是法院认为高云翔在保释期间有可能会继续从事危害行为，为了防止其继续产生社会危害而拒绝保释。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml