
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　报道说，习近平总书记在十九大报告中提出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，处于爬坡过坎关键期的东北老工业基地吉林，突出科技创新核心地位，加强创新体系、平台和能力建设，努力走出一条具有吉林特色的振兴发展新路。
　　新年里，诞生在吉林的科技成果喜讯不断：中车长客成功研制出具有自主知识产权的世界首辆全碳纤维复合材料地铁车体；“一箭六星”升空，“吉林一号”组星系统又增加了两名新成员，在轨卫星数量达到10颗。
　　“吉林一号”卫星型号副总师徐开：“吉林一号卫星星座初具规模，现在已经可以实现一个月内对中国国土进行覆盖，每天两次对全球任意热点地区进行重访。”
　　作为老工业基地，如何走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的振兴发展新路？吉林省的思路是，下好创新这步先手棋。
　　吉林省委书记巴音朝鲁：“我们深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以推进供给侧结构性改革为主线，坚持‘加减乘除’一起做，‘有中生新无中生有’一起抓，着力推动创新发展，（让）传统支柱产业重新焕发了活力，战略性新兴产业加快发展。”
　　吉林拥有62所高校、121个科研院所，“有中生新”，首先得利用好这些资源，依托中科院长春光机所研发力量，吉林布局“卫星+”产业，打造发展新引擎。眼下，航天信息产业园正式投产，未来，这里将形成近百亿元的产业集群。
　　长光卫星技术公司副总经理贾宏光：“信息获取一直到数据的这种应用开发，做成一个整个的产业链，对我们卫星的生产研制这种效率提升，会达到一个这种数量极的作用。”
　　老工业基地要振兴，还得能“无中生有”。十九大后，中关村信息谷创新中心、长春璀璨产业园等一批重大创新项目先后落地吉林。为扶持这些项目，吉林出台一系列政策。现在，在国家级创业创新示范基地长春新区，科技型中小企业可以使用政府发放的创新券，购买检验检测、专利代理等中介服务。
　　长春维石检测技术服务有限公司实验室主任陆云龙：“我们不可能每一样设备都采购，现有公务服务平台的仪器设备种类齐全，我们只要付租金就可以使用了，这样就可以大大降低企业的成本。”
　　创新离不开人才，如何让人才引得进、留得住？不久前，吉林省出台了18条人才新政，从公共服务、创新创业扶持政策等四个方面出台了激励措施。
　　长春市人才工作领导小组办公室主任杨小兵：“我们在人才政策研究方面，主要就是发挥长春市的相对优势，打好这个服务牌。”
　　新政策留住了优秀人才。两个月来，仅长春就引进各领域人才2485人，从本科生到博士生，不仅能获得一次性安家费，还可以入住政府补贴30%的人才公寓。
　　大学毕业生沙秋杉：“感受到了这个城市对我们的重视和关怀，我对留在这边工作的话，发展前景非常看好。”
　　创新更需要好机制。今年，吉林要建8个省级重点实验室，下一步将主动对接国家“科技创新2030—重大项目”，推动与国内外重点创新园区的长期互动合作。
　　吉林省发改委主任安桂武：“着力打造生物医药、电子信息、高性能纤维、卫星应用、轨道客车五大集群。”
　　2018年，吉林省还推出工业转型升级三年行动计划，着力打造汽车、石化、农产品加工、医药和装备五大支柱产业。
　　吉林省委书记巴音朝鲁：“实现老工业基地全面振兴，最关键的就是要发挥好创新第一动力，我们将在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，加快转型升级和新旧动能转换，努力形成以创新为主要引领和支撑的经济体系，不断夺取决胜全面小康，建设幸福美好吉林的新胜利。”

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml