
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日，长春市政府新闻办组织召开2018年长春市清明节文明祭祀新闻发布会。
　　长春市民政局副局长李刚作主旨发布。
　　李刚表示，确保群众安全祭扫，确保在清明节期间不发生重大安全事故，打造平安清明，是长春开展清明节文明祭祀工作的一个主要目标。
　　
　　按照“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的原则，全面开展殡葬服务机构安全隐患排查整治。压紧压实殡葬服务机构安全管理主体责任，对殡葬重点场所、关键服务环节、重要设备用品进行“三个必查”，确保无遗漏、无盲区、无死角。对各类安全隐患问题做到早发现、早报告、早处置，有效防范安全事故发生。
　　督促殡葬服务单位完善安全管理制度和应急预案，加强安全投入、安全培训和应急演练，加强祭扫高峰期和人员密集区的安全管理，在重点区域建立完善预警机制和限流分流措施，加强祭扫场所火源管控，严密防范踩踏、火灾等安全事故发生。对重点祭祀场所，消防部门将派出消防车和消防员现场驻守。为了防止发生火灾事故，严禁在墓区烧香烧纸，严禁在非指定区域烧纸。为了方便群众祭祀，各殡葬服务单位都设置了集中焚烧区，希望广大市民能够给予理解和支持，服从现场工作人员的引导和指挥，到指定区域进行焚烧，共同营造安全的祭扫环境。对不听劝阻、引发重大火灾事故的，将依法追究责任。 
　　
　　根据以往经验，清明节前的周六、周日和清明节期间是祭扫高峰期，祭扫人群较多，希望有条件的市民朋友能够避开高峰期错锋祭扫。对在高峰时段前去祭扫的群众，建议要听从现场工作人员的指挥和疏导，共同维护现场秩序，确保祭扫安全、文明、有序，同时也希望大家增强自我安全保护意识，主动远离危险区域和危险源。
　　清明节期间，积极协调交警部门安排专门警力，对通往市殡仪馆、龙峰殡仪馆及各公墓重点路段的车辆进行交通疏导和安全管理，加大对交通违法行为的整治力度，坚决杜绝重特大交通事故的发生。
　　属地派出所将增派警力，对殡葬服务单位以及文化广场等开展群众性清明文化活动的场所，加强现场秩序维护和治安管控，坚决防止发生重特大治安案件，确保群众安全。
　　
　　根据2015年市政府办公厅印发的《长春市文明祭祀工作暂行管理办法》规定，禁止在城市建成区内生产、销售和焚烧烧纸等封建迷信用品。今年长春市将进一步加大“禁烧”工作力度，市政府要求城区政府、开发区管委会要组建联合执法队伍，联合工商、质监、安监、环保等部门加强对城区内和城乡接合部殡葬祭祀用品生产企业的执法检查，坚决堵住源头；联合工商、行政执法、公安等部门加强对市殡仪馆、龙峰殡仪馆周边，洋浦大街、四道街、光复路以及城区内超市、店铺、食杂店、集贸市场、批发市场等流通场所的执法检查，严查售卖烧纸行为；联合公安、交通运输部门加强对城市出入口等运输环节的执法检查，防止外地烧纸流入长春市。同时，加强禁烧巡视和值守，组织市容环卫、街道、社区工作人员及志愿者，从4月1日至4月5日，每晚7时至11时对辖区内的城市道路、广场、公共绿地、居民小区等公共场所焚烧、抛撒殡葬祭祀用品行为进行夜间巡查，做好教育和劝阻工作，对不听劝阻妨碍公务的，行政执法、公安部门将依法进行处罚。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml