
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2日，长春市民贺女士反映，在绿园区皓月大路与西环城路交会以西的路上，有不少商贩以货车、面包车等形式卖烧纸的摊主，他们把车辆斜停在路边占道经营，对周边交通出行造成很大影响。
　　当日上午，记者来到贺女士所说的路段，在皓月大路与西环城路交会以西100米附近，有5辆货车停在路边，车头朝向人行道，车尾对着机动车道，车厢内装有大量的烧纸、“元宝”等祭祀物品，附近的地面上也被摆放了不少物品。这些商贩主要集中在皓月大路北侧路边，因为临近清明节，这里离殡仪馆不远，商贩们就在路边做起了生意。一位出售烧纸的摊主称，这段路其实位置特别不好，往南一点的位置好，我早晨4点多来还抢不上呢。”记者询问是否有相关部门前来管理，“经常有人让我们离开，今天就来了两次，7点和9点各来了一次，他们来了我们就走呗。”一名商贩说。
　　在现场还出现了一个“插曲”，不知是谁喊了一声“城管来了”，这时不少商贩马上关上车门，驾车四散逃去。其实商贩们并没有走远，他们是在“躲猫猫”，他们跑到附近角落或者附近小区的胡同里，还有一名中年女子捧着一摞烧纸，躲到了胡同，把烧纸藏在角落里。等过了一会儿，有商贩没有发现执法人员的身影，大家才意识到是有人在恶作剧，于是陆续回到路边继续兜售。市民萧先生目睹了这一场“好戏”，他说这些商贩还挺有“反侦查”能力，这分明就是和执法人员“打游击”，当有执法人员来时，他们就躲起来，等执法人员一走，他们就都又回来了。
　　下午，记者联系到了长春市绿园区城市管理行政执法局。对于商贩占道经营卖烧纸一事，工作人员赵先生称，出于文明执法考虑，对于这样的情况，他们执法人员一般以教育为主，在多次劝说无效的情况下，会采取收缴相关物品等措施，他已经登记了此事相关信息，会把情况反映给负责管理的同心街道办事处城建科，到时执法人员会去现场查看，协调处理这件事。
　　赵先生也提醒广大市民，最好去正规的店铺选购祭祀用品，同时也倡导大家以文明的方式祭奠故人。
　　（记者 李子涵）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml