
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报记者 揣晓倩 本报通讯员 汤 超
　　3月30日上午，市政协委员汪鹏辉通过手机美团外卖APP上点了一份石锅拌饭和一份炒杂菜。可是这家餐馆的卫生条件如何呢？随后，汪鹏辉委员和其他几位市政协委员就来到了点餐的这家餐厅，现场观看了执法人员对餐厅快检、抽检工作的全过程。
　　这是市政协今年首次开展的监督性视察时的一个画面，监督的镜头直接对焦到市民越来越依赖的网络餐饮食品安全。
　　当天，委员们先后视察了美团点评集团长春分公司、餐饮服务单位以及市食品药品检验中心。据市食品药品监督管理局相关工作人员介绍，目前，我市共有餐饮服务单位23869家，我市主要的网络餐饮服务第三方平台提供者有美团外卖、饿了么、百度外卖等，入网餐饮服务提供者15797家，占全市餐饮服务单位66.2%。那么，如何保障市民通过网络点餐也能吃得安全、放心？委员们纷纷各抒己见。
　　“我觉得让百姓吃得安全，消毒环节很重要。我建议让送餐员随身携带消毒喷壶，随时可以对送餐箱进行消毒。”翁连海委员建议。
　　“除了消毒环节，送餐的过程也需要有人来把关。我建议从社会上聘请一些食品安全监督员，由他们对餐品的配送过程进行监管。”汪鹏辉委员说。
　　杨启光委员接过话说：“既然说到监管问题，我就建议网络订餐平台应该和政府网络联动，市民在平台上可以查看点单的餐饮企业是否具有合法资质。”
　　视察中，委员们有了共识：为了百姓“外卖”食品的安全，应建立一个全社会共同参与，政府、市场、社会各司其职、共同促进、相互监督的有效格局。
　　陪同视察的政府有关部门负责同志将委员们的建议一一记下，并表示将着力构建“人人关注食品安全、人人参与食品安全”的社会共治格局。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml