
				 

				
            
|
|
|
　　根据《事业单位人事管理条例》、吉林省人民政府办公厅《转发关于全面建立和进一步完善全省事业单位新进人员公开招聘制度意见的通知》（吉政办发〔2010〕16号）和吉林省人力资源社会保障厅《关于印发〈关于进一步完善省直事业单位人员招聘制度的意见〉的通知》（吉人社字〔2009〕35号）精神，吉林省人力资源和社会保障厅、吉林省教育厅决定，吉林建筑大学拟面向社会公开招聘省直事业单位高层次人才。现将有关事宜公告如下：
　　
　　吉林建筑大学共招聘高层次人才100名，具体招聘工作人员岗位及其资格条件详见文末《附件1：2018年吉林省省直事业单位公开招聘高层次人才岗位及其资格条件一览表（2号）》。
　　
　　
　　1、具有中华人民共和国国籍；
　　2、遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；
　　3、遵守纪律、品行端正；
　　4、具备适应岗位要求的身体条件；
　　5、年龄一般在18周岁以上、40周岁以下（1977年3月30日至2000年3月30日期间出生）。招聘岗位对年龄有特殊要求的，按招聘岗位要求确定。年龄计算时间点均以3月30日为准（以本人身份证出生日期为准）。符合岗位资格条件的2018年普通高校毕业生报考不受年龄限制。
　　
　　符合岗位所需要的学历、专业、工作经历等其他条件，详见附件1。
　　
　　1、定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；
　　2、在职人员报考，应征得有用人权限部门或所在单位同意；
　　3、招聘岗位条件要求具有中级及以上专业技术资格的，其专业技术资格需要符合招聘单位设置的专业技术岗位系列。
　　
　　1、曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员，处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；
　　2、 在公务员招考和事业单位公开招聘中被考试组织部门认定有严重违纪违规行为并在禁考期限内的人员；
　　3、 被辞退未满五年的国家机关、事业单位公职人员；
　　4、在读的非2018年毕业生（2019年1月1日后取得毕业证、学位证的考生不视为2018年毕业生）；
　　5、现役军人；
　　6、 “三支一扶”、“大学生村官”等基层服务项目人员及公务员招录、事业单位招聘等未达到现工作地、单位或岗位要求最低服务年限的人员；
　　7、 按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。
　　
　　应聘人员与招聘单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得报考该单位组织人事、纪检监察、审计、财务或者与单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。
　　
　　
　　采取现场报名的方式，由主管部门或招聘单位受理。
　　
　　报名时间：2018年4月10日—12日上午9：00—11：00，下午14：00—16：00。报名地点及联系方式详见附件1。
　　
　　1、报名者须填写《附件2：2018年吉林省省直事业单位公开招聘高层次人才报名表（2号）》（附件2，从网上下载打印填写），并带本人有效身份证（或护照）、毕业证、学位证、资格证、工作经历证明等岗位需求的材料原件以及复印件一式一份，3张近期同底（6个月内）正面1寸免冠照片。其中2018年毕业生尚未取得学历学位证的，须提供由本校毕业生就业指导部门签署意见的毕业生就业推荐表；留学回国人员报考的，除需提供规定的材料外，还要提供国家教育部留学人员服务中心出具的《国外学历学位认证书》。报考人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。
　　2、外地报考人员可先将报名表及有效身份证、毕业证、学位证、资格证和有关材料的复印件通过传真的方式报名，在面试前资格复查时送达相关证件原件。
　　请考生确保报名时所留联系电话畅通，以便通知有关事宜。
　　
　　由招聘单位成立资格审查小组，依据招聘岗位设置的条件进行资格审查工作，资格审查结果现场确认。其中，专业条件主要依据教育部门专业目录审核，专业目录未涵盖的专业，根据实际情况由有关方面共同研究确认。采取传真报名方式的考生资格审查结果由招聘单位电话通知。
　　
　　本次公告各岗位均不设开考比例。
　　
　　考试采取多种方式进行，由招聘单位根据实际情况自行确定，并合理设定及格分数线。考试时间、方式、及格线等内容由招聘单位负责在考试前通知考生。考试成绩在招聘单位网站进行公布。
　　本次招聘公告全年有效，对无人报名的岗位或计划未招满的岗位，招聘单位及时公布剩余计划，对剩余计划，招聘单位经主管部门同意可以调整或重新设置招聘岗位条件。剩余计划和调整后的岗位条件请考生及时关注招聘单位网站本公告招聘岗位及其资格条件一览表（附件1）。
　　对剩余计划，其考试时间及方式由招聘单位自行确定，以补充公告的形式及时向社会公布，请考生及时关注招聘单位网站信息。
　　
　　考试结束后，在考试成绩到达及格分数线以上的人员从高分到低分按招聘岗位人数1：1的比例确定参加体检人选。如考生考试成绩相同的，按国家和我省有关规定符合优先聘用条件的优先聘用（如在我省参军入伍并服役期满、退出现役的自主就业退役大学生士兵考生在其服役期间荣立三等功及以上者优先）；没有符合优先聘用条件的，采取加试的方式确定。体检工作由招聘单位或主管部门参照《公务员录用体检通用标准（试行）》规定在指定医院组织实施，并结合事业单位实际用人需求情况确定。
　　体检合格的，由用人单位对其政治思想、道德品质、业务能力、工作实绩、拟任岗位资格等情况进行考察，并对其资格条件进行复查。体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，并在考试成绩达到及格线以上的人员中，从高分到低分依次递补。应聘者体检不合格或在体检过程中弄虚作假、隐瞒重要病史等导致体检结果不实的，取消聘用资格。
　　
　　经考察合格的，确定为拟聘用人选，在吉林省人力资源和社会保障厅网站公示，公示期为7个工作日。
　　
　　（一）对公示反映有严重问题并查有实据不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试成绩在及格线以上的人员中从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的按程序办理相关聘用手续，签订聘用合同。
　　（二）2018年毕业生报考人员，审批聘用时均须提供报考岗位所要求的学历学位证书，未能提供的取消聘用资格。被聘用人员按相关政策规定约定试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。
　　（三）在办理聘用手续前自动放弃的人员，取消其拟聘人选资格，根据招聘单位实际情况确定是否递补；需要递补的，从报考同一岗位在及格线以上的人员中按考试成绩从高分到低分依次递补。
　　（四）2019年以后取得毕业证、学位证的考生不符合报考条件，不办理聘用手续（其中毕业证、学位证有一个日期为2018年的，可视为2018年毕业生）。
　　
　　对于公开招聘过程中应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规行为的认定与处理按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）进行。
　　
　　吉林省人力资源和社会保障厅网站（http://hrss.jl.gov.cn）、吉林省人事考试中心网站（http://www.jlzkb.com）、吉林人才网（http://www.jlrc.com.cn）为本次公告的发布网站。吉林建筑大学网站（http://www.jliae.edu.cn/）为此次公开招聘的工作网站，请考生及时关注相关信息。
　　政策咨询电话：
　　0431—84566143 （吉林建筑大学人事处）
　　报名仲裁电话：
　　0431—88690916、88690586（吉林省人力资源和社会保障厅事业单位人事管理处）
　　此公告如有未尽事宜，请关注补充公告。
　　
　　
　　
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml