
				 

				
            
|
|
|
　　日前，中办、国办印发《关于提高技术工人待遇的意见》。3月26日，人社部、全国总工会有关负责人就《意见》出台的背景意义、主要内容、贯彻落实等问题，回答记者提问。
　　工人日报记者从发布会上获悉，《意见》将构建技能导向和创新贡献导向的激励机制，技术工人的收入待遇特别是高技能领军人才的待遇水平有望获得显著提升。
　　
　　随着我国经济快速发展和产业转型升级步伐加快，技术工人数量短缺和结构性问题日益突出。据了解，目前我国就业人员有7.7亿人，技术工人仅有1.65亿人，其中高技能人才仅4700多万人，占就业人员的6%，高级技工的供需矛盾十分突出。
　　人社部副部长汤涛表示，技术工人短缺将严重影响我国从制造业大国向制造业强国转变的进程。
　　“产生这些问题的原因，主要是受社会环境、传统思想观念影响，技术工人社会地位不高，收入水平偏低，许多青年人不愿意当技术工人。”汤涛表示，《意见》是《新时期产业工人队伍建设改革方案》的配套文件，第一次把提高技术工人待遇上升到全局的高度，抓住了技术工人最关心、最直接、最现实的利益问题，将促进改革发展成果更多更公平惠及技术工人。
　　
　　据介绍，《意见》突出“高精尖缺”导向，聚焦高技能领军人才，进一步完善了技术工人培养、评价、使用、激励、保障等措施，特别是突出工资激励和技能提升，强化评价使用激励，实现技高者多得、多劳者多得。
　　《意见》提出，以为国家作出突出贡献的高技能领军人才为重点支持对象，全面加强对高技能领军人才的服务保障，提高其政治待遇、经济待遇、社会待遇水平。
　　汤涛介绍，这里所指的高技能领军人才，包括获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、中华技能大奖、全国技术能手等荣誉以及享受省级以上政府特殊津贴的人员，或各省（区、市）政府认定的“高精尖缺”高技能人才。
　　“技术工人是产业工人队伍的重要组成部分，是实施创新驱动发展战略不可或缺的宝贵人才资源。”全国总工会副主席、书记处书记阎京华表示，《意见》注重提高高技能领军人才的政治待遇。包括探索实行高技能领军人才在工会等群团组织中挂职和兼职，纳入党委联系专家范围，鼓励各方面力量以多种方式对高技能领军人才进行特殊奖励，鼓励企业吸纳高技能领军人才参与经营管理决策等。
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml