
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网上逃犯公然开车上高速，带着爱人四处游玩，逍遥法外4年，竟是用车内安装警报器、随身携带警服、手铐等警务物品掩饰身份。3月17日，省高速公路公安局延吉分局民警通过细致的排查，成功将其抓获。
　　当日10时许，一辆黑色本田轿车驶入延吉分局执勤民警视线，民警发现该车并没有直接驶出延吉北收费站，而是在匝道内停留了2分钟后才缓缓驶出站口。可疑的举动引起了民警的注意，民警怀疑该车存在“交非驾”违法行为，立刻对该车进行截停。询问中，副驾驶谭某声称自己没有机动车驾驶证也从未开过该车。民警觉得事情有“猫腻”，立刻对该车进行检查，在车辆的中控台处民警发现一本驾驶证，打开一看，驾驶证信息显示为该车驾驶员韩某某，但上面贴着的照片却是谭某的。通过对驾驶证信息比对，民警发现系统内的照片与谭某本人不符。谭某承认是因为自己没有驾驶证所以将照片塑封在了韩某某的驾驶证中，并且通过调取监控录像民警发现，谭某在汪清站口上高速时驾驶过该车。
　　在民警准备将二人带回进一步调查时，却意外发现车门一处储藏格内藏着一个警报器手柄，通过测试发现该车非法安装了警报器。这时，谭某声称车辆是自己向朋友借的，他对安装警报器一事并不知情。在进一步检查时，民警又发现了一把手铐钥匙，这时谭某有些慌张，急称钥匙是捡到的，用来当装饰就没有扔。“这些物品太可疑了！”民警随后加大了对该车的检查力度，又发现了手铐及一件制式警服大衣（带警衔、警号）。此时，谭某已经急得冒汗，声音结结巴巴地向民警解释说：“车是借的，这些东西真不是我的。”
　　高度的职业敏感让民警怀疑此人并不简单。为了防止男子铤而走险，民警改变询问策略，看似闲话家常，其实问出了谭某的户籍所在地及出生日期等重要信息。随后，民警将这些信息进行网上对比，果然发现此人竟是一名网上逃犯。2014年，谭某因诈骗被黑龙江省哈尔滨市公安机关上网追逃。在逃期间，他带着自己的爱人四处游荡，还在网上购买了不少警务用品，用来掩饰身份，而且屡试不爽，从未被人发现真实身份。不过，现在谭某还是被延吉分局民警戳穿了“画皮”。
　　目前，谭某已经被移交至哈尔滨警方进行处理。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml