
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“我是来自吉林通化的张宝艳！”简短的介绍，却聚焦现场所有的镜头。
　　站在第四场“代表通道”上，她向世界发声，讲述“宝贝回家”的故事。
　　3月13日，十三届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议。
　　会前，第四场“代表通道”开启。
　　张宝艳与王庭聪、崔世平是第二组亮相的代表。
　　8时17分，3位代表上场。
　　快门声密集响起！
　　身穿宝蓝色套装的张宝艳挥手上场，自信站在话筒前。
　　就在他们等待及回答记者提问的过程中，吉林代表团的代表们也恰好经过“代表通道”，步入会场。
　　见到张宝艳要接受媒体提问，他们不约而同地停下脚步，为张宝艳站台，为张宝艳打气！
　　面对身前的记者，张宝艳动情讲述“宝贝回家”故事；她不知道的是，在她的身后，还有来自家乡的代表们用这种方式为她默默鼓劲，更有透过电视、电脑及手机收看直播的吉林人为她点赞，加油！　　
　　还是回到人民大会堂内的“代表通道”，来看张宝艳的精彩回答。
　　记者（中国妇女报、中国女网）：
　　我的问题想给张宝艳代表。您创办宝贝回家寻亲网11年，帮助2300多名被拐儿童回归家庭，感动了很多家庭，也感动了中国。我们都知道打拐、反拐绝非易事，您肯定也遇到了很多困难，有过很多辛酸。想请问您，支持您这么多年一直坚持做这件事的动力是什么？能不能给我们讲一下您是如何通过网络来帮人寻亲的？
　　张宝艳：
　　大家好！我是来自吉林通化宝贝回家寻子网站的创始人。宝贝回家走到今天，已经有了11年的时间。这11年，我们做得很辛苦。应该说，我们每天都工作到深夜，我们一年365天几乎没有休息日，几乎没有节假日。有时，我们还要忍受各种委屈；有时，我们还要克服各种困难。但是，我们还是坚持走了下来。
　　我们之所以能坚持下来，主要有以下几个方面因素：我们每天会面临许多被拐儿童的家长和寻家的孩子，他们对家、对团圆的那种渴望，他们的那种痛苦和期待，让我放不下心里这份牵挂。另外，我们宝贝回家这个平台，有来自全国28万的志愿者，这些志愿者他们没有一分钱的报酬，他们却每天都在无怨无悔的付出，在默默的奉献，让我温暖和感动，也让我有支持下去的动力。我们宝贝回家关注的是被拐儿童，孩子应该是我们这个社会最应该关注的群体，也是应该让我们最呵护的一个群体。保护孩子，给他们创造一个安全的成长环境，是我们社会，也是我们每个人共同的责任。所以说，可能是源于我心里的这份善良，让我很愿意承担这份责任，这也是能让我做下去的最大动力。
　　我们的寻亲，主要还是利用宝贝回家寻子网站，每一个孩子在宝贝回家登记寻亲之后，我们都会有一个志愿者对他一对一的进行跟进、指导，这些孩子由于他被拐的时候很小，记忆非常少，而且也很零碎，我们的志愿者就会慢慢启发他的记忆，帮他们把这些零碎的记忆，帮他们整理、拼接、组合，帮他缩小寻亲范围，帮他们寻找寻亲的方向。
　　像我们有一个孩子，她叫王娟，她是（19）87年被拐的，她记得自己是重庆人，被拐到河南商丘，她说人贩子拐她的时候是坐的火车，天亮的时候，列车员说西安火车站到了，这就是她对家的全部记忆。我们志愿者就在重庆找，找了很久很久，我们也没找到相关线索。于是我们就上网买了一份（19）87年的列车时刻表，画了一个列车运行图，我们发现（19）87年的时候，重庆到商丘，并不路过西安，我们发现天亮的时候路过西安到商丘的火车是从成都始发的。这样，我们又把四川的志愿者拉进讨论群，四川志愿者给我们提供信息说，（19）94年之前，现在的崇州市叫重庆县。这样，我们就安排崇州的志愿者，安排他们在当地进行排查走访，终于在崇州市找到了王娟的亲人。
　　其实，我们宝贝回家寻亲，都是靠这样的线索一点一点去寻找的。像有的孩子记得舅舅家种榨菜，我们就在重庆涪陵找到他的亲人；还有一个孩子，记得家里小时候经常吃凉皮儿，就在陕西找到了他亲人；还有一个孩子，记得自己小时候很调皮，把邻居家的纱窗剪碎了，我们就通过这个纱窗联系每个寻子家长，终于有一个家长说我们家的孩子干过这样的事情，这样一个纱窗就打开他通往回家的大门，我们宝贝回家这样的寻亲孩子还有很多。我相信，大家都会很愿意来帮助这些被拐的孩子找到回家的路，希望能有更多的爱心力量加入宝贝回家，让我们一起努力帮助这些孩子早日踏上回家之路。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml