
				 

				
            
|
|
|
　　一些人惧怕出门，原因很简单，就是因为晕车。那么晕车会有什么感觉呢？晕车初时会感觉到上腹不适，继有恶心、面色苍白、出冷汗，旋即有眩晕、精神抑郁、唾液分泌增多和呕吐等症状，想想这些就觉得很难受，怎么还敢轻易出门。
　　
　　这也是晕车族迫切想了解的问题。其实造成晕车的原理并不复杂，就是因为大脑会控制感官器官，而感官器官会给大脑汇报信息，如果感官器官，给大脑的信息是错误的，不一致的，那么大脑也会给身体发出一些错误的指令，身体也就会相应做一些反映，就会出现晕车的症状，如晕、恶心、呕吐等。而具体来讲，容易引起晕车的因素如下：
　　一、睡眠不好、身体过于劳累，在这样的情况下坐车，是会增加晕车的可能性的。
　　二、个体之间的差异，有些人对于轻微的平衡刺激也会产生强烈的反应，会出现晕车的症状，而有些人就没有这样的反应，这是身体状况不同决定的。
　　三、饥饿或者饱食时，容易出现晕车反应，这一点并不难理解，在胃肠不适的情况下，再出现剧烈的颠簸，身体出现不适是自然的。
　　四、患有耳部疾病的人，容易发生晕车症状，这是耳部疾病本身引起的症状。
　　五、在特定的环境下，有些人平时可能并不晕车，但是如果所坐的交通工具，过于密闭，空气不流通，或者是长时间受一些特殊气味刺激，比如汽油，就比较容易出现晕车症状。
　　六、还有就是不良的心理暗示，总是觉得自己晕车，见到车就有恐惧的心理，这样也是容易出现晕车症状的。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml