
				 

				
            
|
|
|
　　职场就像是一个巨大无比的染缸。在这其中，什么样的人都会有。品德好的人往往会存在很多敌人，但是坏人却往往可以一帆风顺。但是，在职场里面，我们绝对不能去学坏人害人，但是也不能太软弱，至少要拥有保护自己的能力。
　
　　职场中的氛围应该是平等、自由、真诚的。员工在对自己的工作满意的同时，和同事、上司之间的关系融洽并且互相认可，有集体的认同感。这样才可以充分的发挥团地合作，达到共同的工作目标，在轻松愉快的氛围中实现人生的价值。
　　
　　1、 切勿轻信他人
　　在职场中每个人都从自己的利益出发。这时，你要学会保护好自己，不要太过于相信别人。有时就是因为自己太善良才会被人欺负和欺骗。在职场里面，信任要有一个度。在职场中要站在自己的立场上来权衡对自己与没有坏处。坚守住自己应该有的利益，这样才能让自己过的愉快和美好。
　　2、 伪善的人不是异类
　　很多女孩子都会觉得自己身边的人都太过虚假，总是在戴着面具做人。其实，这样的人在职场里面才是主流，一个实话实说的人却是不会在职场中生存下去的。这些带着面具的人所说的所做的其实都是在谋求自己的最大利益。因此，在职场中要学会做一个伪善的人或者是学会不多说话。
　　3、 掌握你命运的人是你老板
　　职场是一个等级非常明显的地方。拥有最高权利的人是你的老板，上司只是掌握了你的部分的命运，同事只是掌握了你的情绪。所以，其实你只要掌握了老板就相当于掌握了命运。但是，假如你的情绪总是控制你，那么就相当于你把自己的命运交给别人了。所以，在职场中，要学会不受到同事的影响。
　　4、 做得多不如说的多
　　在职场中，有些人做了很多事情。但是，却不会表达自己，所以并没有很多人知道，以至于自己的功劳被别人抢走。但是，另一种人并没有你做得多，却很会表现，成为了上司、老板眼里的红人。在职场中，做得多不如说得好，做得好不如说得好。
　　在我们的生活中，除了自己的亲人最与我们联系的就是工作了。职场关系很重要，因此，要学会做一个聪明的人。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml