
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　承诺捐赠盲人学生100根盲杖、50台盲人打字机，两年多始终未到位。连日来，艺人杨幂身陷“诈捐门”，引发舆论关注。
　　新京报记者调查发现，杨幂“诈捐门”背后，一个名为李萌的男子时时出现。李萌公开身份是“中国轮椅天使”推广人，并多次以这一身份，组织残障人士参与明星见面会，并频频组织公益活动。
　　多名“轮椅天使”工作人员及与李萌相熟的人士称，尽管活动频率很高，但未见过“轮椅天使”有实际捐赠；此外，李萌与多名残障人士借款，并一直未归还。因为借贷纠纷，拒不履行还款义务，李萌于2016年7月27日被北京西城法院列入失信被执行人名单。
　　杨幂工作室一名工作人员表示，已联系好厂商订货生产，大约需要30天才能完成捐赠。
　　
　　2015年10月21日，影片《我是证人》在成都举行发布会，片中，杨幂饰演一位盲人。当天的活动现场，主演杨幂在台上表示，因为出演这部电影，自己开始关心盲人群体，并现场提出，将为成都市特殊教育学校的盲人学生，捐献100根盲杖、50台盲人打字机。
　　宣传会现场，来自成都市特殊教育学校的盲童向杨幂表示感谢，并当场朗读感谢信。
　　这一幕，事先已经过排练。成都市特殊教育学校办公室一名负责人介绍，2015年10月的一天，影片成都发布会开始前，一名自称“李萌”的人致电学校，表示杨幂将在成都举办新片宣传活动，可以在现场为盲人学生进行捐赠，并进而询问校方的需求。上述负责人介绍，收到这一电话后，校方即安排盲生部与李萌接触，并初步达成“100根盲杖、50台盲人打字机”的捐赠意向。
　　不过，一直到两年多后的2018年3月28日，杨幂承诺捐赠的物资，始终都没有到达成都市特殊教育学校的盲生手中。校方称，曾多次询问李萌，却总被回复会“尽快尽快”，但捐赠始终没有真正落实。
　　一时间，关于杨幂涉“诈捐”传闻，在网络引发关注。27日，杨幂工作室通过微博回应此事称，因成都特校不能直接接受捐款，校方推荐通过中国盲文出版社购买产品。目前，出版社正协助与厂家确定库存及到货时间，“信息确定后即可与我们签订采购合同，我们会立刻付款购买。”
　　昨日，杨幂工作室一名工作人员告诉新京报记者，目前工作室已经与盲人打字机厂商，以及成都市特教学校联系。由于盲人打字机需要从国外订货生产，大约需要30天才能完成捐赠。
　　
　　实际上，李萌并非杨幂工作室人员，在整个捐赠中，他的身份始终是“中间人”。
　　上述杨幂工作室人员介绍，李萌于2013年左右，以“轮椅天使推广人”的身份，主动与工作室取得联系，并推荐一些公益活动。《我是证人》的成都宣传活动中，增加对盲生进行捐赠这一环节，即是李萌主动提出，此后则由其与校方联系，充当捐赠的中间人。
　　杨幂工作室人员表示，李萌与工作室有过几次合作，一般有两种方式，如果是工作室主动做的活动，会将钱先给李萌，如果是李萌组织的公益活动，杨幂“认捐”后，李萌需要在捐赠完成后到工作室报账。“还是比较信任的”，但由于李萌并未继续处理捐赠事宜，因此对成都特教学校的帮助工作就被搁置一旁。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml