
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，澎湃新闻从教育部网站获悉，教育部印发了关于同意设立西湖大学的函。文件指出，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　教育部文件显示，西湖大学（代）校长为施一公。作为中国科学院院士、结构生物学家、清华大学教授，现年51岁的施一公于今年1月初正式请辞清华大学副校长。
　　西湖大学的缘起可追溯至2015年3月，施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚七位倡议人提交了《关于试点创建新型民办研究型大学的建议》，获得国家支持。
　　作为一所新型研究型大学，西湖大学办学定位 “高起点、小而精、研究型”。
　　高起点，指西湖大学将努力集聚国际一流师资，以博士研究生培养起步，适时开展本科生教育，未来学校总规模不超过5000人。
　　小而精，体现在学科设置和师资选聘。学校以西湖高等研究院的理学、前沿技术、生物学、基础医学等4个研究所为基础，组建理学院、工学院、生命科学学院（含生物学和基础医学），优先形成理学、工学、医学3门学科类。在师资选聘方面，西湖大学面向全球选聘具有优秀学术造诣或学术潜力的教师，目前已完成6次全球招聘，拟聘任学术人才58人，其中，前期入职的教师已有7人入选第十四批国家“千人计划”青年项目。
　　研究型，则是西湖大学的高校定位。其前身西湖高等研究院自成立以来就一直聚焦基础学术研究和科技转化应用，致力于创造影响世界、造福人类的科学知识和技术发展。同样，西湖大学也将坚持致力于在基础科学研究、技术原始创新、科技成果转化方面作出具有重大国际影响力的贡献。
　　西湖大学的经费来源主要包括西湖教育基金会募集捐赠、办学收入和政府资助，同时争取相关教育科研竞争性经费。学校校址位于浙江省杭州市西湖区，现址云栖校区位于西湖区云栖小镇石龙山街18 号，主校区云谷校区位于西湖区双桥区块，云谷校区建设工程即将在4月初全面启动。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml