
				 

				
            
|
|
|
　　长春仙台大街“半截桥”至世荣路段，预计6月初具备通车条件，届时，市民驾车可从世荣路直通快速路，整体工程预计10月末完成。
　　经过了冬季的休工期，该工程于3月中旬复工，记者今日在现场看到，由于施工，行经此路段的车辆车速都很慢。施工现场用围挡进行了封闭，几台大型机械设备相互配合，施工人员正在紧张工作中。
　　去年年末，仙台大街“半截桥”至世荣路段主体工程完工，并在世荣路路口修建了上下匝道，但受气温影响，无法进行钢箱梁的桥面铺装，待4月末室外温度达到标准后就能铺装了，预计6月初可具备通车条件，该路段通车后市民驾车从世荣路可直通快速路。
　　仙台大街“半截桥”南延工程还包括生态广场互通立交桥，该互通立交桥为地上两层，分别由生态大街跨生态广场、南四环路跨生态广场，将在南四环路与宜昌路口和南四环路与欣和街口分别设有上下匝道，不仅能分别实现生态大街、南四环路跨生态广场的无障碍通行，还可保证生态大街、南四环路、南环城路之间在生态广场区域的互通，彻底解决目前生态广场车流集中的难题。根据目前的施工安排，预计10月末完成。
　　
　　
　
 
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml