
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　临危不惧，舍己救人……
　　其实，见义勇为就在我们身边！
　　近日，长春市第一中等专业学校学生贺婉婷，在一家包子铺买包子时，遇到燃气泄漏，店员全部晕倒在现场。在生死关头，只有17岁的她，面对危险，临危不惧，用勇气和智慧挽救了两条宝贵的生命。
　　4月2日15时，在长春市第一中等专业学校的报告厅内，举行了“长春市见义勇为基金会为长春市第一中等专业学校贺婉婷同学颁发见义勇为行为确认证明书仪式”。
　　现场，长春市公安局相关领导为贺婉婷同学颁发了荣誉证明书及慰问金。
　　手捧荣誉证书和慰问金的贺婉婷激动地说：“我会好好学习，继续做好事。”
　　长春市第一中等专业学校校长李清宽说，贺婉婷同学见义勇为行为是学校的光荣，我们会把贺婉婷同学的事迹作为全校师生道德提升的动力，希望同学们要努力学习，特别是学习贺婉婷同学这种无私奉献，忘我的精神，希望全校同学要努力学习，提高道德水平，成为对社会有用的人才。
　　长春市公安局经济技术开发区分局见义勇为评审委员会干事王刚说：“今天长春市见义勇为基金会为长春市第一中等专业学校贺婉婷同学颁发见义勇为行为确认证明书和5000元慰问金。颁发证书和慰问金主要为了弘扬正气，让见义勇为人员流血不流泪，同时，鼓励社会更多的人员向他们学习，成为见义勇人员。”
　　
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml