
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　27日，长春市12345市长公开电话接线平台像往常一样，忙碌而有序，接线人员清晰记录着每一个来电内容：“15时5分，号码为01012345来电被接听。”因电话掉线，双方多次连线，事情终于明晰，原来，有人拨打北京市长公开电话反映，长春一男子要自杀。事情紧迫，长春市长公开电话办公室紧急交办此事给公安机关，并且在系统内核查信息发现该男子的历史投诉记录，丰富了男子信息。最后警方第一时间找到该男子，并稳定了对方情绪。
　　事发27日15时5分，北京市长公开电话打来电话，电话中只说了一个人的名字和身份证号，电话就断了。两分钟后，再次来电，称一男子夫妻离异，正在闹自杀，反映人是该男子的家人，并提供了欲自杀男子的电话。北京市长公开电话求助长春市市长公开电话核实处理。
　　人命关天，事件紧急，长春市市长公开电话办理处处长蔡波亲自处理。因信息有限，为了尽快找到这位欲自杀的男子，市长公开电话办公室工作人员进行了信息核查，在历史工单查到了这名男子所属的街道、社区，缩小了寻人范围，赶紧把有效信息反馈给公安部门。很快，公安机关经过仔细排查，找到了这名在红旗街附近闹“自杀”的男子。该男子无固定住址，民警找到他后，对其进行了耐心劝解，待男子情绪稳定后，为其安排了临时住所。十几分钟的时间，两城市长公开电话与公安、街道、社区等多部门紧急联动，最终这名欲自杀男子被成功劝解。
　　（记者 李奔）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml