
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　28日，记者在2018全市教育工作会获悉，今年全市将以学生全面个性发展、区域优质均衡发展为目标，让学生身心健康，让优质教育实现区域间共享均衡。
　　
　　为扩大优质教育资源，长春市将进一步统筹城区义务教育学校资源配置，解决义务教育资源短板问题。今年，长春市将启动6个城区义务教育学校新建项目，提供8000个公办优质教育学位。
　　推动新建和改扩建幼儿园项目建设，落实小区配套幼儿园建设实施办法，力争年内新增18所幼儿园，增加学位3000个，提高学前三年毛入园率和普惠性幼儿园覆盖率。
　　发挥优质高中联盟与大学区资源辐射作用，统筹全市网络学习资源，持续推动“长春名师云课”建设，让优质教育资源共享。
　　遵循学生身心发展规律和教学规律，发挥区域和学校两个实施主体作用，继续实施行政推进、大学参与、学校实施的U-G-S合作发展战略，进一步完善集成创新、协调发力的工作机制，系统推进育人方式变革。
　　
　　2018年，长春市将基本普及中小学普通教室“班班通”多媒体装备，加强初中语音室建设。推进中小学具有STEAM和创客教育功能的创客实践室、有AR\VR功能的创新实验室。
　　在中小学开展开放式图书阅览装备，推进无线网络覆盖校园进程。实现全市公办义务教育学校学生可升降桌椅全覆盖。
　　推进市直大项目建设，全力推进市少年宫异地新建项目，启动十六中异地安置的选址工作，对电大、教育学院异地新建工程进行论证。
　　
　　长春市将强化各中小学体育课和课外锻炼，持续推动阳光体育进校园；落实青少年校园足球行动计划；推动学校体育改革发展，全面提升学生健康素养和体质健康水平。开展百万学子上冰雪活动，打造50所冰雪活动特色校，组织全市中小学开展地板冰壶比赛、雪地球比赛、冰雪运动会等活动。
　　大力推进“诗书礼乐进校园”，弘扬中华优秀传统文化；办好“时事新闻课”，加强中小学学校文化建设。把研学旅行纳入学校教育教学计划，促进研学旅行与学校课程、德育体验、实践锻炼有机融合。
　　
　　
　　2018年秋季起，长春市全面启动中考改革工作。依据国家、省考试与招生改革的相关文件精神，制定出台长春市中考改革具体实施方案及其配套文件。以新的考试招生改革为契机，实现以考改促教改，撬动中小学教育教学质量提升。
　　长春市将继续推进高中教育多样发展，集优质教育资源优势，打通中省直与市区直、中心城区与外县市的界限，构建多维、立体的发展模式，带动城乡高中整体发展。
　　以新高考改革为契机，研究选课走班、综合素质评价、学生发展指导等重点课题，全面做好高考各项准备工作。推进城乡高中学校特色建设，探索多元化办学模式，为学生成长搭建立交桥。
　　
　　优化职业教育布局。落实《长春市加快发展现代职业教育若干意见》促进职业院校高水平发展。加快合隆职教园区建设，打造职业教育“双核发动机”。实施城乡“10+5”对口扶持计划，促进县区职教中心发展。完善中高职衔接教育体系，扩大中高职衔接培养试点招生规模。开展高职高专“文化素质+职业技能”的提前单独考试招生。发挥职业院校示范作用，成立区域专业发展联盟。
　　
　　对长春市建档立卡贫困家庭及低保和低保边缘家庭学生（幼儿）给予生活补助，对就读中职学校的贫困家庭学生免除学习相关费用。发挥“扶贫超市”功能，拟投入600万元，开展免费职业技能培训，全年培训1500人。
　　（记者 呼特）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml