
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月18日，有网友举报：在微信圈和德惠贴吧有一台紫红色老款捷达轿车的照片广泛传播，该车悬挂的号牌是“吉AXXXXX”。这么“牛”的车牌可能是假牌。
　　接到举报后，长春市公安局交警支队德惠市大队民警认真查看了网络中的照片。根据图片背景分析，该车拍照地点应该在德惠市郭家镇。德惠市交警大队郭家中队接到这个信息后，立即着手调查。中队民警深入到郭家镇街道，查找目击者，了解该车情况。通过了解，民警基本确认了该车出现的时间段、出现范围，并进一步确认该车就在郭家镇。3月19日9时，民警在郭家镇街道终于发现了该车。此时，该车停放在路边，仍然悬挂着“吉AXXXXX”号牌。经系统查询该号牌系伪造，该车原号牌为吉J5S970，车主为郭家镇王家村六社居民周某平。
　　民警在现场没有发现驾驶员，经过周边走访，没有获得驾驶员的准确信息。在蹲守至当日15时未果后，中队民警决定将该车查扣至中队，进一步调查处理。此后，民警开展对周某平的查找工作。3月27日上午，周某平终于扛不住强大压力，来到郭家中队接受处理。在询问中，周某平供述了全部违法经过。原来，周某平以交易二手车为职业，为了吸引眼球、增加关注、促进二手车交易，他在3月17日伪造了最“牛”的号牌——“吉AXXXXX”，并且当天把照片发到微信朋友圈。周某平没有想到，自己制造的最“牛”号牌只悬挂四十几个小时便被德惠交警查获。根据《道路交通安全法》规定，郭家中队对周某平处以行政拘留15日、罚款5000元、驾驶证记12分的处罚，并收缴了其伪造的车牌。
（记者 王涛 图片由交警提供）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml