
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　澎湃新闻记者 吴冠 视频编辑 卫佳明（实习） 徐大伟（实习）
　　即使赶在315前夕启动召回计划，大众依然无法与途锐“进水门”投诉车主达成一致共识。通过对大众途锐“进水门”车主的采访，澎湃新闻记者了解到，目前车主们主要质疑点是：召回公告中，“拆下发动机进气管上不必要的排水阀”、“为发动机进气口增加导流板”两种做法根本不能彻底解决发动机进水问题。另外，途锐投诉车主还告诉记者，大众售后服务方面一位负责人当面质问车主“到底想要什么”，该言论进一步激化了车主负面情绪。
　　据了解，从2017年媒体公开报道途锐“进水门”事件起至今，大众始终未接受任何媒体采访，仅通过官方渠道发布两次消息——第一次是2017年8月宣布将为所有车辆进行详细检查，第二次是2018年315前夕宣布向国家质检总局备案召回计划。两次公布的消息的核心内容均为“拔掉进气管道上不必要的排水阀”，第二次消息即召回公告中增加了一条“为进气口加装导流板”内容，但大众的做法在不少途锐车主们看来只是为315“紧急灭火”。
　　“拔掉进气管道上不必要的排水阀”能否从根本上解决发动机进水问题？拔掉这个排水阀会不会降低途锐一直引以为傲的580mm涉水深度？为何说这个排水阀是“不必要的”？既然它是不必要的，那么大众为何还要给途锐装上这个“不必要的”零部件？大众是否针对这个问题做过严谨的实验？许多途锐车主向记者提出了对大众此次召回信息的质疑。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml