
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　
　　距离滴滴优享司机企图性侵我的时间已经过去了两天，滴滴仍然不承认司机有问题。
　　作为数亿用户中的普通一员，你并不在意一个普通用户承受了什么，反正你们的市场份额足够大，我的遭遇不会对你们的股价有任何影响，也不能让大众从此卸载滴滴，即便是我自己，也只能继续使用专车。
　　因为别的打车软件经常叫不到车，的确，你们有傲慢的理由。
　　但是，这就是你们的奇葩价值观的原因吗？
　　这就是你们客服听到一个女性用户被司机性侵未遂居然发出笑声的原因吗？
　　这是你们认为错的都是用户的理由吗？
　　滴滴，今天，我想和你谈一谈。
　　所有和滴滴客服的谈话都有录音，我对我说过的每一句话负法律责任，请大家和我一起监督滴滴这家平台，真正把公共空间的女性安全放在第一位。
　　首先，请让我还原一下当晚的事情经过：
　　3.30晚上10点半，我在中关村打车回酒店，前面排队81个人，天气很冷，我在寒风中等了半小时，终于打到了一辆优享车，我赶紧钻上车，坐进了前排副驾驶。
　　一上车，我就闻到车里有一股奇怪的味道，但毕竟不是专车，有味道也很正常，我一心只想快点回酒店，就催促司机开快一点。
　　夜晚有些冷，我让司机关窗户，司机关上了，几秒钟之后，我就感到一阵头晕，当时只简单以为是晕车。
　　没过一会儿，司机又把他那边的窗户打开了，我也好多了。
　　我一直以为自己是晕车，猜测也许最近太累了，也没放在心上，直到后来滴滴客服问我，车窗关闭后是否头晕恶心，客服本想解释说那是因为窗户关闭后，司机身体不适，这是有科学依据的。
　　我其实快遗忘这个细节，现在却越想越觉得恐怖，我一个出行向来打车从不晕车的人，为什么当时会晕车？
　　在头晕缓解之后，我拿手机微信和朋友聊工作，司机突然莫名其妙地说，“我知道你是做什么的。”
　　他的笑容很不正常，不是闲聊时的询问。
　　瞬间我就感觉很不安，但也不敢激怒他，只能强装镇定问他，你以为我是做什么的？
　　司机贱笑着说，“咱也别说破，心里明白就得了，你做一个多少钱？”
　　我心说这家伙有病吧，我穿着职业装，从头到尾也没理他，什么意思？
　　但我仍然不敢惹他，只是故意跟他说，你知道我是做什么的吗？我是做媒体的。
　　言外之意，不要惹我。
　　可惜我失败了，这个司机仍然隔几分钟就发出一阵令人毛骨悚然的奸笑，时不时用奇怪的眼神打量我，我心里发毛想跳车，可是高速路也不敢怎样，就想我不搭理他，他能怎么样呢。
　　保险起见，我还是立即截图的订单的信息跟朋友说了这件事情，并且也跟微信里面在滴滴的工作人员反映，然而对方并没有回应我。
　　紧接着，司机一路上隔几秒钟就发出令人不寒而栗的笑容，反复问我做一个多少钱，我最后只说了一句，你说什么我听不懂开，开快点我要回去，并同时故意微信语音跟朋友说了几句。
　　这一路上，司机的笑容都令人不安，我一直想跳车，直到在一个中国书店的红灯路口，司机自己突然说，
　　算了，我就送你到这里了，下去吧。
　　当时左右两边还有车流，我也顾不上生命危险，赶紧打开车门就逃到路旁，重新打了一辆车。
　　下车之后我才发现自己手脚都是软的，只想赶紧逃离这个地方。
　　我重新打了一辆车，车牌号有点眼熟，车子从后面开过来，我拉开副驾驶车门的时候，一看，这不就是刚才那个司机吗？！
　　一看见他，我就头皮一阵发麻，手脚发抖，司机大声说让我上车，说他送我，这时候谁还敢上车？
　　我吓的关上车门，司机试图过来拽我的手，我也顾不上穿着高跟鞋，扭头就走，司机试图下车，就在这时，很幸运的，两辆警车从后面开了过来，司机看见那辆警车开到他的前面，他才开车走了。
　　夜晚的十字路口行人不多，我害怕那个司机再回来，重新打车，后来好不容易打到车，心情总算平复了。
　　结果，这位司机小哥接到我之后掉头了，我问他为什么掉头，他说这才是去酒店的路，之前的司机开的方向是错误的。
　　这一点，后来滴滴客服给我打电话的时候也亲口承认路线有问题，当时我本来是应该从西到北回酒店，司机却在南北路口直行，但是红灯路口他突然决定放弃作恶。
　　我很庆幸，这个司机临时起意，但最后不知道什么原因决定放弃，如果他不放弃作恶呢？我该怎么办？
　　回到酒店我的手脚都是软的，在酒店反复查看门锁，结果外面的服务员说很安全，我才放心了。
　　我承认，这个时候我已经神经敏感了，当我把这件事情跟朋友描述之后，朋友说至少应该打电话报警，把这件事情记录下来，今天我比较幸运，改天如果别的女孩子遭遇确实伤害怎么办？
　　应该说，当时在车上，我虽然感到害怕和恐惧，可是我的冷静也让司机一直不敢轻举妄动，可若是换一个胆小的女孩，哭泣或者尖叫没准就会引起可怕的后果，那种后果不堪设想。
　　这个司机已经有了犯罪的意图，今天我没有受到伤害，可是下一次换成别人呢，也会如此幸运吗？一个女孩，一个家庭就会是潜在受害者，这样的人还能开滴滴吗？
　　想到这里，我立即打电话报警，可是因为没有进行实质性的接触，警察让我直接向滴滴投诉。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml