
				 

				
            
|
|
|
　　宝宝四个月时需要开始添加辅食，并且要增加蛋白质和维生素的摄入量，同时也要适当给宝宝补钙，能促进宝宝骨骼的生长发育，并且也可以促进智力的发育，妈妈在给宝宝添加辅食时，要尽量选择流质食物，下面我们具体了解一下宝宝四个月需要补什么？
　　
　　1、四个月的宝宝要增加蛋白质的摄入量，家长要正确给宝宝添加辅食，刚开始添加辅食时，尽量采取流质食物，最好是流质饮食，向半流质饮食过度，不要一次性给宝宝添加太多辅食，可以让宝宝吃些鸡蛋羹。
　　2、要增加钙元素的摄入量，四个月的宝宝身体生长发育比较快，需要适当给宝宝补充钙质，避免宝宝身体内缺钙，否则会影响到宝宝骨骼的发育，妈妈可选择钙元素含量高的食物给宝宝添加辅食，最好选择容易消化吸收的食物。
　　3、增加维生素的摄入量，妈妈给宝宝添加辅食时，可以适当添加些蔬菜水果，如胡萝卜、马铃薯、青豆、南瓜等，可以将这些食物做成泥状喂给宝宝吃，能够补充宝宝体内需要的维生素，可以避免宝宝身体缺乏某些微量元素。
　
　　1、四个月的宝宝开始进入换乳期，妈妈要逐渐培养宝宝进行有规律的哺乳练习，最好每天哺乳4到5次为宜，并且妈妈在哺乳前最好将乳头和乳晕清洗干净，如果是奶粉喂养的宝宝，需要将奶瓶和奶嘴清洗干净。
　　2、四个月的宝宝需要开始添加辅食，妈妈要选择合适的食物，给宝宝添加辅食，由于宝宝的身体发育比较快，需要补充钙元素和维生素，并且要增加优质蛋白的摄入量，但是妈妈要注意避免让宝宝吃不易消化的食物。
　　3、给宝宝添加辅食时，尽量从流质食物过渡到半流质食物，刚开始的时候，不要给宝宝一次性添加太多食物，否则会加重宝宝胃肠道的负担，很容易造成宝宝消化不良，并且也容易导致宝宝产生便秘的情况。
　　宝宝四个月需要补什么？宝宝四个月后要增加钙元素的摄入量，同时也要补充维生素和蛋白质，四个月后的宝宝需要添加辅食，妈妈要选择合适的食物，并且要注意添加辅食的量，刚开始的时候不宜添加太多，否则会影响到宝宝的肠胃蠕动。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml