
				 

				
            
|
|
|
　　生活中不少宝宝会出现吐奶的情况，宝宝吐奶有可能是生理因素造成的，也可能是喂养不当引起的，宝宝经常吐奶要警惕身体疾病，最好尽早带宝宝到医院接受检查，并且家长要掌握正确喂养宝宝的方法，下面我们具体来了解一下，宝宝总吐奶是消化不好吗？
　　
　　首先，引起宝宝吐奶的因素比较多，宝宝经常吐奶有可能是生理性的现象，也可能是病理性的现象，宝宝经常吐奶要警惕身体疾病，也可能是宝宝消化不良引起的，最好了解引起宝宝吐奶的原因，并且父母要掌握正确喂养宝宝的方法。
　　其次，妈妈要注意宝宝吃奶时不能一次性吃太饱，并且吃完奶后不能立即将宝宝放下，否则很容易导致宝宝吐奶，也会加重肠胃的负担，宝宝吃完奶后，妈妈可以将宝宝竖起来抱，然后拍拍后背，能够有效缓解吐奶的情况。
　　最后，妈妈正确喂养宝宝可以有效避免宝宝吐奶，不正确的喂养方式是导致宝宝吐奶的主要原因，由于宝宝胃肠功能比较弱，平时尽量控制宝宝吃奶量，并且也要注意喂养前的清洁卫生，如果是母乳喂养需要将乳头和乳晕清洁干净。
　　
　　1、生理因素：引起宝宝吐奶的因素有很多种，宝宝吐奶有可能是生理性因素引起的，由于宝宝的食管黏膜比较柔软，而且肌层发育不完善容易造成宝宝吐奶的情况，家长在喂养宝宝时注意尽量不要让宝宝吃得太饱。
　　2、喂养因素：宝宝吐奶也可能是父母喂养不当引起的，刚出生的宝宝胃容量比较小，尽量不要让宝宝吃得太饱，可以采取少量多餐的饮食方式，并且在喂奶的过程中，尽量将宝宝的头部抬高，不要让宝宝的身体处于同一水平线。
　　3、过敏因素：宝宝吐奶要警惕过敏因素，如果宝宝出现吐奶的情况，并且伴有皮肤湿疹的现象多半是过敏引起的，要尽早了解引起宝宝过敏的原因，并且尽量不要让宝宝接触容易过敏的东西，妈妈在哺乳期间不要吃易过敏的食物。
　　宝宝总吐奶是消化不好吗？引起宝宝吐奶的原因比较复杂，宝宝吐奶可能是生理因素引起的，也可能是喂养不当造成的，应该要掌握正确喂养宝宝的方法，父母在喂养宝宝时尽量将宝宝的头部抬高，并且喂养完宝宝后最好将宝宝竖起来抱。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml