
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，延吉市民李某利用银行自助取款机取钱时，发现机器内留有一张银行卡，而且里面有不少钱。犹豫再三后，他通过该银行卡取款5000元，殊不知这种行为已经触犯了刑法。
　　3月9日，延吉市民尹先生利用延边妇幼保健医院附近的自助取款机取钱后，将已经输入过密码的银行卡遗忘在了机器内。次日，尹先生准备刷卡消费时发现银行卡不见了，立即到银行补办新卡，却被告知卡内的钱少了5000元。想到自己取钱时身后好像有一名男子在排队等候，尹先生立即报警。
　　接到报警后，延吉市公安局经济犯罪侦查大队的侦查员立即赶到事发的自助取款机前，然而，由于报案时间比较晚，现场没有任何线索。侦查员以现场为中心展开侦查，逐渐缩小侦查范围，对可疑人员进行排查，很快确定了嫌疑人李某。3月19日，侦查员将嫌疑人李某抓获，在其住所找到5000元赃款和一张银行卡。
　　据嫌疑人李某交代，当日他去取钱，看到取款机内有银行卡，且已经输入密码，一时起了贪念，取了5000元钱。他认为这是捡到的钱，从没想到会因此犯罪。
　　“通过监控视频可以看到，当时嫌疑人心里十分矛盾，在取款机前犹豫了很长时间，最后还是贪念战胜理智，取走了5000元钱。”延吉市公安局经济犯罪侦查大队副大队长佘志彬介绍，银行卡遗忘在取款机内，与传统的遗忘物品不同，捡到银行卡并取钱的行为也不属于侵占他人财物。根据现行法律和相关司法解释，冒用他人名义完成取款操作，属于涉嫌信用卡诈骗的违法行为。很多人遇到这种情况，跟嫌疑人李某一样，以为这跟捡到钱是一个性质，拿与不拿只是道德问题，殊不知这种行为已经触犯了刑法。
　　警方提醒广大市民，利用自助取款机取钱要谨慎，钱款提出后要现场清点，确定钱、卡都取出后再离开。发现银行自助取款机内有他人遗忘的银行卡，要及时通知银行工作人员取走，切勿动贪念。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml