
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （记者李秀薇）2日，由长春宽城区政府办、区旧改办、区住建局、新发街道办组成的整改小组，赴银达小区进场施工，迅速整改该区在长春市2018年第1期“电视问政”直播活动中被曝光的问题，用“绣花功夫”推进精细化治理，妥善解决好百姓的“身边事”。
　　银达小区是已建成近20年的老旧小区，2017年被列入旧城改造提升计划。“电视问政”反映的问题是：启动进场施工后，小区路面未及时铺设方砖，导致路面坑洼不平，且路灯不亮，给居民出行带来不便。同时，楼宇门存在封闭不严等问题。宽城区相关负责人在直播活动现场向居民解释说，小区地下管线情况复杂、改造难度大以及季节原因，是导致施工方没能及时完成路面铺装的主因，并当即作出整改承诺，给出具体整改时限。
　　2日，记者在银达小区10号楼前看到，两台大型机械设备已进场施工，20余名工作人员开始清运渣土，先将渣土集中堆放到一处，待夜间集中完成渣土清运工作。施工企业已开始陆续更换小区楼宇门的门把手，解决居民反映的门把手使用不便的问题。下一步，区旧改办还将根据居民的使用反馈和意见进行更多的细节整改。
　　宽城区相关负责人承诺：本月底前，该小区10号楼前的道路将铺设完毕，小区内其它路面将在5月底前铺设完毕；短期内修好楼宇门锁具，做好楼宇门密封，保确七日内对小区全部楼宇门整修完毕。
　　该区相关负责人表示，全区将在思想认识、问题整改、举一反三、快速处置、长效管理方面做到“五个到位”，列出整改项目时间表，向百姓公示，让百姓监督；不定期“回头看”，做好自查，用“显微镜”去发现问题；建立督查机制、信息处理机制，全方位收集百姓意见并快速解决问题；研究因地制宜、符合宽城实际的长效管理办法，做好、做精、做美旧城改造提升。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml