
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报4月2日讯（记者黄鹭）
，省委副书记、省长景俊海主持召开省政府2018年第5次常务会议，研究部署工业互联网发展、促进建筑业持续健康发展等工作。
　　会议指出，大力发展工业互联网，是实施“中国制造2025”的主攻方向。要准确把握工业互联网发展形势，紧紧抓住机遇，深入实施“互联网+”，抢占产业竞争制高点。坚持政府引导、市场主导，以点带面、重点先行，安全可控、持续发展，强化网络基础，建设支撑平台，加快先进制造业与互联网深度融合。及时梳理对接国家政策，努力争取国家支持。迅速行动，狠抓政策落实。会议讨论并通过《吉林省工业互联网发展实施意见》。
　　会议强调，促进建筑业健康发展，是推动新一轮全面振兴的重要举措。要深化“放管服”改革，支持重点企业发展。坚持底线思维，依法规范市场，完善准入机制，提高监管水平，加强工程质量安全管理。搞好协调调度，抓好分工落实，统筹推进各项工作。会议讨论并通过《关于促进建筑业持续健康发展的实施意见》。
　　会议强调，近期，国家实施乘用车实行企业“双积分”管理、税务系统启动“最多跑一次”改革、环境保护税开缴等一批新的政策法规。要切实增强紧迫感，组织深入学习，抢抓新规带来的新机遇，推动高质量发展。积极争取国家支持，全面梳理完善既有政策，制定相应配套政策措施。搞好政策衔接，补齐发展短板。建立健全支持新能源汽车发展政策意见，率先出台我省办税事项“最多跑一次”清单。加强市场监管，完善企业支持措施，强化民生服务保障。各地、各有关部门要对照新规，立即行动，统筹调度，一项一项狠抓落实，确保新规取得预期成效。
　　省委常委、常务副省长林武，副省长金育辉、侯淅珉、朱天舒、安立佳，省政府秘书长彭永林出席会议。省直有关部门负责同志和省政府咨询委员、法律顾问列席会议。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml