
				 

				
            
|
|
|
　　一、清明期间交通安全形势预判
　　（一）通往祭祀陵园和旅游景区的客流量将显著提升。
　　（二）农村地区面包车出行显著增多。节日期间，大量群众选择面包车出行，安全隐患突出。
　　（三）恶劣天气交通事故和交通拥堵高发。特别是雾霾、雨雪等恶劣天气，易导致公路多车相撞事故、上坡路段爬坡困难引发拥堵、农村道路追撞翻坠事故几率增大。
　　（四）国省干道和县乡道路事故隐患突出。节日期间酒后驾驶、超速行驶、强超强会、疲劳驾驶、超员载客等安全隐患会显著增多，事故发生几率会大量增加。
　　（五）随着天气转暖，摩托车及电动车的流量将会明显增加。
　　二、道路拥堵预判
　　（一）易拥堵时段：4月4日傍晚和4月5日上午出行高峰，4月7日下午至晚间为集中返程高峰，以及恶劣天气造成道路封闭或缓慢通行的时段，容易发生拥堵。
　　提示：尽量错开车流高峰时段出行，避免在恶劣天气时段出行，灵活选择清晨和下午时段出行，必要时选择与高速公路平行的国省道通行。
　　（二）易拥堵道路：出入城道路、汽车站和火车站周边道路、过江桥梁、公路穿越城区集市路段、市区主要商贸区街路，因人流车流过大可能出现交通拥堵。
　　提示：尽量选择公共交通出行；尽量避开出行高峰时段，避开日常交通堵点、施工路段、商贸区路段、车站周边路段出行。
　　（三）易拥堵收费站 ：全市所有高速收费站口。
　　提示：通过收费站时，应服从收费站管理人员的指挥，不在收费站口停车、掉头、倒车、插队抢行；发生拥堵时，尽量选择绕行临近的收费站上下高速，避免在高速公路主线上排队等候。
　　（四）全市易堵点段：前往朱雀山森林公园、松花湖旅游风景区、龙潭山公园、北山公园等旅游区域道路，前往高速公路吉林西出口经越山路，前往大润发一店、国贸购物中心、百货大楼经重庆街，前往欧亚综合体、世纪广场、新玛特、财富购物广场、万达广场经吉林大街以及江城大桥、临江门大桥、龙潭大桥、松江大桥、吉林大桥和江湾大桥等主要街路桥梁。
　　提醒：1、尽量选择公共交通出行；2、驾驶私家车前往各商贸区的群众应选择地下停车场或指定位置停放，防止出现因停车不当导致路面交通大面积拥堵。
　　（五）施工路段：原吉舒公路龙潭区江北乡东风大桥、南山街通往滨江东路匝道以及解放中路、南山街、经开大街、九通路等部分路段。
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml