
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，在延吉市长白山西路、延吉朝阳川国际机场路口发生一起交通事故，一辆大货车与一辆摩托车相撞，摩托车驾驶人当场死亡。
　　当日8时许，在事故现场看到，在长白山西路由东向西的行车道上停着一辆大货车，大货车左前方有一辆摩托车，周边散落着车体和摩托车头盔的碎片，而摩托车驾驶人躺在大货车左侧的车底部。交警正在现场处理事故，并将大货车驾驶人控制。经确认，摩托车驾驶人已经死亡。因事故导致现场车流量、人流量较大，为了避免发生二次事故，交警一边疏导交通，一边在事故现场勘查取证。
　　3月29日，从延吉市公安局交警大队事故处理中队了解到，大货车司机张某不是本地人，当天他驾驶车辆沿长白山西路由西向东行驶，准备从延吉机场路口进入302国道，因对路况不熟，所以错过了转弯路口。于是，张某在长白山西路的一个绿化带豁口处左转弯掉头，准备在延吉机场路口右转弯进入302国道，然而在右转弯时将摩托车撞倒，导致摩托车驾驶人当场死亡。
　　目前，该事故正在调查中。
　　交警提醒广大驾驶人，对情况不熟悉的道路，在驾驶过程中要多注意看交通标志。行经城市道路和国道的交会处，尤其是发现已经错过路口、需要更改路线的时候，一定要减速慢行，在确认好自己行驶的方向和道路的情况下再行驶。
　　

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml