
				 

				
            
|
|
|
　　据辽源市纪委市监委消息：日前，辽源市监委对东辽县渭津镇大榆村原党支部书记、村委会主任吴贵学涉嫌严重违纪违法问题进行监察调查并采取留置措施。
　　经查，吴贵学不正确履行工作职责，造成不良影响；冒用他人合作社名义贪污项目扶持资金和私领他人低保金，用于个人花销；采取虚假手段骗取退耕还林款；侵占村集体资金，其行为已构成严重违纪。其中，贪污项目扶持资金和私领他人低保金问题涉嫌犯罪。
　　吴贵学身为中共党员，任村干部期间，理想信念丧失，党员意识淡薄，严重违反党的纪律和国家法律法规，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，给予其开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题由辽源市监委移送司法机关依法处理。
　　来源：吉林省纪委省监委网站
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml