
				 

				
            
|
|
|
　　孩子是父母的心头肉，偶尔出现的一些健康状况很让父母担心，像平时的小感冒之类的问题。做家长还最担心孩子发烧。尤其是孩子持续发烧不退，出现身体不适，不仅孩子难受，父母也会辗转反侧。小孩子身体条件不好，易受外界环境影响，出现发烧现象，这也是很常见的，多数没有太大问题，不过一周，就是不治也有可能会自愈的。
　　但是毕竟也有一些例外情况存在，孩子持续发烧不退，而且不咳不呕，不清楚孩子是什么原因引起的发烧，这样在治疗上就欠缺针对性，不仅仅是让家长手足无措，又是也让医生摸不着头脑。这样的话，就是属于不明原因发热了，而不明原因发热的病因诊断是一个世界性难题，一般发热本身可由多类疾病所引起，如感染、肿瘤、自身免疫病和血液病等疾病，不明原因发热，就无法归类了。
　　对于孩子的这种情况，要到医院感染科诊治，不要再去儿内科了，这已经是属于感染科的诊治范围了。当然要符合不明原因发热，需要三个具体的条件：
　　
持续发热时间超过三周。时间太短，不能说明有什么问题。
　　二、体温多次达到38.3℃以上。体温不高，不能算是发热。
　　
经过多次详细检查治疗。经过一周以上的治疗，不仅没有治疗效果，也没有弄清楚具体的病因。
　　符合这三点就是属于不明原因发热，有可能是感染性疾病引起的，需要在感染科做专业详细的检查。要知道一般不会无故发烧，如果一直没有明显的躯体症状也是不正常的。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml