
				 

				
            
|
|
|
　　为保证广大消费者的饮食安全，近期长春市食药监局对畜肉其副产品和酒类进行抽检。抽检畜肉其副产品58批次，不合格样品2批次；抽检酒类357批次，不合格样品7批次，不合格产品如下↓
　　1、北京华联综合超市股份有限公司长春分公司销售的精选肥羊肉片，鸭源性基因鉴别检出值为鸭成分，标准规定为不得检出。
　　2、双阳区超龙商厦凡爽副食品摊床销售的牛肉片，克仑特罗检出值为8.51μg/kg，标准规定为不得检出。（据了解，克仑特罗，又称瘦肉精，但因为克仑特罗可在动物可食性组织中蓄积，从而使食用这些动物组织的人产生中毒反应，摄入量较大时对心血管系统和神经系统具有刺激作用，引起心悸、心慌、恶心、呕吐、肌肉颤抖等，危害人的身体健康，摄入量过大还会危及生命。）
　　3、吉林省德农酒业有限公司生产的、朝阳区易安超市销售的原浆酒（38%vol），酒精度检出值为33.6%vol，标准规定为38±1%vol。
　　4、吉林省白裕富强酒业饮品有限公司生产的、绿园区春城综合市场王凤酒类摊床销售的福到万家山葡萄配制酒（4%vol），酒精度检出值为0.8%vol，标准规定为4±1%vol。
　　5、吉林省德农酒业有限公司生产的、长春市高新园区友谊超市销售的原浆酒（38%vol），酒精度检出值为34.1%vol，标准规定为38±1%vol。
　　6、吉林省佳禾饮品有限公司生产的、九台区城西好又多连锁超市销售的龙凤呈祥白酒（42%vol），酒精度检出值为37.8%vol，标准规定为42±1%vol。
　　7、吉林省白裕富强酒业饮品有限公司生产的、二道区万通市场文斌酒类专柜销售的吉星高照红葡萄露酒，酒精度检出值为1.3%vol，标准规定为4±1%vol。
　　8、榆树市巴多酒业有限责任公司生产的、二道区万通市场文斌酒类专柜销售的小米酒（42%vol），酒精度检出值为34.5%vol，标准规定为42±1%vol。
　　9、长春市百粮春酒业有限责任公司生产的、朝阳区惠佰佳超市销售的春城口杯（45%vol），酒精度检出值为41.5%vol，标准规定为45±1%vol。
　　温馨提示：
　　慎食猪肝、猪肺等猪内脏！
　　据了解，克仑特罗，又称瘦肉精，正式名称是盐酸克仑特罗，简称克仑特罗，大剂量用在饲料中可以促进猪的增长，减少脂肪含量，提高瘦肉率。但因为克仑特罗可在动物可食性组织中蓄积，从而使食用这些动物组织的人产生中毒反应，摄入量较大时对心血管系统和神经系统具有刺激作用，引起心悸、心慌、恶心、呕吐、肌肉颤抖等，危害人的身体健康，摄入量过大还会危及生命。中国农业部1997年发文禁止瘦肉精在饲料和畜牧生产中使用。
　　长春市食药监局提示广大消费者，尽量到正规超市、肉菜市场购买猪肉，不买路边摊等流动肉贩的猪肉。买肉是一定看清猪肉上是否盖有检疫、检验印章；学会如何鉴别猪肉是否含有“瘦肉精”，如猪肉在皮下就是瘦肉，则该猪肉存在含有“瘦肉精”的可能；“瘦肉精”残留在内脏中，因此要慎食猪肝、猪肺等猪内脏。
　　酒精度是衡量酒质量重要指标
　　此外，酒精度表示酒中所含乙醇体积的百分比，是衡量酒的质量的一项重要指标。酒精度不合格代表酒的实际度数超过了标示值的允许偏差。导致酒精度不合格的原因可能是企业的质量管理有漏洞，存在偷工减料、以次充好、以少充多、以低度冒充高度的现象。
　　对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地朝阳、二道、绿园、高新、九台、榆树、双阳区食品药品监管部门已按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产经营企业查清产品流向，及时采取下架、召回等措施，并分析原因进行整改，并依法予以查处。
　　长春市食药监局提示广大消费者，消费者如发现食品安全问题请及时拨打投诉举报电话12331，向食品安全监管部门反映。
　　
为吉林省网友送上最及时、最权威的资讯信息，为您提供吃喝玩乐购行等各种指南服务。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml