
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年的央视春晚，蔡明和潘长江再次携手，带来了小品《学车》，不同的是，节目中多了一个生面孔——演员贾冰。
　　而在即将收官的《欢乐喜剧人》第四季中，作为从首发唯一坚持到最后的“喜剧人”，贾冰拿到过四期节目冠军，也是夺冠的热门人选之一。
　　将于本周日在东方卫视播出的总决赛上，贾冰特别准备了小品《芳华》，来致敬他与太太在文工团相识相爱的故事，“只不过小品里是她追的我，现实生活是我拼命地追她”。
　　少年学艺，在部队服役八年，前后当了19年的演员，说过相声，打过快板……问到一直把喜剧视作生命的贾冰，如何评价今年春晚的表现，他说最多给自己打70分，因为他还“没演过瘾”。
　　
　　为了备战春晚小品《学车》，蔡明、潘长江、贾冰一共排练了三个月，期间剧本改了二十多稿。“一直到登台前我们都还在不停地调整，桥段、语言，怎么用效果最好”。贾冰说，登台前他倒是没怎么紧张，还悠闲地在后台喝着茶，结果一听到报幕，“我紧张得嗓子都哑了，多少人在电视机前看着我呢！”
　　问他给自己的表现打多少分，贾冰半点没犹豫，“比及格多一点，70分吧。主要是很多预想的东西没演出来，可能是春晚的舞台更适合熟客，所以没演过瘾。”
　　
　　贾冰说，他这个人没什么特殊爱好，唯一喜欢的就是做饭。“说做饭，我谁都不服，就算是国家一级厨师我也不服。所以我的朋友都很幸福，来找我从来不下馆子，就喜欢在家吃饭。”爱做饭，自然也爱吃，“平常我和太太出去吃面，会点四碗，不同味道的都要尝尝。”问他如果用一种食物形容自己，会是什么，“我觉得我是土豆，做法多，怎么做都好吃，还能强身健体，我在舞台上就属于可以用各种方式演，观众还喜欢看。”
　　
　　很多人第一次见到贾冰，都没看出来他是80后，总觉得他“长得有点着急”，“说实话，我一点也不着急。但是，事实证明了我跟别人说我是80后，没人信，不管我跟谁说，最后相信的只有我妈。也许和我的穿着打扮有关系吧，穿得太严肃了，也或许是胡子本质的原因吧。”
　　
　　1980年，贾冰出生于辽宁沈阳，母亲是当地中学的老师，典型的“慈父严母”家庭，秉承着“棍棒底下出孝子，男孩越打越孝顺”的教育观念。“读书那会儿，家里人都希望我以后能考个公务员，父母同事家的孩子学习都特好，就数我淘气、爱耍滑头”。
　　中考那年，贾冰三科一共才拿到120多分，“就记得语文考了115分，剩下两科干脆就不会”。因为成绩不好，当兵成了他唯一的出路。得知儿子要去部队，父母只一个要求——“在部队可千万别惹事”。
　　那年，还不到17岁的贾冰，成了中国人民解放军炮兵团的一员。“当时的想法很简单，就等退伍了，可以回到当地，找个能上班的地方。”不过初入部队的新鲜劲儿，还是让他兴奋了很长一段时间，“我基本每天都在‘等枪来’，就盼着能摸一摸枪。终于等到了那一天，才知道打靶是建立在瞄靶的基础上。我至今都记得训练瞄靶的那一天，我在地上一动不动地趴了整整四个小时，太磨人了。”
　　其实，在部队的生活基本上就是重复地训练，“每天的训练就是，先冲到山头，再冲下来，以此往复”。不过，也因此练就了贾冰的一身好体格，140斤的标准体重，浑身的肌肉块儿。
　　
　　其实，对于部队的高强度训练，贾冰并不觉得累，只是枯燥。
　　为了躲避训练，他没少动脑子，还主动向新兵营队长提出可以帮忙出黑板报。“从小父亲就教我练字，我自认为，字写得挺好。所以队长问我会不会，我二话没说走到黑板前，很快就出了一张。”有了出黑板报的差事，贾冰训练的时间少了。
　　几个月后，文工团到部队慰问新兵，炮兵团新兵也要准备节目。“最开始我想要不我去唱一首《小白杨》吧，就报名参加了海选。结果排在我前面的人就唱了这个，还是专业版的。我立刻跑着去跟干事说，能不能再给我一天时间，我要演个小品。我就连夜写了个剧本，找了我们班副班长，还有我搭档一起演。结果，这事就这么成了”。
　　正是这个贾冰连夜赶出来的小品，让他破例被招进了文工团。“文工团训练吗？”这是贾冰收到文工团团长邀请时提出的唯一问题，确信不用训练后，他答应了这份邀请。
　　1997年到2005年，贾冰服役期间，他在全军汇演上参加的三个节目分别获得了一、二、三等奖，个人荣获最高奖项———文艺战士奖。“我当了8年兵，只想以后要活出个样子来。”
　　
　　2005年转业后，贾冰进入浙江省曲艺团，仅一年半的时间就当上曲艺团团长。
　　“到部队的第一年，我说，妈，我立功了，她不信；第二年我立功入党了，她不信；第三年四个三等功、一个二等功，再加上党员，她还是不信。”贾冰把在部队拿到的奖章、喜报都寄回了家，母亲却说这很容易造假，“你不可能是这样的人。”
　　直到离家十年后，父母来到贾冰的工作单位，站在儿子的独立办公室外，看着门上挂的“团长”两字，才真正相信他当上了团长，激动得当场落泪。
　　贾冰说，他提前20年就完成了自己的人生目标——当处级干部、评上国家一级演员、获得一个最高奖项。
　　“这些事，在我35岁前就已经完成了。”
　　而做上了团长后的贾冰，却在2017年选择了离职，“我每天到办公室除了批文件，就是喝茶、写字，这对很多人来说可能是一种成就感，但我接受不来，因为不能演出，一下感觉自己空了。”
　　辞去团长工作后，贾冰参加了综艺喜剧节目《笑声传奇》，从而认识了蔡明，才有了今年春晚舞台上的小品《学车》。
　　（采写/新京报记者 滕朝　实习生 夏秋子 摄影/新京报记者 郭延冰）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml