
				 

				
            
|
|
|
　　不足一岁的小宝宝不会表达，大多采用哭闹等方式引起大人的注意，因此经常会出现婴儿夜晚哭闹不止的情况，宝爸宝妈们也经常为此头疼不已，搞不清楚宝宝到底是什么情况。
　　1、饥饿
　　母乳喂养应该是按需喂养，一般2-3小时需要母乳喂养一次，奶粉喂养可3-4小时以此。如果宝宝在晚上哭闹，可以先看看时间，判断是否到了喂奶时间，还可以用手指摸宝宝的脸颊，如果宝宝张开嘴巴、赶紧转头等寻找食物的表现时，很可能是宝宝饿了，有必要喂奶。
　　2、缺钙
　　一般来说，单靠母乳喂养已经不能满足婴幼儿对维生素D的需求。婴儿体内维生素D缺乏不能促进钙的吸收，严重时会引起继发佝偻病。佝偻病初期也可能没有半夜惊醒的表现，有可能表现为半夜睡得不熟，翻来覆去。
　　3、太冷或太热
　　宝宝的体温接近成人体温，但体温调节能力尚不成熟。室内温度一般保持在25〜26摄氏度。当宝宝在半夜哭闹时，还应检查宝宝是否踢被子或被子太厚，还应参考宝宝的体温当天，要适当增加衣服，以免宝宝感觉太冷或太热。在炎热的夏季，宝宝会因口渴而烦躁不安，父母也应根据情况补充一些宝宝的水分，但喂养前不宜过量饮水，因为宝宝的胃容量相对较小。
　　1、吮吸
　　不管是妈妈的乳房、喝奶粉的奶瓶，抑或是安抚奶嘴，还是宝宝自己的手指，吸吮总能起到舒缓作用，但妈妈应消毒奶瓶和乳头，保持宝宝的手指清洁，避免生病。
　　2、按摩
　　各种轻拍和按摩可以帮助宝宝冷静下来。你可以试着让你的宝宝直立坐着，靠在自己肩上，然后拍拍宝宝的背部。但是在宝宝四星期大之前不要按摩宝宝的肚子。当你按摩宝宝时，避免按摩脊椎，并避免使用杏仁油这类的坚果油。同时按摩宝宝，更频繁地与宝宝交谈，有效促进宝宝发育，促进亲子关系。
　
　　1、督促宝宝规律睡眠
　　大多数宝宝睡眠不好，因为没有形成良好的睡眠习惯，不会形成生物钟，所以没有正常的睡眠，这导致他们可能日夜颠倒，白天睡觉，晚上闹腾。在宝宝小的时候，父母就应该培养宝宝形成生物钟，以便他们养成夜间睡整觉的习惯。如果宝宝早上过了时间还没起来，最好将他唤醒，这有助于他每天建立有规律的作息，并且通过午睡来补充睡眠。
　　2、养成良好的午睡习惯
　　宝宝的午睡与晚上的睡眠质量密切相关。夜间睡眠影响午睡，同样，午睡时间太长或睡得太晚也会影响晚上的睡眠。因此，应定期固定宝宝的午睡时间，通常在中午或下午早些时候，例如中午从一点开始睡半个小时到一个小时。当然，控制不是教条式的，如果宝宝跟“按时”的偏差不大，也不用太在意。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml