
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，在延吉市延东桥附近，男子于某驾车与一出租车司机发生争执，并撞伤前来出警的辅警后逃逸。警方立即开展调查。次日，迫于压力，犯罪嫌疑人于某来到延吉市公安局进学派出所投案自首。
　　
　　当日13时许，延吉市公安局巡警大队七中队民警董友和辅警李忠昱、李坤接到指挥中心指令称，在延东桥北侧一加油站附近，有一男子驾车与出租车司机发生争执。接警后，三人立即赶至现场，联系到报案人（出租车司机）。
　　“我当时在那里接乘客，后面一辆小型货车一直鸣笛，不一会儿货车司机便下车和我争吵。”报案人称，货车司机下车和他发生了争执，他便报了警。民警通过询问了解了大致情况，与此同时，李坤驾驶警车准备向货车司机进一步了解情况时，没想到货车司机竟驾车逃跑了。李坤便驾车跟踪该车向朝阳街南段追去，另外两位民警见状立即乘坐出租车追踪。当警车行至延东桥东侧附近时，李坤追上了货车，他下车走向该车准备询问时，让所有在场人员出乎意料的一幕发生了，货车突然倒车撞上警车，随后又撞向李坤，导致李坤身体多处受伤。见李坤被撞，另外两名民警立即请求进学派出所增援。
　　在货车逃逸途中，出租车追踪至家顺市场附近时，将其堵住，可该货车并没有停车，撞上出租车与另两辆私家车后逃离现场。
　　
　　由于该起事件行为恶劣，延吉市公安局领导高度重视，立即委派、调度相关警力，全力追查犯罪嫌疑人和肇事车辆。各警种相互配合，通过对货车行驶路线的追踪、分析研判，警方在进学街东郊城乡接合部的原面粉厂附近发现了肇事车辆，而驾驶人已经不知所踪。
　　“报案人向我们提供信息说，在事发地点，犯罪嫌疑人曾说他就在此处某单位工作。”进学派出所民警侯炎铮说，得知这一重要信息后，警方对事发地点进行排查，查到犯罪嫌疑人的工作单位，最终锁定了犯罪嫌疑人于某。在梳理于某的社会关系和行动轨迹后，警方在其住所布置警力，准备对其实施抓捕。
　　次日13时许，犯罪嫌疑人于某迫于警方压力，来到进学派出所投案自首。经审讯，于某对其驾车时与出租车司机发生纠纷后撞伤民警、逃逸并撞损多车的事实供认不讳。
　　目前，延吉市公安局以涉嫌危险方法危害公共安全罪，对犯罪嫌疑人于某刑事拘留。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml