
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　赵女士去年三月份在长春二道区临河街与荣光路交会万龙名城小区“涤晨洗衣”办理的会员卡，办卡后，送洗过几次衣服，去年夏季，赵女士送洗了一双鞋和一件皮草。可是想取衣服时，发现洗衣店关门联系不到店方了。
　　2日上午，赵女士反映，她送洗的一件灰色短款皮草和一双粉色运动鞋都没有取，洗衣店就关门了。“具体关门时间我不知道，春节前关门，我还以为是春节放假了，我每天上班路过这家店，节后一直没开。我会员卡里还剩点钱没花完。”赵女士反映的这家洗衣店在荣光路上，洗衣店卷帘门关着，上面没有任何通知和信息，不知道洗衣店出了什么状况。为了取回衣服，赵女士也打了洗衣店牌匾上的加盟电话、会员卡上的座机号码，都没能联系到洗衣店。为此 ，赵女士也到洗衣店附近的其他商家打听，被告知洗衣店关门几个月了，也有其他洗衣店的顾客问情况。
　　记者通过网络查询到涤晨洗衣店企业注册留的一部手机号，并提供给赵女士，记者拨打后一位女士接听。“洗衣店房费到期，搬家了。原来在玻璃门里面贴了通知信息，后来房东往外租房，把卷帘门放下后，就把信息档上了，外面的顾客看不见。贴在卷帘门上的信息，常被保洁撕掉，导致一些顾客没有看到通知信息。”该女士表示，已经和赵女士沟通过，会查询她的会员信息，核实物品，如果有送洗的衣服没取，会联系她取衣服。对此，记者从赵女士处得到了证实。
　　记者截稿前，赵女士向记者反馈，洗衣店工作人员已经查询到她的信息，会员卡余额已经退给她，衣服、鞋子也约好了地点送回。
　　长春晚报记者 李奔

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml