
				 

				
            
|
|
|
　　很快夏天就要到了，又到了要露肉的季节了，很多人又开始烦恼起来了，可能自己全身其实并没有很胖，但就是手臂太粗了，夏天穿短袖看起来就特别的壮，都没有女性应有的美感，所以这些美眉们都特别的烦恼，到底有什么方法可以摆脱“蝴蝶袖”呢？
　　其实手臂上的肉的确是比较难减下来的，但是也不是完全没有方法呀，我们其实可以自制哑铃，这个对于瘦手臂还是很有疗效的。我们可以买两瓶矿泉水，然后喝完了之后就可以用这个瓶子循环使用了，在里面盛满水，每天做半个小时到一个小时的托举运动，随着时间的推移，可以逐渐增加水瓶的大小以增加重量来锻炼手臂的肥肉。大概坚持一个月左右就能看到很明显的效果了。
　　然后其实我们还可以采用按摩的方法来瘦手臂，我们可以坐在浴缸里泡半个小时左右，然后在手臂上抹上浴盐，采用螺旋式的方法不断地搓揉按摩手臂，经过了几分钟之后可能会感受到手臂开始发热了，这就说明你的按摩到位了，这也是正在燃烧手臂的脂肪，而且这个方法不仅对手臂有效对于全身的肥肉都是有效的，多多按摩就会放松手臂的肌肉也能够更容易燃烧脂肪瘦手臂了。
　　然后平常在生活中我们也可以在每天晚上临睡之前做一做俯卧撑，这个也是简单易操作的一种瘦手臂的方法，而且男女通用，效果也是比较明显的。如果能力达到的话可以采用上斜十五度的俯卧撑方法，这样产生的减肥效果会更加的好。其实我们也可能会经常看到有卖减肥贴的，这种东西虽然不能够得到大面积的减肥，但是对于像手臂这种局部区域的减肥还是有一定效果的，所以也可以尝试一下，反正原理都是促进血液循环来加快脂肪燃烧的。
　　但是，就经验来说我觉得还是运动对于减肥的效果会比较好，对于手臂也是一样的，只有手臂得到了充分的锻炼他的肥肉才能够得到消耗，如果光靠减肥贴或者吃减肥药的话，产生的效果可能会很快，但是也很容易反弹。平常多跑跑步，有事没事多晃一晃手臂，减肥其实可以从生活中的每一件小事入手，养成一个爱运动的习惯，不要好吃懒做，减肥其实也不是那么难的了。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml