
				 

				
            
|
|
|
　　乌黑亮丽的头发，是人人所爱，但是，人到中年就满头白发，也不少见。长白头发的原因有哪些 ，中年女士最近有很多白发，该怎么保养？
　
　　1、年龄：随着年龄的增大，毛囊大量磨损而产生大量过氧化氢，这是致使头发变白的主要原因。因为过氧化氢阻碍了头发的天然色素——黑色素的正常合成。
　　2、营养：身体长期缺乏蛋白质、植物油、维生素B1、维生素B2、维生素B6，或饮食中缺乏微量元素铜、钴、铁也会导致头发由黑变白。
　　3、心理：心理刺激可使供应毛发营养的血管发生挛缩，继而使头发根部的毛乳头制造黑色素的功能发生障碍。如长期处于高压状态，精神高度紧张，悲观、消极等负面情绪中时，人体的内分泌出现失调，从而影响黑色素的分泌，造成白发的出现。
　　4、疾患：某些疾病也会导致出现女性出现白发，如内分泌失调，结核，伤寒，植物神经功能障碍等都容易导致女性过早的长白头发。
　　另外，家里有白发基因，这种情况下很有可能因为遗传导致白发生长。
　　首先要找出自己长白发的原因，然后再对因调理，另外需注意以下问题。
　　1、避免过度烫染。过度烫染会对毛发、毛囊造成严重的损伤，加重白发、脱发等问题。
　　2、促进头部血液循环。可以通过按摩头皮、梳头等方式促进头部血液循环，已达到促进黑色素分泌，防止白发的效果。
　　3、饮食调理。日常的饮食中要保证膳食结构的完整，摄入营养要充分，还可以适当进补一些滋养头发的食品，如核桃、芝麻、木耳等，这些对头白的滋长有很大的好处。发现出现白发时还可吃些补肾的保健品，如首乌冲水代茶饮就是不错的选择。
　　4、规律作息、愉悦生活。要养成健康科学的生活习惯，合理安排作息，避免熬夜；要善于自我解压，避免长时间处于负面情绪中，一旦压力较大，要及时寻找排遣的渠道，以保证积极平静的心态。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml