
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　距离吉林省公务员4月21日考试还不到1个月的时间，想必广大考生正在紧张复习当中，在接下来的日子里该如何复习？有哪些快速提分小技巧？吉网特邀吉林省中公教育刘娟、唐乐两位讲师为广大考生的一些常见问题进行了解答。
　　
　　
对于行测这部分，其实相对来讲数量关系考查题数学计算量比较少，因为数量关系只涵盖两部分内容，一个是数字推理，一部分是数学运算。绝大部分考生怵怕的是数学运算！因为数学运算它体现太多的数学思维，但是好在我们吉林省数学运算只考五道题，所以能否决定考上公务员的话不在于这五道题。当然如果要考上一个非常好的岗位，比如说我想要两科成绩达到150分以上的考生，他在数学运算上应该更努力一些，我一般建议考生在最后一个月的学习时间里，数学运算一定不作为重点，但是要抓重点题型去学，比如说像传统的行程问题、工程问题这样的一些基础性试题，剩余的排列组合问题、概率问题，这样纯理科的一些知识点，建议大家不要浪费太多的时间。
　　
　　
行测总共就是五大部分题型，历年考试都是这五大部分。常识是20道题，它考查的面非常广，比如说生活常识，文学常识，历史地理天文时政等等各个领域。所以在这一块的话，大家在学习疲惫的时候可以去浏览。至于说能不能专门拿出时间去学习常识，其实意义不太大，因为在考场上遇到的原封不同的题可能性不大，所以我建议大家学的过程可以拿零散的时间进行积累。
　　另外的题型就是大家比较害怕的数量关系题。这里建议学习过程当中不作为一个重点模块去学，那么重点模块放在哪里？就是资料分析和言语理解。言语理解题型，很多考生感觉从小到大说了这么多年中国话，觉得还是不错，但实质上真正学起来的话发现难以理解又很吃力。原因出在哪里？主要是在于考生在做言语理解题的时候，是带着自己的主观想法去做这个问题，实质上任何一道言语题的话，这道题拿出来它本身背后是有一段背景材料的，也就是说一篇文章单独节选这几句话，这一段文字可能会把原来作者的一些思想和意图给抹杀掉了，所以我们的考生在做题过程当中的话，就读不出来它背后的那些含义，导致自己做题选错，但是我也建议考生不要对于一些个别题目太过纠结，因为有些题的话本身命题相对来讲的话质量也不是太高，所以不要太纠结这部分题，抓住主流题型去做。
　　
　　
还有一个月的考试时间了，大家应该把精力放在资料分析上，因为题目相对简单，题量总共十道题，占分分值偏高，所以这部分题的话相对取分比较容易一些。考查的重点内容就是增长和比重两个大概念，所以把概念弄清楚，锻炼技巧和方法就可以提分，还有就是判断推理，其实这里对于广大考生来讲都是零基础的，所以这一块学习过程当中只要是扎扎实实的，这部分得分还是非常容易的。当然任何题目在出题过程当中，命题者都会涉及一定的技巧和方法，所以学习关键在于我们如何把握这种巧的巧妙的方法，还有好的解决问题的思维，这是最核心关键的。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml