
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节临近，祭祀高峰期即将到来，28日，记者从2018清明节文明祭祀新闻发布会上获悉，清明节期间长春市将举办三大系列活动，以弘扬现代殡葬新理念、新风尚，打造平安清明、绿色清明、文化清明，引导广大市民过一个文明而有意义的清明节。
　　
　　每年清明节期间，长春市都呈现出祭扫时间、祭扫群众相对集中等特点，有的殡葬服务单位高峰时段每天接待祭扫群众达几万人。
　　为确保群众安全祭扫，打造平安清明，长春市要求全市殡葬服务单位加大安全隐患排查和整治力度，完善各项应急保障措施。对重点祭祀场所，消防部门将派出消防车和消防员现场驻守。为了防止发生火灾事故，严禁在墓区烧香烧纸，严禁在非指定区域烧纸。为了方便群众祭祀，各殡葬服务单位都设置了集中焚烧区，希望广大市民能够给予理解和支持，服从现场工作人员的引导和指挥，到指定区域进行焚烧，共同营造安全的祭扫环境。对不听劝阻、引发重大火灾事故的，将依法追究责任。
　　根据以往经验，清明节前的周六、周日和清明节期间是祭扫高峰期，祭扫人群较多，有条件的市民可选择避开高峰期错锋祭扫。对在高峰时段前去祭扫的群众，建议听从现场工作人员的指挥和疏导，主动远离危险区域和危险源。
　　
　　
　　今年长春市将进一步加大禁烧工作力度，市政府要求城区政府、开发区管委会组建联合执法队伍，联合工商、质监、安监、环保等部门加强对城区内和城乡接合部殡葬祭祀用品生产企业的执法检查，坚决堵住源头；联合工商、行政执法、公安等部门加强对市殡仪馆、龙峰殡仪馆周边，洋浦大街、四道街、光复路以及城区内超市、店铺、食杂店、集贸市场、批发市场等流通场所的执法检查，设岗设人死看死守，每天7时之前上岗严查售卖烧纸行为；联合公安、交通运输部门加强对城市出入口等运输环节的执法检查，防止外地烧纸流入长春市。
　　同时，加强禁烧巡视和值守，组织市容环卫、街道、社区工作人员及志愿者，在4月1日至5日，每天19时至23时对辖区内的城市道路、广场、公共绿地、居民小区等公共场所焚烧、抛撒殡葬祭祀用品行为进行夜间巡查，做好教育和劝阻工作，不听劝阻妨碍公务的，行政执法、公安部门将依法进行处罚。
　　
　　
　　清明节不仅是祭祀高峰，也是下葬高峰，很多市民选择在清明节期间为已故先人安葬。长春市倡导广大市民能够树立厚养薄葬的理念，选择海葬、树葬、花坛葬、草坪葬等节地生态安葬方式，节约利用土地，降低殡葬成本。
　　目前，市民选择海葬的越来越多，长春市殡葬服务中心已经连续举办了八届公益海葬活动，深受市民欢迎和好评。今年长春市殡仪馆将于4月3日举办2018“情满人间·爱融大海”第九届海葬启动仪式，希望有海葬意愿的逝者家属届时前往观摩和报名，市殡葬服务中心将为广大市民搭建平台、做好服务。
　　为了保护城市生态环境，净化空气质量，长春市建议广大市民摒弃传统陋习，采用社区公祭、鲜花祭祀、网络祭祀、家庭追思等低碳环保方式祭祀先人。
　　
　　
　　此外，今年清明节期间，长春市还将举行无主骨灰落葬仪式、“我是你的眼”爱心公益活动、长春市第六届清明文化周等系列活动。
　　3月31日9时，在文化广场举办第六届清明文化周开幕式，参加活动的市民可通过清明诗会、寄思墙、放风筝、时空邮车等形式表达对故去亲人的思念之情，传播和弘扬现代文明祭祀理念。
　　4月2日，长春市殡葬服务中心将在长春市人文纪念园孔子广场举办第四届“大爱清明、情暖人间”无主骨灰落葬仪式，以此唤起社会各界“尊重生命、关爱逝者”的义举和善行。
　　4月5日9时，将在长春人文纪念园举办“我是你的眼”爱心公益活动，帮助盲人亲友实现清明祭祀的心愿，让两个世界的人得到心灵的慰藉。
　　（记者 孙娇杨）

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml