
				 

				
            
|
|
|
　　一说到有关于睡觉这方面的问题，可能就会有很多的朋友都会曾经有这样的情况发生：有可能是因为工作的压力非常大，然后就有很多人会熬夜工作，不睡觉。又或者是因为一些其他的原因，有很多人都不能够按时休息、按时起床。但是睡觉这件事情对我们来说真的是非常重要一件事情，人的一生有大概1/3的时间都是沉浸在睡梦中的。如果晚上睡不好，是会对身体造成很大的影响的。那么晚上睡觉睡不好，到底会引发一些什么问题呢？
　
　　一个人睡觉的质量会影响一个人的生活质量。一个人如果一直睡不好，将非常容易导致身体不好。有一些医学方面的专家说，有许多得了高血压和心脏病的人都是因为没有睡好才得病的。
　　睡不好不光会导致身体出现问题，还会导致人的精神出现问题。一个人如果很长一段时间都睡不好的话，就会对学习和生活造成很严重的不好的影响。尤其是会让人无法集中注意力，专注的学习，记忆力也会出现衰退现象，甚至会让大脑变得迟钝，无法有效的思考问题，不能进行需要操作精细的工作，而且工作和学习的效率都会降低。更严重的话，还会出现精神衰弱，神经错乱等精神疾病。所以说，睡不好会对人的健康造成很不好的后果。
　　
　　要知道，现在这个社会上是有很多人都睡不好的。那么，到底是因为什么原因才会让那些人睡不好呢？下面就是一些导致人睡不好的原因。
　　首先，如果一个人在睡觉之前发了脾气，那是会睡不好的。因为发脾气会让人心跳加速，呼吸加快，还会让人乱想，自然会让人很难睡着。然后睡觉之前如果吃得太饱的话也会让人睡不好。因为人吃饱之后，肠胃自然会对刚刚吃的食物进行消化，消化的时候肠胃会一直刺激脑部神经，人自然就会睡不好。睡觉之前喝浓茶、咖啡之类的饮料让人睡不着也是因为同样的原因。
　　睡觉之前稍微进行运动有助于睡得更好，但是剧烈运动反而会让人睡不着。因为剧烈运动会让相应的脑部神经处于兴奋的状态，并且会持续一段不短的时间，人自然不能很快睡着。除了这些之外还有各种各样的原因会导致人睡不好。

http://sax.sina.com.cn/click?type=nonstd&t=REowMDAxNjg1OQ%3D%3D&sign=e297d1b1790001cf&url=http%3A%2F%2Fjl.sina.com.cn%2Fcetdz%2Findex.shtml