　　中国银监会发布《关于规范银信类业务的通知》
　　为促进银信类业务健康发展，防范金融风险，近日，中国银监会发布《关于规范银信类业务的通知》（以下简称《通知》），对银信类业务进行规范。
　　《通知》共10条，分别从商业银行和信托公司双方规范银信类业务，并提出了加强银信类业务监管的要求。
　　一是明确银信类业务及银信通道业务的定义。《通知》首次明确将银行表内外资金和收益权同时纳入银信类业务的定义，并在此基础上，将银信通道业务明确为信托资金或信托资产的管理、运用和处分均由委托人决定，风险管理责任和因管理不当导致的风险损失全部由委托人承担的行为。
　　二是规范银信类业务中商业银行的行为。《通知》要求在银信类业务中，银行应按照实质重于形式原则，将穿透原则落实在监管要求中；要求在银信通道业务中，银行应还原业务实质，不得利用信托通道规避监管要求或实现资产虚假出表。同时，《通知》要求商业银行对信托公司实施名单制管理，应根据客户及自身的风险偏好和承受能力，选择与之相适应的信托公司及信托产品。
　　三是规范银信类业务中信托公司的行为。《通知》要求信托公司积极转变发展方式，立足信托本源支持实体经济发展。《通知》明确，在银信类业务中，信托公司不得接受委托方银行直接或间接提供的担保，不得与委托方银行签订抽屉协议，不得为委托方银行规避监管要求或第三方机构违法违规提供通道服务。此外，《通知》要求银信类业务应贯彻落实国家宏观调控政策。
　　四是加强银信类业务的监管。《通知》明确，银监会及其派出机构应加强银信类业务的监管，应依法对银信类业务违规行为采取按业务实质补提资本和拨备、实施行政处罚等监管措施，并将进一步研究明确提高信托公司通道业务监管要求的措施办法。《通知》还要求，各银监局应强化属地监管责任，切实加强对银信类业务的日常监管。
　　《通知》的实施有利于规范银信类业务，引导商业银行主动减少银信通道业务、信托公司回归信托本源。
　　附：
　　中国银监会关于规范银信类业务的通知
　　http://www.cbrc.gov.cn/chinese/home/docDOC_ReadView
　　/656ED8C75FA44F0387EF393B842A8A11.html
责任编辑：郭艳琦 
没有赶超型增长根本不可能实现现代化。
中国经济目前处于将探底、未探底、快要探底的阶段。
不触及土地这个房地产市场的根本，就建立不起长效机制。
真正的创新是否可以由政府来做呢？
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml