　　■本报记者 徐天晓
　　根据波士顿咨询公司全球财富数据库统计，预计未来5年私人财富规模与高净值家庭数量将保持稳定增长，银行、保险、实体企业、基金会等各类机构资金的投资需求也在快速增长，由此衍生出庞大的资产配置需求。
　　外贸信托研究员发布的2015年研究报告认为，未来信托公司的财富管理将转变发展方式，由产品导向到客户导向、资产配置由国内到全球。
　　信托公司财富管理业务发展之初，主要源于自有产品的发行压力。信托公司基于资产端布局设计产品， 再根据产品发行需要寻找客户。形成房地产、基础设施等固定收益产品为主的产品体系，尽管期限与收益模式较为单一，但在产品供给尚不充足的市场初期，信托公司高收益且隐含刚性兑付的产品具有较强市场竞争力。
　　然而伴随中国宏观经济进入“新常态”，房地产、基础设施进入深度调整期，信托行业增速持续放缓， 传统业务模式与资产布局进入转型深水区，由此导致信托公司常规类产品供给持续下降、创新类产品尚未形成规模化复制，原有产品驱动模式亟待升级。与此同时，财富管理市场竞争主体不断增加，高净值 客户财富管理意识逐步增强，并呈现多元化、个性化特点，信托公司单一产品体系已难以满足客户多样化需求。在信托公司自身转型与市场竞争的双重压力下，转变财富管理发展方式、推动业务模式转型升级，已是信托公司巩固和扩大财富管理市场份额的必然选择。
　　人民币国际化和金融市场的加快开放，为信托公司开展境外资产配置业务带来了战略机遇，从长远来看， 该项业务必将是信托公司转型发展的重要组成部分，但目前市场空间刚刚打开，受制于外汇管制影响， 信托公司开展境外配置业务空间有限。信托公司应抓住政策放开的窗口期，通过三个阶段实现境外理财业务的成长。第一阶段，利用好境外投资有限额度，以QDII作为通道，进入境外投资市场；第二个阶段， 精选国际市场 FOF 管理人，通过与其一并参与境外投资，积累境外投资经验和客户资源，熟悉全球市场各类投资工具。在此期间完成投资和运营团队的组建，持续完善全球投资运营管理体系。第三个阶段， 在逐渐培养起海外市场投资能力后，进入全球配置型产品主动管理的阶段，逐渐扩大全球市场的投资规模和品类。
责任编辑：支全明 SF099
没有赶超型增长根本不可能实现现代化。
中国经济目前处于将探底、未探底、快要探底的阶段。
不触及土地这个房地产市场的根本，就建立不起长效机制。
真正的创新是否可以由政府来做呢？
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml