　　信托财产不属于债务的追偿范围，账户资金不受债务纠纷困扰。
　　当企业破产时，股票、债券、存款等都会被冻结，但信托财产不被冻结；债权人无权要求信托资产的受益人以信托资产来偿还债务。
　　信托是什么？
　　看看百度上的解释：信托（Trust）是一种理财方式，是一种特殊的财产管理制度和法律行为，同时又是一种金融制度。信托与银行、保险、证券一起构成了现代金融体系。信托业务是一种以信用为基础的法律行为，一般涉及到三方面当事人，即投入信用的委托人，受信于人的受托人，以及受益于人的受益人。
　　信托它能为高净值人士带来什么价值？
　　1、信托资产不用于抵债
　　《合同法》第七十三条规定：因债务人怠于行使其到期债权，对债权人造成损害的，债权人可以向人民法院请求以自己的名义代位行使债务人的债权，但该债权专属于债务人自身的除外。
　　2、信托资产是不可分割财产
　　根据《信托法》，信托资产一旦成立，就从委托人、受托人、受益人的财产中分割出来，成为一笔独立运作的资产，它不能被抵债、清算和破产。受益人（可以是委托人自己）对信托财产的享有不因委托人破产或发生债务而失去，同时信托财产也不因受益人的债务而被处理掉。
　　3、隔离资产被查封冻结风险
　　安然公司肯莱恩夫妇曾经把公司做到了世界500强，而2002年破产的时候，绝大多数的财产被冻结、清算，唯一没有被冻结的是他们买的一份970万美元人寿保险的保单，肯莱恩夫妇因此靠它每年领取几十万美金安度万年。信托财产同样不被列入查封、冻结的资产范围，也同样受法律的保护。我们存在银行的钱，房产，股票、基金等，一旦发生债务纠纷或者破产时，都要面临查封、冻结风险。如果没有事先为家庭或者个人留一笔绝对属于个人的资产，一旦风险来临，那将是不可想象的悲惨后果。
　　以潘石屹张欣夫妇的案例来说，潘石屹将财产转移到了信托公司，写明受益人是张欣。一旦潘石屹和SOHU中国破产，那么他的资产就得以保全。因为信托财产不可冻结、抵债，而且信托财产的受益人是张欣，和潘石屹没有关系了。
　　4、债务隔离
　　作为企业家，做实业是高风险的。马云说过，“生意等于战场，你可以连续胜利5年或者更长，但你不能保证20年、30年永远顺利。”事实上，据美国《财富》杂志报道，美国大约62%的企业寿命不超过10年，只有2%的企业寿命超过50年，而中小企业的寿命不超过7年。中国大型民营企业的寿命为7.5年，中小企业寿命不超过2.9年。
　　做企业要发展壮大，难免要借钱，这就会欠下一屁股的债务。很多企业也正是在债务危机中倒闭，如果没有事先规划，将会输得干干净净。如果企业家懂得信托、保险，完全可以把资产转移到信托公司或者保险公司，那么当企业面临债务纠纷时，至少有一笔财产是属于自己的——信托资产或者保险资产，他们不能被抵债。即使要卖房卖车，卖光企业用来抵债，但信托财产是不能被抵债的。这是受法律保护的个人资产。前段时间
很多老板不得不卖豪车还债，但如果他们懂得信托，把一部分资金放信托公司，至少这部分信托资产可以免除债务纠纷，即使个人其它资产全部变卖还债。
　　5、情感风险、避免资产分割
　　无论世界还是中国，富豪们面临的一个重要困扰就是天价离婚。王石、赵本山离婚都净身出户，日照钢铁控股集团有限公司董事长杜双华离婚案，伍兹离婚等等，涉及的财产分割问题都困扰夫妻双方，尤其是挣钱能力强的一方是何等的不情愿。信托和保险在这方面都可以发挥独到的功能。由于信托财产的独立性，信托资产在夫妻离婚时不可分割，但信托财产的受益人可以按比例指定。这样就可以实现约定夫妻的财产分配方式，即使离婚也不受影响。
　　这方面，女首富吴亚军做的非常好。她和蔡奎离婚的时候外人曾经为她捏一把汗，以为蔡奎要分走她数百亿家产，其实早把龙湖地产股权交给信托公司持有，并和蔡奎约定收益权分配比例，离婚不影响她的财产保护和龙湖地产股价。
　　传媒大亨默多克和邓文迪的离婚案更绝，默多克把家族财产都交给信托公司，并在其中享有信托财产的受益权的分配权，默多克把受益权全部指向自己的孩子。邓文迪离婚只拿到北京四合院的房子和一些金钱，总额不到默多克的1%。影星林心如说，结婚前要将财产转做信托，就是为了规避万一离婚财产被分割的风险。
　　6、帮助避税、财富传承
　　这点最著名的案例对比无非是台湾富豪王永庆和蔡万霖。
　　2008年台塑集团创办人王永庆辞世，在台湾留下的遗产高达600亿元。由于生前没做任何节税规划，最终仍确定遗产税总金额约119亿元新台币，创下台湾史上最高遗产税纪录。
　　2004年去世的台湾首富蔡万霖，遗留下庞大财产，按照台湾法律，他的子女需要缴交782亿新台币的遗产税。由于以信托、寿险业务起家的蔡万霖对于避税之道很有心得，台湾当局最终能收到的遗产税金只有5亿新台币。
　　财产继承风险还常常发生在资产被子女败家。所有功成名就的富豪来说，若热-贵诺这个名字就像一个噩梦。他曾经坐拥从父亲那里继承的20亿美元，而他的梦想却是在临死前花光钱包里的最后一分钱！不过由于“计算失误”，这个曾与玛莉莲-梦露出双入对、与希腊船王称兄道弟，与美国总统谈笑风声的花花公子，最后竟要靠领救济金度日，并在在贫困中黯然辞世。而前不久的新闻《八个月挥霍4000万，“富二代”变“负二代”》、沈殿霞女儿郑欣宜为男友变卖家产等均属于资产被败家的典型案例。梅艳芳生前就担心母亲不善管钱，宁愿把财产转给信托公司，写明受益人是母亲。
　　懂得使用信托来实现财富传承的富豪比比皆是：如肯尼迪家族、洛克菲勒家族、梅隆家族、罗斯柴尔德家族、乔布斯、李嘉诚、梅艳芳…主要是是西方发达国家有普遍征收遗产税的法律。信托财产由于名义上属于信托公司的财产，自然不能被征收遗产税，而委托人却可以指定信托财产的受益人。从而实现家族财富传承。中国大陆尽管没有开征遗产税，但是真的开征的时候，想启动恐怕来不及。同时，很多富豪都喜欢钱在自己手上的感觉，不愿意考虑将大笔资产交给信托公司运作。
　　家族信托是信托资产中可以指定受益人的信托服务，真正实现委托人的意愿，同时可以使得家族/个人财产免于被冻结、抵债、清算、分割、败家。
　　来源：中金摩根
责任编辑：郭艳琦 
没有赶超型增长根本不可能实现现代化。
中国经济目前处于将探底、未探底、快要探底的阶段。
不触及土地这个房地产市场的根本，就建立不起长效机制。
真正的创新是否可以由政府来做呢？
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml