　　信托基本知识详解 投资者必备 
　　近年来，信托产品受到了广大投资者的青睐，尽管信托理财产品通常都采取了各种各样的风险控制措施，但是风险确实不可避免，市场环境、监管政策、操作环节等不定因素都能诱发信托风险的产生，那么，如何选择适合自己的信托产品？今天为大家“解构”信托！1、哪些投资人适合购买信托产品？
　　固定收益类信托产品的特点：
　　（1） 收益固定、保本保息、稳健安全；
　　（2） 年化收益率一般高于银行定存数倍；
　　（3） 期限明确，便于资金使用安排；
　　（4） 合法合规，仅对合格的机构和个人投资者私募发行。
　　固定收益类信托产品的投资人：
　　（1） 风险/收益偏好介于存款和股票基金之间；
　　（2） 厌恶股票风险，目前主要以存款为主的客户；
　　（3） 感觉存款收益太低的客户；
　　（4） 至少进行一年以上投资；
　　（5） 可投资资金量在100万元以上。
　　2、信托产品如何保证资金安全？
　　信托资金是较安全的，第一，设立信托产品时资金进入托管银行的专一的信托账户，信托资金不会与其他资金混合；第二，信托财产的所有权、管理权、受益权相分离，信托资金只能按信托合同进行调用，即使信托公司出现破产，信托财产还可以完整地交由其他信托公司继续管理，因此，在法律上最大限度地保护了信托财产的独立与安全；第三，信托公司会将信托产品发行和运行状况定期到银监会备案，信托资金的募集和兑付是银监会重要的监管要点。
　　3、信托产品如何控制风险？
　　根据不同的产品有不同的风险控制措施，主要有：抵押、质押、担保和结构化设计等 。有的产品只采用一种风控措施，有的产品同时采用多种风控措施。
　　（1） 抵押或质押：融资方将其动产或不动产（房产、股权等）抵押或质押给信托公司，若融资方无法按期支付信托产品的本金及收益，信托公司可以拍卖抵押或质押物，以保障投资人的利益；
　　（2） 担保：对于没有抵押（或质押）或者抵押率比较高的，信托公司往往会要求融资方对信托财产提供相应的担保。比如，担保公司担保、第三方担保（融资方的母公司或关联公司）、公司法人无限连带担保等；
　　（3） 结构化设计：所谓结构化设计就是将信托收益权进行分层配置，购买优先级的投资者享有优先收益权，购买次级和劣后级的投资者享有劣后收益权。在固定收益类信托理财产品中，劣后级投资一般由融资方投资，信托期满后，投资收益在优先保证优先级受益人本金、预期收益及相关费用后的余额全部归劣后级受益人；若出现投资风险，也先由劣后级投资者承担。
　　4、信托产品分为哪几类？
　　按照资金投放性质划分，信托产品主要可分为贷款类、股权投资类、权益投资类、组合投资类。
　　5、信托产品主要投资于哪些领域？
　　信托产品一般投资于基础设施，房地产，工商企业等。组合投资类信托还会投资于低风险的债券市场、货币市场等。
　　6、信托产品有投资期限吗？
　　信托产品投资期限一般为1-3年，常见的是一年期和两年期，较适合通过中长期投资获得稳定收益的投资者。在信托存续期间，信托是不能赎回的，只能在信托存续期到期后获得本金和收益。
　　中天嘉华集团旗下品牌优财富平台通过深度调研甄选出市场中优质的理财产品，供理财师和投资者选择。优财富平台产品种类丰富，包括固定收益、私募股权、私募证券、海外投资等多个投资品类。产品交易结构透明、项目优势明显、不存在过度包装。除了产品本身，优财富平台还为理财师提供了数以千计的产品投资组合以及相应的存续服务、高佣金、费用结算等服务，同时还会推出紧跟市场的投资策略和极具前瞻性的投资观点。
　　在这里理财师们不仅能找到真正优质的产品，还能快速提升自己的专业技能更高效的服务于自己的客户。投资者也能在这里找到市场上最优秀的理财师和最适合自己的资产配置方案。
责任编辑：郭艳琦 
没有赶超型增长根本不可能实现现代化。
中国经济目前处于将探底、未探底、快要探底的阶段。
不触及土地这个房地产市场的根本，就建立不起长效机制。
真正的创新是否可以由政府来做呢？
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml