【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　中航信托2018年第二季度宏观经济和大类资产配置策略主题鲜明——下蹲拾宝。
　　中航信托宏观策略总监吴照银表示，贸易冲突将成为影响二季度中国经济的关键。外部需求是拉动2017年中国GDP增长的边际力量，但今年中美贸易冲突、人民币升值以及基数效应等因素均对出口不利，外部需求的拉动作用将明显不如去年。美国以贸易保护为名，刻意挑起贸易冲突，打压中国，进一步加剧了国际贸易压力。
　　固定资产投资，各家有各家的难处。地方政府融资开前门堵后门，中央政府调低赤字率，控制公共支出，基建投资缺乏资金支持。房地产企业融资成本上行，投资难以为继。过去一年房地产行业信用利差上行约60BP。制造业投资面临着企业盈利下滑和贸易冲突的负面冲击。
　　除此之外，货币金融环境收紧也将制约经济增长。前两个月，信贷增速和去年持平，社融存量增速跌破区间下限，下滑到11.2%。年初货币量增速较低将制约全年经济增长。
　　物价压力不大，CPI有望下行。3月份，商品期货价格大幅下行，预计将持续下拉PPI。猪肉价格仍处于下降周期，食品价格上涨乏力。
　　吴照银预计二季度股票市场仍将以窄幅波动为主，指数下行空间有限。指数小幅波动意味着市场缺乏趋势性机会，但市场风格切换带来结构性机会。个股收益率分化，超额受益来自于alpha，而不是beta。海外资金撤离，白马龙头和低估值蓝筹表现仍然走弱。贸易冲突和商品价格下行利空周期股。军工股受益于贸易冲突和军民融合战略，存在投资机会。受益于独角兽的上市预期和CDR的发行预期，成长股成为整体偏弱行情下寻找股市宝贝的领域，过去两年较弱的医药、计算机、军工等板块值得深挖。
　　预计二季度债券大概率在3.6%~4%的区间震荡，10年期国债收益率较难突破3.6%的下限，也难以突破4%的上限。中美贸易冲突升温和通胀下行有利于债券市场，不过资管新规尚未落地，债券供需仍存在不确定性。信用风险方面，行业风险缓解，部分行业仍有压力。非经济因素对企业个体风险的影响更加明显。
　　预计二季度美元暂时进入平稳期。人民币利空、利多因素并存。基本面因素不利于人民币升值，但人民币贬值压力也不大，预计二季度人民币不会快速升值。
　　预计二季度商品价格持续下行，黄金走势相对较强，但也未必会出现趋势性机会。（杨卓卿）
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml