【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　今年3月12日，
（000666.SZ）发布重组方案，将购买中植集团所持有的中融国际信托有限公司（简称“中融信托”）股权，交易完成后将对中融信托持股70.45%，成为其实际控制者，甚至有人感叹“整个中植系的盘子变天了”。
　　实际上，不仅是中植系，安邦系、明天系、海航系等多家产业集团均面临转折点。证券时报分析指出，国家监管的重点对象将落脚在非金融企业（尤其是民营系）发起设立的金融控股公司。
　　在中美贸易战带来的股市震荡中，中植系旗下上市公司
（002621.SZ）以两个交易日的大跌创下近两年来的股价新低。三垒股份在教育行业进行了并购，
中植系跨界布局教育刚满一年，是否会陡然生变？
　　
　　经纬纺机收购中融信托消息一出，业内人士多认为，这一优质金融资产是被贱卖的，中植系也失去了重要的融资主体和投资主体。实际上，从2016年11月以来三垒股份实际控制权转移的过程中可以看出，中植系在上市公司的资本运作中，并非离不开中融信托。
　　中植系此前的运作模式是：
　　但是，自中植系在收购三垒股份以来，已经显现出与原先模式不一样的操作手法，
　　主导买下三垒股份的是中植系金融投资平台中植启星投资管理有限公司（简称“中植启星”），其母公司是解直锟全资控股的中海晟融（北京）资本管理有限公司（简称“中海晟融”）。
　　根据2018年1月的公告，珠海融诚增持三垒股份，即收购原先获得委托3573万股股份对应表决权的15.88%股权，所支付的7亿元资金来源是中植启星的借款，而中植启星手中的这笔钱又来自中海晟融提供的借款。这些借款全部来源于中海晟融经营活动所获资金，即来源于中海晟融自有资金，并非依赖中融信托，也不存在向第三方募集的情况。
　　中海晟融在2017年底时的总资产为128.57亿元，负债率已达85.73%（依据其披露的未经审计的近三年单体报表），在最多5年的借款期限内，中植启星可对珠海融诚增资，中海晟融也会协调其他融资方式帮助其还款。
　　行业人士表示，不管是独立的资金来源，还是后续融资的安排，这些条件的目标都是确保对三垒股份的控股，以及解直锟的实际控制人地位。
　　也有与分析人士在与蓝鲸教育交流中指出，在2016年12月珠海融诚收购三垒股份13.12%股份时，所支付的12亿元来自中植启星的增资款。除了中海晟融对中植启星入股时所缴的5亿元外，另有9.91亿元的“股东支持款”是需要偿还的，前前后后中植启星背负了16.91亿元的债务，尽管没有利息，后续融资的问题也仍是高悬在中植系头上的一把剑。
　　“从相隔一年多中植系收购三垒股份的两次操作方式来看，他们越来越注重资金来源问题，不仅关系到上市公司股权的稳定，也避免让监管层产生疑窦，中植系的资本帝国可以继续维持、发展下去。”上述人士称。
　　
　　“一方面，在结构性供给侧改革和产业转型升级的背景下，传统行业面临各种压力。另一方面，大资管时代的来临，给资本市场各金融机构提供了发展空间。”一位行业人士说。
　　中植集团曾表示，未来五年将努力打造“智慧中国”目标，主要投资人工智能、物联网、TMT、教育等方向，控股上市公司三垒股份向教育产业的转型就是其中一步。
　　三垒股份是在终止一项收购金融资产的重组之后，紧接着开始卖壳的运作，此前蓝鲸教育在采访中，
，后续的教育发展方向，即低龄教育产业，首个标的为低龄留学机构楷德教育。
　　三垒股份2018年1月18日晚间宣布交易标的为北京美杰姆教育科技股份有限公司（简称“美杰姆”），3月2日晚间发布的公告，该公司拟收购的标的是美杰姆的部分股权，且以现金支付对价。
　　成立于2013年8月的美杰姆，致力于为初生到6岁儿童提供适龄的早教课程与服务，在收入来源方面，美杰姆主要通过授权加盟商开设早教中心并向其提供全方位的运营支持服务而收取的相关服务费，另外，直营中心的课程费收入也是其利润来源。
　　“现在早教为什么火？直营模式预收款额度大，现金流好，这有利于在没有来自股东等外部资金支持下，通过直营和加盟的方式提升业务扩张的速度。”
一位分析师指出。
　　根据中信证券的调研结果，早教机构的收费方式都是采用“课包”的形式，按照课时数量收取相应的费用，在完成课时或者超过有效期后，课包内的剩余课时价值全部确认为收入。
　　值得注意的是，从楷德教育到美杰姆，中植系一直倾向于现金收购教育标的，
　　上述分析师认为，本次对于美杰姆的并购是三垒股份转型发展的关键一役，若顺利完成，三垒股份将成为A股唯一早教标的，在享受早教行业高成长的同时，具备利用资本优势整合产业的能力，发展前景明朗。
　　“顺应产业调整、跟着国家政策做调整，中植系很明智。现在国家对于系统性的金融风险监管极严，矛头直指这类企业集团。在各个实业领域以稳定的现金流支撑起来之后，一个淡去金融色彩的中植系会是行业共同期待的。”行业人士对蓝鲸教育说。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml