【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　金鹤287号借款主体为无锡五洲商业管理有限公司（以下简称“无锡五洲商业”），担保人为五洲国际、无锡五洲国际装饰城有限公司（以下简称“无锡五洲装饰城”）及其实际控制人舒策城夫妇，抵押物为位于无锡市锡山区和惠山区的商业房产抵押，项目设立时评估值为36059.56万元。
　　据悉，金鹤287号信托计划发行规模为1.8亿元，于2017年3月3日成立的第一期共计8850万元，其中3000万元1年期，2570万元1.5年期，3280万元2年期。截至目前，借款人应于2018年3月3日支付的一年期3000万信托贷款中，有本金2500万元尚未支付，已属违约。
　　
　　公开资料显示，五洲国际成立于2004年，总部正是在无锡。业务覆盖地产开发、商业管理、电子商务、仓储物流、物业管理等商贸物流全产业链，核心产品为商贸物流产业园、城市/镇综合体、住宅。
　　2013年6月14日，五洲国际成功在香港上市。根据其官网介绍，五洲国际已进入中国华东、华北、东北、西南、华中和中原等区域，在全国27个城市开发、运营项目42个，总建筑面积超1200万平方米。
　　工商信息显示，五洲国际信托项目借款人无锡五洲商业为无锡五洲装饰城的孙公司，而后者是五洲国际的全资子公司。天眼查统计的结果显示，无锡五洲商业母公司和无锡五洲装饰城涉及多条诉讼信息。其中，无锡五洲装饰城被列为最高人民法院公示的失信公司。
　　2014年后，五洲国际开始走下坡路，其主营业务利润增长速度均出现一定程度下滑， 2014年和2015年连续两年亏损。资金链问题开始隐现。
　　
　　2015年11月19日，五洲国际折价出让公司股份。融创董事长孙宏斌胞弟孙宏兵以3.2亿港元购入五洲国际已发行股本18.77%，价格较该股停牌前价格折让51.43%。
　　值得注意的是，在连续两年亏损后，五洲国际2016年毛利润却突增达到13.45亿元，相比2015年的7.15亿元增长88%。五洲国际在财报中解释增长原因为平均售价上升、产品组合变动等。
　　这样的解释或许是事实，但不是全部。实际上，五洲国际曾壮士断腕，一鼓作气出售了5个附属公司收益1.78亿元。这5个公司分别为：烟台五洲国际商品博览城有限公司、黑龙江五洲国际商贸博览城有限公司、上海五策房地产咨询有限公司、南通五洲商业投资有限公司、哈尔滨五洲城置业有限公司。
　　
　　截止2017年12月31日，公司实现营业额35.46亿元人民币（单位下同），同比下滑6.4%；净亏损5.18亿元，上年同期净利润1.01亿元，盈转亏；基本每股亏损10.39分，不派末期股息。
　　据Wind最新数据显示，截止2017年中报，五洲国际实现营业收入16亿元，营业利润1.35亿元。尽管2017年下半年实现营收近20亿元，依然盈转亏，净亏损达5亿元。自2013年上市以来，五洲国际营收逐年下降，现金流连年吃紧，尤其是经营与投资现金流持续为负。负债方面，2013年以来，负债逐年增加，截止2017年中报，五洲国际的负债总额已达224亿元，几乎是5年前的两倍。资产负债率也连续三年超80%，其资金链紧张程度可见一斑。
　　更令人匪夷所思的是，在被出售的附属公司中，主要资产组成是2016年下半年转让的南通五洲和五洲城置业。五洲城置业的哈尔滨梦幻岛项目是五洲国际进军文化产业的重头戏，然而规划建筑面积378万平方米，计划投资150亿涵盖4期住宅、65万平方米综合购物中心，以及27万平方米首席动漫主题公园共同形成的五洲梦幻岛大型文化旅游城，却在2016年8月份迎来了被转手出售的命运。此外，南通五洲的项目也被曝出由于资金链问题导致项目无法竣工备案。五洲国际相关负责人曾透露称，彼时公司资金链出现了问题，涉及银行解押、竣工备案等事宜。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，资金链吃紧后，五洲国际在银行的受限制存款又不断增加。截止2016年，集团的受限制现金为人民币15400万元，同比增长了73.9%。
　　2016年后，五洲国际资金链问题全面陷入了困境。
　　资金全面陷入困局后，五洲国际开始四处找钱融资，分别在2016年1月份和2017年1月份发行了两只公司债，共计融资26亿元。 不仅如此，五洲国际还发行了多款信托计划，除了本次违约的金鹤287号信托计划外，还在吉林信托发行了瑞安五洲国际商贸城集合资金信托计划，此计划额度不大于1个亿，2年期。预计18年底到期。
　　据媒体报道，除了高息融资外，五洲国际还可能利用互联网平台为自身输血。
　　2016年9月18日，五洲国际与深圳盈泰联合签署战略合作协议，就资源整合、项目投资和股权置换等方面建立合作关系。根据协议，五洲国际与盈泰联合通过开展投资并购、产业培育、资本整合等方式，推动金融产业集聚发展和转型升值，通过股权运作、价值管理、有序进退，推进金融资本合理流动，实现优化资源配置。
　　根据网络媒体网贷天眼的报道，“盈泰联合系”共有6家平台，其中包括稳银在线、小宝金服e人e贷、憧憬金服、楚易贷等。不过盈泰联合系的多家融资平台很快就出现了兑付危机。
　　不仅如此，其重孙公司红丰智投互联网金融公司被曝资金链断裂负责人跑路。该公司隶属深圳红丰资本电子商务有限公司。值得注意的是，深圳红丰资本最大的股东是一家名为深圳五洲创富金融控股的公司，而这家公司的最大股东为无锡五洲投资有限公司，后者的企业法人正是舒策城。
　　
　　五洲国际董事长舒策城是锡浙江商人的典型代表。他出身贫寒，凭着几百元起家创业，后来靠木制玩具赚到了第一桶金，后转战装修材料和物流产业、住宅市场，发展至今业务遍及全国。
　　舒策城曾在一段采访中说出了自己的心里话，其实大多浙商不喜欢被政府束缚太多，虽然现在各级政府都在进行科学规划和提高行政办事效率，但是还是没有达到大多商人心中的预期。
　　白手起家、自立根生、不喜欢被束缚和家族式企业管理成为舒策城的标签。
　　2014年以来，媒体不断爆出五洲国际负面消息，五洲国际多地项目涉嫌欺诈业主和非法集资。
　　2015年，五洲国际拖欠施工单位盐城二建集团的工程款，二建集团为了逼迫五洲方面还钱，拆掉了住宅区的电梯面板，导致很多业主有家不能回。在调解过程中，业主还发现了五洲国际的违规交房行为，实际上业主们房子根本拿不到房产证。
　　（图片来自自媒体贴心妈咪截图）
　　另外，五洲国际小商品铺的业主们
五洲国际处处欺诈并雇佣社会人员殴打业主，造成非常恶劣的影响。
　　（图片来源于百度贴吧）
　　五洲国际还涉嫌拖欠工资，其在哈尔滨的项目和临汾五洲国际广场项目均被曝出拖欠工资行为。
　　（图片来源于黄河新闻网）
　　五洲国际本次信托产品违约还把中江信托拉下了水，中江信托已经在被坑的道路上越走越远。
　　其实，中江信托3个月内3款信托产品出事也绝非偶然，顾得了速度顾不了风显，前期尽调和项目风控没做踏实，自食其果也是必然的事情，这只不过是前几年中江信托跑步前进的后遗症罢了。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml