【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　3月28日，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称《资管新规》）获得中央全面深化改革委员会通过。虽然尚未下发全文，但券商、公募、私募等资管行业的中流砥柱已做好了准备，迎接靴子落地。“由于过渡期的存在，各大机构能够及时调整，适应新规。”基岩资本副总裁黄明麒在接受《中国经营报》记者采访时表示，
。对权益类产品的影响反而比较小，包括私募基金、公募基金等。公募私募这些权益类产品反而更有机会。以前投资者看见有刚兑的产品存在，倾向于投资刚兑产品，现在由于资管产品都不能刚兑了，投资者转而会更偏好权益类产品。
　　此前央行、银保监会、证监会、外汇局出台《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），“
”长期跟踪金融板块的
分析师刘欣琦提及，券商资管的通道业务或将受到一定程度的压制。但目前券商的通道业务收入占比并不高，预计对其的实际影响非常有限，且有利于券商资管更专注于主动管理业务发展。
　　根据此前的征求意见稿，去通道是最为明确的一个信号。而对于券商资管而言，去通道，也将是对其最为直接的影响。
　　基金业协会数据显示，截止到2016年底券商资管通道业务规模12.38万亿元，规模占比71.48%。刘欣琦测算，按万三平均费率计算，其占券商行业营业收入比例1.13%，受影响极小。
　　另有券商资管业内提及，“去通道并不是目前资管新规获得通过后，市场才开始反应。实际上，2017年就已经减少或停止增量通道业务了。”
　　而根据公开数据，截至2017年12月31日，证券公司资产管理业务规模16.88万亿元，其中定向资管计划产品规模为14.39万亿元。而这较2017年三季度末出现连续三个季度超过6500亿元的下滑。回顾来看，2017年三季度末，券商资管业务规模17.37万亿元，较二季度末规模下降了7228.32亿元。第四季度较第三季度下降扩大，超8000亿元。同时，定向资管（注：通道产品多见于定向资管）计划上，第四季度相较第三季度有3300亿元左右的下滑，而三季度相较于2017年的二季度末，券商定向资管计划产品规模三季度末减少了7100余亿元。
　　虽然有市场解读该数据的角度较为悲观，但上述业内人士提及，“不少券商正在发力主动管理，实际上券商投研优势仍具有较高的竞争力。”
　　根据2018年中国基金业协会近日发布2017年度证券公司资产管理月均规模及主动管理资产月均规模TOP20榜单，券商主动资管规模均较2016年有所增长。
　　在此前的征求意见稿中，对于公募基金有多处涉及。其中除了对分级产品有直接限制外，公募基金仍然是相对拥有较大发展空间的资管机构。“新规其实打破了不合理的、刚兑性的固定收益市场，投资者将进入到以风险定价为核心的产品市场，而曾经上述固收市场的投资者将被释放到更为正规的资管机构中来。而在长期有效监管和合理竞争下健康发展的公募机构，是其中一个不错的选择。”盈米财富副总裁黄建翔提及，其对新规落地将如何影响公募行业，持审慎乐观态度。
　　2018年是基金业发展20周年。公开数据显示，截至2017年年末，公募基金管理规模达到11.64万亿元，剔除货基后，公募基金总规模为4.76万亿元。而同在2017年年底，银行业理财市场累计发行理财产品25.77万只，累计募集资金173.59万亿元。
　　对此，华宝证券分析师杨宇也在其研报中提及，新规之下银行理财、券商、公募基金、私募基金、信托、智能投顾等领域都将面临主营业务的回归，机构间的发展出现分化。商业银行表内业务和表外理财的切割、净值型的转化、打破刚兑、产品三单独管理、对标整个公募产品标准是必然趋势。新规中的穿透原则，如果严格执行，公募市场发展空间扩大。私募类持牌机构面临缩压。
　　值得注意的是，公募产品也在新规中被要求不得进行份额分级。有数据显示，截至2017年11月10日，分级基金母基金场内规模仅为85.08亿元，分级基金子基金场内规模为673.17亿元。而从
提供的分级基金规模走势图来看，其在2017年呈现整体下降的趋势，而有业内人士提及，“股灾之后分级基金就受到一定限制，现在正处于逐步清盘期。”
　　在资管新规征求意见稿发布前，对于私募基金的整顿已经开始。而随着资管新规的通过和落地期逼近，“从混业经营跨部门监管到金融行业的统一大监管趋势已经成型，曾经在监管真空中生长起来的套利者，将逐步退出舞台。对于整个资管行业的稳健发展而言，是一个整体利好。而这其中，利用监管漏洞、不合规的私募机构将面临生存压力。而专注于资产管理、正规经营的专业机构，则将获得更好的机遇。”耀莱财富副总裁刘颖卓提及。
　　在其看来，对于私募行业整体而言，一个影响较大的政策在于投资者门槛的提升。“这对于小型和初生的私募而言，其相较以前，更难募集到资金。而大型、知名私募，则将得到更大的客源，形成两极分化。市场格局将被重构。”
　　“过去资管行业中不少私募持牌业者并非进行资产管理服务，而是进行产品嵌套、非标发行等基于提供通道的业务。而资管新规对于这一情况进行了遏制，让野蛮生长的市场重新洗牌，让资管回到正轨。”黄建翔提及，对于行业而言这是一个正本清源的过程，而对投资者而言，其则将得到更好的保护。
　　“具体而言，资管行业可以分为三个端口，即投资人、资管机构和资产。在新规下，投资者可以更为明晰地了解所投资的资产情况，这将让优质资产获得更合理的市场定价。资管公司则需要展现出寻找优质资产和管理资产的专业能力，其扮演的是资产管理的角色，而非掮客。此外，在投资者与资管机构间，投资者将用脚投票，真正具有管理实力的机构脱颖而出。机构对于投资者也需要进行了解，其资金流向和来源，其风险承受情况，让产品与风险承受能力相当的投资者匹配，从而对其进行保护。”黄建翔提及，整体而言，“在新规对于行业进行整顿规范后，资管回归本源，刚兑打破，风险与收益合理匹配，投资者的选择与机构投资能力挂钩。”
　　私募排排网研究中心副总监杨建波表示，目前私募行业呈现二九定律，规模在前20%的私募管理着行业90%的资产，远高于原先的二八定律。头部公司占比不断上升，规模前1%的私募管理的资金比例从2016年的28%上升到2017年的34%。
责任编辑：刘万里 SF014
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml