【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　随着2017年我国信托规模突破30万亿以来，人们对大资管行业的了解需求越来越迫切，越来越多的投资者对同为固收的契约型基金大加青睐，也有不少人想了解契约型基金和信托产品具体有什么不同，而风险又在哪里，针对投资者主要关心的几个方面为大家做了以下整理。
　　
　　按照我国《中华人民共和国信托法》的规定，信托是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。
　　而契约型基金又称为单位信托基金，指专门的投资机构（银行和企业）共同出资组建一家基金管理公司，基金管理公司作为委托人通过与受托人签定“信托契约”的形式发行受益凭证——“基金单位持有证”来募集社会上的闲散资金。本质而言，二者都是“受人之托，代人理财”
　　
　　两者均为100万起投，但信托300万以下投资者限制为50个，契约型基金则为200个，小额更灵活。
　　2017年以来，信托收益率较低，大多数产品集中在6%~8%这个区间。
　　契约型基金目前的收益率大多集中在8.5~10.5%这个区间。
　　
　　信托的管理人即投资者委托的信托公司。目前我国有68家信托公司登记在册。
　　而契约型基金的管理人即基金业协会登记在册的基金管理人，目前有资格发行和管理契约型基金的公司在国内有上万家。
　　可以看出，信托是委托人和信托公司之间直接签订委托合同；而契约式基金之间则加入了一个“基金托管人”的角色。基金托管人又称基金保管人，是根据法律法规的要求，在证券投资基金运作中承担资产保管、交易监督、信息披露、资金清算与会计核算等相应职责的当事人。基金托管人是基金持有人权益的代表，通常由有实力的商业银行或信托投资公司担任。
　　
　　信托公司受银监会依据《信托法》履行监管义务。
　　而契约型基金由于有私募机构和基金托管人两个角色，受证监会监管，法律依据为《基金法》和《私募监管暂行办法》。
　　
　　作为投资手段而言，契约型基金和信托投资门槛和运作模式都是类似的，主要的区别在监管人和管理人不同。信托的监管人为银监会，且全国牌照仅有68家，信托公司作为管理人，历史悠久牌照稀缺，股东背景较强，管理能力和行业约束自然要更为严格。而契约型基金是较为新兴的投资手段，目前处在蓬勃发展时期，牌照相对宽松，仅管理人就有上万家，其中不乏有优秀的管理人。
　　温馨提醒，金融投资的核心永远是围绕着风险定价，客观来说，一般契约型基金的风险要大于信托，但如果遇到优质的交易对手，也是一种更灵活的投资手段。投资者在面对信托和契约型基金的时候，既要追求适当的投资回报，也一定要考察投资标的是否有还款能力，管理人是否合规，管理人股东背景是否强大，具体项目具体分析 。
　　来源：看门狗财富
　　版权说明：感谢每一位作者的辛苦付出与创作！除非无法确认，《用益观察》均在文章开头备注了来源和作者，如转载涉及版权、标注有错漏等问题，请发送消息至公众号在线客服与我们联系，我们会立即删除，并表示歉意，或与您共商解决，非常感谢！
责任编辑：郭艳琦 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml