【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　信托行业迎来了一位80后正职高管。
　　证券时报·信托百佬汇记者获悉，江苏银监局日前已核准刘燕松的任职资格，出生于1980年11月的他正式成为紫金信托总裁，系目前信托业最年轻的总裁。
　　公开资料显示，刘燕松，男，河北唐山人，毕业于中国人民大学，金融学专业，学士学位。刘燕松自2003年7月参加工作，一直供职于外贸信托，且突显出出众的发展潜力。
　　2003年7月~2006年9月，刘燕松在外贸信托理财服务中心担任普通职员；之后接连被提拔为外贸信托理财服务中心总经理助理、理财服务中心副总经理。此后，刘燕松又先后担任外贸信托投资银行部、金融产品一部及房地产信托业务部的相关负责人。
　　2013年7月，33岁的刘燕松被擢升为外贸信托副总经理，他同时也是外贸信托的党委委员。
　　“首先肯定是年轻有为，在他这个年龄做到金融机构老总，案例真的不多。”谈及对刘燕松的印象，外贸信托一位资深员工表示，除业务能力扎实外，管理水平出众是很重要的原因。“他很擅长用人，对员工要求很高，大到战略制定，小到项目细节的微观层面，都做到专业、严谨。”
　　上述人士评价，刘燕松有很大的格局观，愿意参与创新性业务。“他分管过小微金融业务及房地产业务。外贸信托在小微领域成果颇丰，除了数任领导的支持以外，也有刘燕松推动的功劳。在房地产业务方面，刘燕松对趋势把控比较到位，也曾带领团队在较早时期参与创新型房地产信托业务。”
　　另有外贸信托财富条线的员工反映，“财富管理中心有产品路演的时候，身为高管的刘燕松还时常亲自跟投资人分享选择资产的思路。”
　　加盟紫金信托的刘燕松迎来了职业生涯的新战场。相较于老牌信托公司外贸信托庞大的业务体量，信托行业的后来者紫金信托尚有更大的上升空间。
　　紫金信托前身为南京市信托投资公司，成立于1992年。2010年10月，经批准重新登记并更名为“紫金信托有限责任公司”，当年11月28日开业。目前注册资本24.53亿元人民币。出资比例在10%以上的股东为南京紫金投资集团、三井住友信托银行、三胞集团，分别持股60.01%、19.99%、10%。
　　近年来，紫金信托经营风格稳健。2016年，公司实现营业收入7.39亿元，同比增长5%；净利润4.13亿元，同比增长11%。未经审计的财务数据显示，紫金信托2017年实现营业收入8.01亿元，其中手续费及佣金收入6.08亿元，投资收益1.19亿元；实现净利润4.3亿元。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml