【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　
　　家族信托在海外作为一种财富传承和保护的重要工具，已经有数百年的发展历史。在国内，家族信托也越来越受到高净值人士重视，那么家族信托是如何保护我们的财富呢？
　　今日，咱们通过20份案例图片清晰讲述家族信托的20大功用。
　　一、 资产隔离保护
　　经济形势波云诡谲，有了家族信托多了一份安心。  
　　二、资产安全，老有所依
　　要怎样才能更好地保护资产，以保证老有所依？
　　三、婚前财产保护
　　婚姻的不幸常常伴随着个人财产的分割，那么应当如何保护好自己的婚前财产呢？
　　四、避免特殊目的的婚姻
　　在现实生活中，高净值人群难免会担心遭遇一些不单纯的人，一不小心落入以骗钱为目的的婚姻陷阱。如何才能避免这些婚姻陷阱？
　　五、避免复杂的继承程序
　　一个成功人士投资范围甚广，当他出现意外，家人在继承其财产时就非常不顺利。如何避免复杂的继承程序？家族信托又提供了妙招。
　　六、减少继承纠纷
　　财产的继承最容易引起纠纷，对簿公堂的事件更是屡见不鲜，一家人不但反目成仇，还可能遭到别人的笑话。那么有什么办法避免这种纠纷呢？
　　七、防范监护人的道德风险
　　民政部数据透露国内近几年的离婚率持续走高，家庭破裂的同时也给孩子的成长带来了潜在风险，比如图中的王女士就面临这样的问题。有什么好的解决办法呢？我们一起来听听律师的建议。
　　八、特定人士的长期关怀
　　李先生的儿子刚上幼儿园，为了孩子将来的生活考虑，两口子每月定投银行的理财产品，作为孩子的“成长基金”。同时，两人了解到现在好多明星都流行通过家族信托的方式为子女提供长期的关怀，于是便找到信托客户经理咨询家族信托……
　　九、世代信托“隐形的手”
　　信托公司基于张老先生的意愿为其量身定制了一个“世代信托”，以其直系后代为家族信托的受益人，那么通过这个家族信托，他的后代会得到哪些保障呢？
　　十、财产平滑传承
　　信托公司某天接待了一对年迈夫妇，老两口的儿子孙总前年刚离婚。前阵子孙总意外身故，又没有留下遗嘱。财产的继承问题，让本就承受着丧子之痛的老两口几近崩溃……
　　十一、遗产税规划
　　在进行财富传承规划的时候，客户非常关注遗产税的筹划问题，而在遗产税的筹划过程中，家族信托也是一个好帮手。
　　十二、 家族企业永续传承
　　创业不易，守业更难。许多人在创业成功后，欲将企业交接给自己的后人做成百年老店，但是在交接过程中会遇到不少棘手的问题。
　　十三、 财富合理配置
　　当您收获了较为丰厚的投资，拥有的财富到达一定的程度，是时候该做一些合理的资产配置了。那么，是顺应市场形势选择传统的资产配置方式，还是转向新兴的财富配置理念呢？从传统的资产配置法过渡到新型财富配置理念，我们又该做些什么呢？
　　十四、传承财富传递爱
　　对每位父母来说，孩子步入婚姻殿堂那一刻无疑也是他们最为幸福的时刻。这不，有位父亲在女儿结婚之时就为她准备了一份充满爱的礼物——
　　十五、 防止挥霍财产
　　挥霍钱财贪图享乐是财富传承的致命杀手，也是“富不过三代”的重要原因之一。以前人们面对这种问题往往会束手无策，但是如今大可不必为此担心，家族信托可以完全按照您的意愿进行财产分配，避免后代挥霍无度。
　　十六、避免财富消失
　　很多人的资产配置十分多元，但这也会让家人在继承财产时遇到不少麻烦。图中的张女士就面临这样的问题，且看专业人士如何帮她支招。
　　十七、特殊职业保障
　　一些特殊职业的危险系数都比较高，比如体操运动员，这些人群虽然收入可观，但是一旦发生意外，就很难保障自己的生活，面对这种情况该怎么办呢？有何预防措施呢？
　　十八、实现特定目标
　　家族信托不仅可以传承财富传递爱、防止财产挥霍、避免财富消失，还可以帮助人们实现特定的信托目的，达成委托人的心愿。
　　十九、滴水之恩，涌泉相报
　　“滴水之恩，涌泉相报”自古以来就是中华民族的传统美德，那么在当下这个光怪陆离的社会中可以如何“报恩”呢？
　　二十、信息保密，避免为富所累
　　在信息网络化的时代，人们的信息很容易被获取或者遭到泄露，这个时候，信息保密就显得尤为重要。家族信托不但能够严格坚持信息保密，还能为大家免掉一些不必要的麻烦，让人们不再为富所累。
责任编辑：张伟 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml