【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　■本报记者 李亦欣 
　　开年以来，房地产信托持续火热。
　　《证券日报》记者根据用益信托在线数据统计，截止到3月29日，今年前三个月共发行了1095款集合信托产品，发行规模达到3321.3亿元人民币；从成立的角度看，前三个月共成立集合信托产品1605款，成立规模达到2528.65亿元。值得注意的是，投向房地产领域的集合信托产品成立数量达到409款，占成立数量的24.79%，同比增长144.91%；成立规模为855.72亿元，占总规模的33.84%，同比增长翻番。
　　
　　《证券日报》记者根据用益信托在线数据统计，截止到3月29日，今年前三个月共成立集合信托产品1605款，成立规模2528.65亿元。与去年同期相比，成立规模同比减少40.22%。不过，值得注意的是，投向房地产领域的产品成立409款，成立规模855.72亿元。与去年同期相比，成立数量同比增加144.91%，规模则实现了翻番，由427.98亿元增加至855.72亿元。
　　中部地区某信托公司从业人员对《证券日报》记者表示，随着《关于规范银信类业务的通知（55号文）及资管新规》的出台，监管力度进一步增强，通道类信托业务的规模可能会面临较大幅度的减少，然而，对银信通道类业务的控制，对于主动管理类的房地产信托反而可能是一种机遇。整体上看，随着十九大报告提出“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”的理念，整个房地产市场在未来几年的结构可能会发生比较大的变化，融资方式也可能更加多元化。信托公司参与房地产融资的方式也会更加多元，房地产投资信托基金（REITs）、ABS都是现有政策支持的业务类型，在未来可能会得到较大发展。
　　
　　随着房企传统融资渠道受限，信托成为房地产企业的重要融资渠道。不过，在“去通道”的压力下，房地产信托也将进行转型发展。前述中部地区某信托人士表示，在“去通道”的压力下，信托公司还是要顺应监管趋势，提高自身投融资能力，多做主动管理型业务，积极开展创新型房地产信托业务。
　　国投泰康信托研究认为，当下信托公司房地产信托业务发展应抓住五点策略，分别是以“业务合规”为原则、绑定核心交易对手、强化投后管理、扩大银行代销、加强机构间合作。
　　针对目前信托资金来源紧张的局面，国投泰康信托认为，信托公司围绕房地产信托业务，信托公司与银行在财富管理领域的合作更加紧密。一方面，随着预期收益走高，银行代销信托产品正在升温，信托公司加强了与银行的产品代销合作，为银行客户提供丰富产品；另一方面，信托公司也积极拓展非金融机构投资人以及超高净值个人客户，积极开展投资型项目的路演活动，扩大财富销售。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml