【金融曝光台315特别活动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　如今信托公司通道业务规模锐减，传统房地产贷款业务也面临市场萎缩的困境，寻求高收益的股权投资机会是不少信托公司的创新方向。于是各家信托公司纷纷转型，依托于自身优势，探索适合自己的股权投资模式。
　　
　　
　　
　　
　　伴随着银监会2008年发布《信托公司私人股权投资信托业务操作指引》，2009年发布《关于支持信托公司创新发展有关问题的通知》，信托公司信托资产和固有资产投资股权的通道相继打开。
　　但总体来看，固有资产投资受到上年末净资产20%的规模限制，多以金融机构股权投资为主，而且68家信托公司中只有不到30家信托公司获得了固有资产股权投资的批复，信托资产仍是信托公司股权投资的主力军。不过也有以百瑞信托为代表的信托公司，另辟蹊径以固有资金试水实业股权投资，规模小但风险承受能力更强。
　　
　　本文根据信托公司股权投资的介入程度将其分为“直接投资”模式、“与私募机构、企业或政府平台共同成立基金”模式和“以LP身份投资基金”模式。
　　另外，“99号文”之后，设立专业子公司开始受到越来越多的关注。部分信托公司出于灵活性和风险隔离的考虑，将股权投资主战场转移到PE子公司，粗略分有两类打法：
　　和母公司联动密切的PE子公司核心团队成员兼任公司部门职务，股权和传统信托业务都做。配置部分专职人员在子公司从事PE业务，项目风控审批人都来自信托公司，募资也会部分沿用母公司客户。
　　业务开展相对独立的子公司可以实现更彻底的风险隔离，对比前者，核心成员专攻子公司股权业务，投委会相对独立，信托公司甚少干涉，资金也采用路演等方式重新募集。
　　
　　本文以中融信托、中航信托、平安信托、中信信托、民生信托、百瑞信托几家在股权投资领域表现优异的信托公司为例，梳理了信托公司投资非金融机构股权的典型模式和案例。
　　1、中融信托
　　2015年4月，中融信托与北大医疗产业集团旗下子公司北大医疗产业基金管理有限公司签订战略合作协议。双方将以产业基金作为主要合作平台，通过私募股权投资基金等多种形式展开合作。中融信托拟投入10亿元参与其肿瘤服务并购基金认购。还将按照未来三年内约50亿元人民币的总规模认购北大医疗产业基金发起募集的、专注于医疗产业及其相关领域的私募股权投资基金。
　　除了上述“参股基金”的模式，中融信托参与股权投资市场更多以子公司为平台，深扎不同领域的股权投资市场。
　　目前中融信托主要从事股权投资的子公司有：中融掌运星资产管理有限公司和中融汇兴资产管理有限公司。
　　中融掌运星资产管理有限公司系中融国际信托有限公司直管下属公司，公司专注于医药、医疗、大健康、大消费等专业领域，收获了众多优质项目。
　　中融汇兴由中融信托旗下专业子公司中融鼎新创设，产业投资业务主要包括影视、现场演出、主题展出及体育赛事等文化领域，通过成立产业基金，投资有成长潜力的细分行业的股权及收益权项目。
　　2、中航信托
　　中航信托的股权投资主要以公司主体为平台，投资模式也较为丰富：三种典型的模式都有涉及。
　　从中航信托官网披露的私募股权类信托计划中可以看出：中航信托偏好用信托资金以LP的身份参与股权投资市场，但部分产品本质上仍为明股实债，有到期回购或差额补足的设计。随着市场化程度加深，中航信托也开始出现真股权的信托产品。
　　3、平安信托
　　根据平安信托官网显示，其私募股权投资类产品主要分为两类：非特定行业的PE产品及特定行业PE产品。
　　两类产品主要直接或间接投资于具有良好成长性和较明确上市前景的非上市公司的股权和可转股债权等。不同的是：特定行业的PE产品依托于平安信托和第三方共同设立的主题股权投资基金，并且通过溢价出让股权或IPO上市获得高额收益；而非特定行业的PE产品依托平安投资团队，并且通过被投资企业上市获取高额资本回报，或通过溢价转让股权、原股东溢价回购股权及经营利润分红等方式取得投资收益。
　　平安信托也是国内最早布局医疗产业的信托公司之一，2008 年就与
签署了投资合作。
　　平安信托PE投资事业部的相关核心成员也在平安资本任职。作为平安集团的核心股权投资平台，平安资本在消费升级、医疗健康、节能环保、高端制造等领域取得一系列丰硕直投成果。其主要投资模式是通过设立各类基金直接参与股权投资市场。
　　从2007年至2016年底，平安资本累计投资约70个项目，有15个项目实现上市；共退出了38个项目，退出率超50%。
　　2016年，平安资本跻身“中国私募股权投资机构100强”第二位，当年平安资本累计完成13个项目的投资，累计新增投资规模201亿元人民币，主要集中在医疗健康、TMT和大消费领域，包括汽车之家、奇虎360、韵达快递、红枫、Mayborn等。同年平安资本退出12个项目，实现年化收益率22%，增值率192%，其中退出的重点项目包括
（25.830， 0.00， 0.00%）、
、
（9.100， 0.00， 0.00%）、南阳防爆、金鸿能源等。
　　4、中信信托
　　中信信托依靠集团的强大资源，多点开花，对看好的项目自有资金入股，并与多个政府基金合作成立产业基金，私募股权领域，为了做到风险与激励机制隔离，成立中信聚信、中信锦绣等投资平台，以中信聚信为主，重点涉足文化、航空航天等行业。
　　2015年年初，中信信托与凤凰医疗、国家安全生产监督管理总局订立合作共建框架协议，签约三方同意设立合营公司“中安康医疗产业投资（北京）”。
　　5、百瑞信托
　　虽然信托投向房地产领域的资金占比整体呈下降趋势，但百瑞信托仍然将房地产作为投资主场。并计划加大在医疗产业的研究和布局，自有资金参与，并同时涉猎科技板块投资。积极与企业和私募机构合作成立基金。截至2016年6月底，公司已设立产业基金类项目7个，总规模近1300亿元，完成资金募集近200亿元。大部分采取“母子基金”架构。
　　6、民生信托
　　民生信托坚持‘受人之托、代人理财’，以信托资产投资，把股权投资作为一个重要转型方向，优先选择强主体交易对手。
　　另外，华润信托、陕国投、杭州工商信托、光大信托等也在医疗投资领域纷纷布局，兴业信托、上海信托等都设立了子公司。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml