【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　2017年11月27日，湘财-翌成创意信托受益权资产支持专项计划，在上交所审批通过。
　　2018年3月28日，国内存量地产全产业链投资运营商盛煦地产（NOVA Property Investment Co．， Ltd）宣布，旗下全资控股子公司翌成创意资产运营管理（上海）股份有限公司（以下简称翌成创意）成功完成国内首单长租公寓及商办综合业态存量改造ABS产品——湘财-翌成创意信托受益权资产支持专项计划。
　　据了解，
　　据翌成创意方面介绍，此次入池的物业分布在上海内环以内，主要集中在
核心商圈内，另一处物业则坐落在北京市区。物业中有长租公寓项目，也有包括创意产业园在内的多出商办物业，其中既有个人租户，也有包括宝马mini、日立咨询、飞利浦、宜家在内的知名企业租户。
　　盛煦地产投融资总监唐嘉琛先生表示：：此次是国内首单长租公寓及商办综合业态存量改造ABS产品的发行，充分显示了企业具备稳定持续的综合经营实力，尽管规模并不是最大的， 但在基础资产的构成上则为存量地产运营企业发行ABS产品进行了积极有益的探索。 在盘活企业存量资产的同时，有效提高了融资规模和资产周转率，实现企业在资本市场信誉度的肯定。
　　对此，易方达资产管理有限公司不动产业务部副总经理车阳表示，相对于此前存量地产领域发行的长租ABS产品中都是单一业态的长租公寓基础资产，翌成创意的ABS中首次出现了多业态混合的基础资产包，丰富了存量不动产证券业化的主题，有利于证券化产品的稳定性。一方面，相对于单一型产品，综合业态的产品更能形成产品线上的优势互补。而从综合业态的租户角度来看，个人租户和企业租户的混合，也有一定的风险对冲效应，减少租约变动的不确定性，能让公司获得长期稳定的租金收益。再加上此次翌成创意入池的项目均位于一线城市的核心商圈内，以及企业租户强大的品牌背书，有助于翌成创意此次发行的ABS产品获得较高的市场认同度。另一方面，更为重要的是，综合业态的基础资产不仅展现了企业有着较为全面和专业的物业管理和运营能力，也极大的扩展了企业今后获取资产和发行资产的边界，对企业获得持续的扩张及融资创造了条件。
　　而一些业内人士则表示，目前不论是政策还是资本市场均对存量资产改造呈现向好的趋势，但也不得不看到，由于物业产权归属等问题的影响，目前市场上成功发行的长租公寓ABS的案例，主流仍然是以重资产型的CMBS和REITs为代表，轻资产类的租赁ABS仍然相对较少，规模也不容易上去。
　　由此看来，未来长租公寓公司若想引入ABS的融资方式，首先还是需要依靠股权融资壮大股东背景或者资本规模，为ABS融资获取关联方的增信做好铺垫；另外，通过规模经济降低运营成本、提高运营收益；最后但也是非常重要的一点就是通过互联网思维、关联产业效应、系统化建设等创新模式拓宽盈利渠道，为ABS融资的核心-现金流做好储备。
　　而此次翌成创意发行的ABS一方面很好的体现了这三个方面，尤其是在以综合业态的形式，在关联产业效应、系统化建设等方面做出了积极的尝试，不仅为日后更多同类型的公司通过ABS融资提供了有益的借鉴同时也让资本市场在对此类项目进行选择和投资的时候，提供一个有效的案例和参照物。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml