【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　开年以来，有着通道业务风向标之称的事务管理类信托接连遭遇滑铁卢。用益信托统计的数据显示，今年1~3月事务管理类信托产品的发行数量分别为81款、51款和15款，3月环比降幅超过七成，可谓断崖式下滑。
　　《每日经济新闻》记者注意到，管理类信托产品发行数量下滑背后，可以看到监管层传导的压力逐渐逼近。日前，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称资管新规）在中央全面深化改革委员会第一次会议上获得通过，落地在即。加之去年底银监会发布《关于规范银信类业务的通知》（以下简称55号文），多重因素的叠加，势必会对当前信托公司的通道业务造成影响。
　　数据显示，今年1月，事务管理类信托产品的发行数量为81款，2月则降至51款，3月更是猛降到15款，环比下滑70.6%。发行数量锐减背后，可以看到来自监管层传导的压力逐渐逼近。
　　此前资管新规征求意见稿第21条规定消除多层嵌套和通道，明确指出金融机构不得为其他金融机构的资产管理产品提供规避投资范围、杠杆约束等监管要求的通道服务，此外，该条还指出资产管理产品只可以投资一层资产管理产品。对此，兴业研究分析称此前监管对于多层嵌套以及通道业务的措辞表述多为“限制”、“禁止”，《指导意见》则表现出了对于多层嵌套以及通道业务的坚决遏制，直接提出要求“消除”多层嵌套和通道。
　　随后不久，银监会发布55号文，对银信类业务定义及银信通道业务定义进行明确。兴业研究指出，55号文旨在进一步堵住银信通道规避监管的“口子”，全面规范通道业务。
　　而在近日，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》获得通过，这也意味着，资管新规即将正式落地，行业监管更趋规范和严格。
　　在监管压力层层紧逼之下，通道业务收缩应属必然。而就信托公司而言，近些年回归主动管理也在进行中。以
为例，2017年报数据显示，公司截至2017年末管理的信托资产总额为2325.51亿元，基本与上年度持平，其中主动管理的信托业务规模1585亿元，占比68%，而在2016年，主动管理的信托规模为1414亿元，占比60%，这也侧面显示出通道业务的逐步下降。
　　普益标准研究员夏雨对《每日经济新闻》记者表示，当前正处于监管政策落地的关键时期，在未明确相关细则的情况下，多数机构选择了收缩业务，以等待新规具体监管措施，有部分信托公司已停止新增通道业务，并逐步清理存量业务，从55号文相关要求来看，在通道业务上信托公司将不得不转变角色，由过去的“躺着赚钱”转变为承担相应责任。为此信托公司将不得不更重视资产识别、交易对手匹配、资金运用、风险管理、人才培养等，而更为具体的展业要求，需等到55号文提到的“通道业务监管要求的措施办法”出台后，再加以明确。
　　西南某信托公司相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，公司目前在通道业务方面是一直在下降，公司层面也提出了一些要求，首先肯定要满足合规性，符合监管的要求，总体的规模和监管导向相一致。
　　上述人士表示，信托公司现在额度紧，有些公司虽然定了目标，但今年估计要压缩。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml