【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　随着上海均瑶（集团）有限公司（以下简称均瑶集团）的入主，围绕
（600643.SH）的股权争夺战终于落下帷幕。近日，爱建集团发布实控人明晰后的首份年报。
　　2017年，爱建集团实现营业总收入23.34亿元，同比增长45.45%；实现归属于上市公司股东的净利润8.3亿元，同比增长33.73%。同时，作为其主要利润支柱的上海爱建信托有限责任公司（以下简称爱建信托）2017年的业绩也同步披露。
　　截至2017年12月31日，爱建信托实现营业总收入16.63亿元，同比增长54.97%；净利润8.96亿元，同比增长54.71%；信托资产规模达3327亿元，同比增长69.21%。
　　信托资产规模增长近七成 2018年1月30日，爱建集团发布非公开发行股票发行结果暨股份变动公告，均瑶集团对爱建集团的持股比例增至22.08%，成为爱建集团第一大股东。这也意味着，关于爱建集团的股权争夺战终于尘埃落定。
　　近日，一度身处股权争夺漩涡的爱建集团发布实控人明晰后的首份年报。年报显示，2017年爱建集团实现营业总收入23.34亿元，同比增长45.45%；实现归属于上市公司股东的净利润8.3亿元，同比增长33.73%，其中经营性利润为7.69亿元，占比92.65%，同比增长50.92%，实现每股收益0.577元。
　　而作为爱建集团的主要利润支柱，2017年爱建信托继续发挥利润发动机作用。截至2017年12月31日，爱建信托实现营业总收入16.63亿元，同比增长54.97%；净利润8.96亿元，同比增长54.71%；信托资产规模3327亿元，同比增长69.21%。
　　针对信托公司各项指标的增长，爱建集团分析称，一方面信托规模及ABS产品规模不断扩大，金融机构类、证券市场类业务虽然占比不大但增速较快，另一方面还丰富现金类产品的期限和种类，探索投资类地产基金，实现多个家族信托项目落地。
　　迟到两年的增资终到位 随着均瑶集团第一大股东位置的确立，爱建信托的12亿元增资也终于到位。实际上，在近两年信托行业此起彼伏的增资潮下，爱建集团作为爱建信托的大股东，对爱建信托增资早有强烈的意愿。
　　回溯到2016年3月31日，彼时爱建集团公布非公开发行A股股票预案，预案显示该次非公开发行股票的发行对象为爱建集团第二大股东均瑶集团，其将以现金方式认购本次非公开发行的全部股份，本次非公开发行股票计划募集资金不超过22亿元，扣除发行费用后，12亿元用于补充爱建信托资本金，5亿元用于补充爱建租赁资本金，剩余部分用于偿还公司银行借款。
　　值得注意的是，在此次发行前，爱建集团无实际控制人及控股股东，第一大股东为爱国特种基金会，持有上市公司176740498股股份，占公司总股本的12.30%，第二大股东为均瑶集团，持有上市公司101819098股股份，占公司总股本的7.08%。
　　而本次发行完成后，均瑶集团将持有爱建集团347081082股股份，占公司总股本的20.63%。另外，经相关各方协商，各方对本次发行完成后未来上市公司的董事会席位安排达成一致意见，明确本次发行完成后，上市公司原第一大股东爱国特种基金会将支持均瑶集团取得上市公司实际控制人地位。但随后非公开发行A股股票预案一改再改，12亿的增资也迟迟没有到位。
　　时间走到2017年4月，上海华豚企业管理有限公司（以下简称华豚企业）及其一致行动人广州基金国际股权投资基金管理有限公司（以下简称广州基金国际）对爱建集团的举牌，更增加了均瑶集团的入主爱建集团的不确定性，此后双方也就对爱建集团的控制权争执不下，直至今年年初方有结果。
　　
指出，本次定增实施后，均瑶集团持股比例升至22.08%，晋升第一大股东（且未来6个月仍将继续增持2.66%~4.41%），按照此前约定，后续均瑶集团将进一步取得公司董事会半数以上席位，继而获得控制权；控股权落地后，均瑶集团未来有望积极推动公司经营管理效率提升。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml