【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：国际金融报
　　记者 潘洁
　　3月30日，有消息称，信托界“黑马” 中江国际信托股份有限公司（下称“中江信托”）又踩雷，其设立发行的“中江信托—金鹤287号无锡五洲贷款集合资金信托计划”近日向投资者宣布违约。
　　该信托计划总规模1.8亿元，于2017年3月3日成立第一期计8850万元，其中3000万元（1年期）已到期。截至3月29日，借款人尚有一年期到期信托贷款本金2500万元未支付。不过，3月30日下午，据投资者透露的最新消息，金鹤287号项目余款2500多万元（含逾期利息）已全部到账，并向投资者进行了分配。
　　而此前，中江信托因“萝卜章”事件，被坑金额高达6亿元。
　　利用“萝卜章”给中江信托“做局”的，是一家曾销售金额过百亿、中国机床制造业“领头羊”的大连机床集团。目前，大连机床已进入破产重整。对于中江信托如何兑付投资者收益，以及6亿多融资额能否追回等问题，《国际金融报》近日多次致电中江信托，对方表示相关负责人会通报此事，但截至记者发稿，未获得进一步回应。
　　2016年9月，中江信托发起名为“中江国际·金鹤189号大连机床产业投资集合资金信托计划”（下称“金鹤189号”）的产品。
　　相关信息显示，“金鹤189号”合计募资6亿元，共分为一期和二期，每期均为3亿元，半年付息，融资主体是大连机床，资金用于补充公司流动性资金等。
　　这笔6亿元的贷款，看起来非常“靠谱”，因为其风控措施包括：大连高金科技为管理层控股投资公司提供担保；大连高金科技实际控制人及其配偶提供连带责任担保；合计约7.59亿元（来自惠州
公司）应收账款质押和其他财产的抵押、质押担保等。
　　中江信托相关负责人称：“我们也是看到这笔对惠州比亚迪公司的应收账款，才增加了贷款的信心。”然而，在大连机床不按期兑付本息后，中江信托以债务纠纷为由起诉了大连机床，在案件审理过程中，收到惠州比亚迪关于7.59亿元应收账的书面回复，才发现公司被骗了，其公章和授权代理人签字均为伪造。
　　中江信托对外明确表态，中江信托受众多社会投资者之托，是大连机床涉嫌刑事犯罪的受害人，按照先刑后民的原则，中江信托会代表广大投资者，坚定要求尽快查清案件，追回被大连机床骗取的财产，维护投资者利益。
　　中江信托已于2017年5月份报案，公安机关在同年9月对大连机床涉嫌犯罪立案侦查。经大连市中级人民法院裁定，大连机床已进入破产重整程序。同时，还有3家关联企业也受到牵连。包括兴业信托、平安信托、中江信托等十余家金融机构，对大连机床集团80多亿元的借款面临仅能获得极低清偿率的风险。
　　“根据以往经验，一家企业的债务重组任务是相当复杂的，最近一段时间，山雨欲来的信托项目违约危机撩动市场和投资者的心。”一位信托行业资深人士对《国际金融报》记者表示。
　　该人士指出，信托是主流金融市场中较为脆弱的金融机构，从此前诸多违约案例来看，借款人（融资方）的质量和实力，越来越不如贷款、公司债的主体。
　　此外，该人士还指出，“金鹤189号”是集合资金信托计划。一般而言，集合信托产品（可以向多个投资者募集资金）的风险要高于单一信托，因为单一信托的投资者资源更丰富，也更牢靠，所以他们对风险的把控更加老练。但如果偿付能力是一个系统性问题，单一信托最终也会出现违约，不过比例不高。
　　近两年，中江信托的业绩“忽上忽下”。统计数据显示，2017年中江信托实现营业收入9.52亿元，排名43位，净利润1.68亿元，排名58位，较2016年有较大下滑。
　　2016年，中江信托实现营业收入27.25亿元，净利润13.84亿元，在60家信托公司中排名第13位。
　　中江信托业绩上演“过山车”的背后是公司信托资管项目问题频发。从2017年年中开始，中江信托频频“踩雷”：2017年5月，中江信托因“绩效考评制度以及绩效薪酬发放不符合监管规定”被江西银监局罚款40万元；2017年9月，因“未依规向监管机构报告关联交易”被罚30万元；2017年底，又因“短线交易
违规”被深交所通报批评，并被广东证监局出具警示函。
　　如此看来，6亿多融资金额似乎打了水漂，而中江信托对外宣称“风控和尽调不存在问题”的说法，也遭到外界反驳与不满。
　　中江信托相关负责人在接受媒体采访时表示，负责尽调的工作人员曾去过惠州比亚迪现场进行调研。当时，大连机床派了多人冒充比亚迪方从厂区走出，并接待了中江信托尽调工作人员。对于应收账款细节，也是由大连机床人员带着中江信托人员到惠州比亚迪对《债权转让通知书》回执盖章，由所谓的惠州比亚迪人员进行了签字和加盖公章。
　　有行业人士直言，中江信托的风控部门或主要负责人未当面与惠州比亚迪核对债权（7.59亿元）真伪，是其被骗的最主要原因。
　　“中江信托被坑6亿元绝非偶然，也并不冤枉，而是与其淡薄的风险防控意识不无关联。中江信托在接受大连机床集团对惠州比亚迪公司7.59亿元债权作为融资担保时，没有亲自向惠州比亚迪公司核实，而是轻信加盖的惠州比亚迪公司印章及大连机床集团，是酿成惨剧的直接原因。”北京相关知名律师如是说。
　　“只要中江信托能在关键性文件中的任何一份上，就惠州比亚迪公司公章真伪性上较一下真，都不至于发生被骗贷6亿元的悲剧。”上述律师进一步指出， “如果中江信托能委托专业的律师、会计师对上述债权的真实性进行尽职调查，或许就不会造成现在的结果。”
　　事实上，2017年大资管大整顿以来，投资理财的保本保收益已成为过去式。
　　中江信托的高管对外表态称，公司不会选择兜底，实在不行只能选择延期兑付，作为受托人只能尽力维护投资者利益。换言之，公司的态度已经明确：此次不准备刚性兑付了。
　　相关法律界人士表示，投资者在选择项目前，应当了解信托公司的注册资本、净资产、营收、净利润、合同约定等信息。一般来说，排名靠前的信托公司对客户的违约可能性会比较小，一是自身实力雄厚，有能力去化解危机，另一方面在风险的控制上能力更强。
　　“从信托机构自身来看，也是不愿意打破刚兑的，如果真出了违约情况，投资者就不会再信任他们，会对信托公司的声誉以及未来行业的发展产生一些不好的影响。”上述人士表示，目前我国的信托产品并不成熟，资管能力较差，如果出了事，可能会不尽责并且推卸责任。如果打破刚性兑付，市场会出现一定程度的失控。此次中江信托“中招”6亿多的萝卜章事件，是个很好的例证，需要投资者引以为戒。
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml