【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　要说FOHF，得先从FOF说起。众所周知，FOF是基金中的基金，是专门投资于其他基金的基金，但是目前国内的私募FOF产品多投向私募基金，所以其实质是FOHF，是投向对冲基金的基金，而这方面恰恰是证券信托的拿手好戏。
　　
　　作为与私募基金合作最为密切的金融机构，信托公司累积了大量私募的一手数据信息，因此打开投资端的业务空间，发展具有分散风险、组合管理特征的FOHF自主管理业务，或许是证券投资信托“去通道”后的转型大道。
　　海外市场长期经验表明，FOHF单年度表现难以出类拔萃，但也极少落后于其他资产。中短期来看，对于普通投资者缺乏吸引力，但对于成熟的机构投资者及高净值个人投资者而言，其价值在于能够为投资者提供稳定、持续的回报，提供低波动下的长期资本复合增长。国内FoHF起步较晚，发展速度较快，但仍处在起步阶段。根据私募排排网数据，截至2017年6月底，组合基金策略的私募证券投资产品共计252只，其中绝大部分为自主发行产品，数量占比87.3%，信托类组合基金仅18只，这方面大有可为。
　　实际上，信托公司作为与私募基金合作最为密切的机构，在运用资源发展自主管理FOHF业务方面具有诸多优势。首先，信托具有丰富的备选基金产品和产品管理经验。传统阳光私募以信托产品形式运作，对于在此领域深耕多年的信托公司而言，不仅积累了丰富的跨市场产品管理经验，在证券信托服务平台上还有丰富的可供选择的私募产品，在挑选底层资产上有较大自由度。
　　其次，信托公司具有较强的销售能力和资源整合能力，信托公司主导的FOHF模式不仅可为优秀或有潜力的投资顾问获取银行、券商的渠道资金提供资本引介服务，还可以通过信托直销渠道进行信托计划的推介和发行。
　　最后，信托公司运营交易平台长期以来积累了大量私募基金数据，建立了可靠的IT后台运营系统，为基金经理与策略研究提供了全面详实的数据和IT系统支持。
　　
　　与FOF基金一样，发展FOHF同样需要强大的投研实力做后盾，这方面证券信托需要加强。一是建立完善的FOHF投资研究体系。FOHF的投资研究体系围绕资产配置、专家优选与主动管理三大核心环节开展，三者环环相扣、相互配合、缺一不可。资产配置是利用不同资产类别、不同投资策略之间具有低关联的特性，通过配置有效降低组合的波动水平；专家优选则是通过建立基金经理数据库与科学的评价体系，全面深入的了解并评估影响投资决策的核心因素，有效分辨优秀的基金经理，实现可复制、可持续的超额收益；主动管理则要求实时、动态地评估基金经理、投研团队、投资策略与市场环境的契合度，适时调整组合风险敞口，通过组合再平衡使其风险收益特征与投资目标保持一致，通过流动性管理进一步提高资金使用效率。
　　二是完善投资顾问评估与筛选。对于投资顾问与基金经理的筛选，有定量和定性之争。过去几年，国内银行、券商和第三方理财机构等曾尝试使用定量分析的方法构建FOF投资组合，结果不太理想，有的甚至承担了极大的风险，净值回撤巨大。可以看出，定量只能解决基金池问题，如果数据足够全面、准确，经过定量分析系统得出的结论，可以帮助构建基金池，决定哪些产品能够入池。但在具体投资决策时，投资何种策略、同类投资策略当中选择哪位基金经理、什么时点投资、投资多少头寸、何时退出、后期的投资管理如何，更有效的分析是定性而非定量，从背景调查、调研分析，到跟踪研究、投后管理各个环节，无不凝结着投研团队长期的主观经验与智慧。
　　三是建立FOHF投资研究平台。信托公司要建立主动管理能力，首先应整合现有的证券投资信托业务资源，在现有运营管理IT平台基础上建设FOHF投资研究平台。可以将投资顾问、产品净值、持仓、交易风控与客户持有份额数据进行集成，实现产品业绩的集中展示、组合敞口穿透汇总、投资组合特征分析、投资业绩评价归因及报告生成等模块功能，再结合外购数据、调研信息与分析系统，建立带有自身业务特点烙印的投资研究平台。在整合统一数据库与投研平台的基础上，可以制定多策略与多风格的指数体系，并建立覆盖各风险收益特征的多样化产品体系，逐步形成资产管理能力与投资咨询能力。
　　（本文摘编自《2017年中国资产管理行业报告》中的“在探索中前行 自主管理证券信托 发力FOHF 业务”，作者为华润深国投信托有限公司证券投资总部）
责任编辑：郭艳琦 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml