【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　来源：券商中国
　　“这是近年口气最硬的政策文件，我担心公司将因此丧失三分之一业务。”某大型金融租赁公司业务部门负责人感叹。
　　
　　
　　多位一线业务人员向券商中国记者表示，23号文是地方政府融资总量控制信号，地方政信业务规模较大的金融机构，包括银行、租赁、信托等等均将受到一定冲击。
　　
　　关于23号文的出台背景，财政部表示，2014年修订的预算法和《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发〔2014〕43号）实施以来，地方各级政府加快建立规范的举债融资机制，防范化解财政金融风险，取得了阶段性成效。但当前一些地方政府依然存在违法违规和变相举借债务的问题，举债方式日益多样化，风险不断增加。这其中既有部分地方党政领导干部政绩观不正确、部门项目审批责任不落实等原因，也有金融企业推波助澜的因素。一些金融企业在经营过程中存在放松风险管控、助推地方债务规模膨胀的问题。
　　党的十九大提出，特别是要坚决打好防范化解重大风险等攻坚战。为进一步督促金融企业加强风险管控和财务管理，严格执行国有金融资本管理制度，进一步防控地方政府债务风险，财政部起草了23号文。
　　
　　实际上，银行等金融机构一直以来都认为地方政府是不错的借贷主体，既具备融资需求，风险也相对可控。
　　针对地方政府融资问题，政府早有政策限制，于是银行等各类机构开始针对融资模式各种创新，从最初简单的银行信贷转变为如今五花八门的各种投资基金，甚至PPP等等，但核心没有改变。
　　国家金融与发展实验室副主任曾刚认为，“财政部虽然不是金融机构的监管者，但财政部是国有金融机构的出资人。从所有者的角度出发，尽量去规范相关机构的行为，也必然影响到非国有金融机构的操作方式。”
　　而某大型金融租赁公司部门负责人表示，23号文要求其他金融企业参照执行，使得其实际影响范围更广，不过，本质上大量资金穿透之后还是来自于国有金融企业。“左右口袋的问题，如今主流资金被封堵，有实力的民营企业或许将成为蓝海。我认为，财政部此举的目的还在于，推动真正意义上的PPP项目落地解决地方政府部分融资问题。”
　　一位资深信评从业人员向记者表示，化解地方政府债务风险是监管的目标。政策的对象就是可能引发及加剧这个风险的当事人——地方政府、融资平台、中介机构和金融企业。所以中央各部委围绕“地方政府不许随意融资，融资平台不许替政府融资，中介机构不许设立创新产品变相替政府融资，金融企业不许给地方政府提供融资”的主线来细化准则约束相关主体的行为。政策的细则基本上就是对此前政策颁布后相关主体“创新行为”的限制。
　　上述信评人士认为，23号文以重申监管要求为主，并没有太多新增内容。而切断地方政府和融资平台的信用链是其中的重点，也是难点。站在监管机构的角度，或许认为不少中介机构在43号文之后，一直扮演的是“教唆犯罪”的角色。正是中介机构，以其专业知识绕过监管，创新各种产品帮助地方政府和融资平台实现信用绑定。所以，近期官方出台的政策文件也将中介机构均纳入惩处名单。
　　
　　措辞严厉的政策下发，确实让很多金融业者直呼，“昨天晚上没睡好觉”。
　　有不少从业人员担心，此前有文件从地方政府方约束项目段，而23号文从国有金融机构方约束资金端，两方合力致使地方政府及融资平台的资金链压力重重。
　　一位不愿具名的资管研究人员表示，23号延续了43号文的精神，包括要求不得违规接受地方政府担保等，同时更加强调弱化政府对于地方融资平台的背书，目前看地方融资平台逐步实现了不接受地方政府各类担保函，但是仍然以政府信用为基础，未来这种操作模式存在合规风险。
　　“同时也需要关注，23号文对地方融资平台后续融资的冲击，以及地方政府基建投资的影响，地方融资平台债务融资的信仰会有进一步松动，不排除个别平台后续有信用风险显现。”他说。
　　前述金融租赁公司部门负责人亦有忧虑，“23号文是从国有商业银行（借方）的角度要求机构不能将贷款通过平台公司变相输送给地方政府，而对于隐性债务非常高，而地方政府自身经济水平较差、平台本身极端依赖当地财政的地区，严监管可能加深平台债的流动性风险，触发违约。产业投资基金、私募投资基金将会成为今年投融资的风口。”
　　也有一线业务人员表示，从去年的禁止地方政府对平台融资出函，到现在直接禁止金融机构对政府放款，政策指向越来越清晰。“政信项目的最大风险就是政令风险，不想成为击鼓传花的最后一个。”
　　当然，稳妥推进也是监管发文的初衷之一。财政部相关负责人表示，禁止国有金融企业协助地方政府违法违规和变相举借债务的行为。同时注意把控政策力度，既要避免对国有金融企业正常运营造成过大冲击，又要防范存量债务资金链断裂，形成“处置风险的风险”。
　　某国有政策性银行内部人士向记者透露，23号文正式下发之前，曾向国有大行征求意见。“上个月我行提前作了一些安排，要求各分行做好排查，确实有问题的项目只能再展期。”
责任编辑：何凯玲 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2017-09-28/doc-ifymkwwk6566264.shtml