
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 实习生 姚程
　　举报环境违法行为还有奖金拿？这事是真的！3月30日上午，大河客户端记者获悉，漯河市目前已出台相关政策，决定对举报污染环境行为的单位和市民进行奖励。
　　据介绍，漯河市环境污染有奖举报的范围包括：违反建设项目环境保护管理规定，未批先建、批建不符、久拖不验、未验先投的工业项目；因环境违法行为已被各级政府依法责令停产、关闭的企业或项目未经批准擅自恢复生产的；未采取任何污染防治措施，或停用、拆除、闲置污染防治设施造成环境污染的；私设暗管或者利用渗井、渗坑、槽车等向水体排放、倾倒、处置废水、废液、废渣，以及通过其他规避监管的方式造成水体污染的；非法排放、倾倒、处置、转移危险废物的；篡改、伪造环境监测数据逃避监管的；建筑工地未执行“七个百分百”或煤场、料场、堆场未采取密闭、苫盖、喷淋等有效防尘措施，造成扬尘污染的；在饮用水水源保护区内设置排污口或在饮用水水源一、二级保护区内从事可能污染饮用水水质活动的；未经环境保护部门批准或备案，非法生产、销售、使用、转让、进口、贮存放射性同位素和射线装置的；其他违反环境保护法律、法规、规定，造成生态破坏或环境污染的。
　　对因举报人及时举报环境违法行为，避免了重大环境污染事故或重大经济损失的，经认定，奖励标准可适当予以提高，但每次最高不超过5000元。同时，举报的环境违法行为被查处且已结案，被举报人再次涉嫌违法的，可以继续举报。经查证确属环境违法行为且符合上述条件的，可再次获得奖励。
　　记者了解到，市民可通过多种途径举报。电话举报：12369；关注“12369环保举报”微信公众号举报；来信来访举报；拨打省第七环保督察组电话13569680021举报或向微信号hb13569680021举报；或是漯河市环保攻坚办认可的其他举报方式。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml