
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节前信阳春茶开始采摘，从周边省市来信阳采茶的几十万采茶工陆续抵达产茶区域，为确保采茶期间道路交通安全，切实预防道路交通事故，明港勤务大队进一步加大路面管控力度，切实保障道路安全，3月30日，大队查处一起严重超员的违法犯罪行为。
　　30日早上，明港勤务大队镇区中队在107国道明港镇区段开展巡逻管控，对客车、面包车等过往车辆开展交通安全检查，严查各类道路交通违法。8时10分许，执勤人员发现冀A****9号小型面包车内人员较多，立即示意车辆靠边停车进行检查。发现车内挤满了人员，经现场询问得知，驾驶员叫李某华，该面包车核载5人，实载13人，超员8人，超员率为160%。民警现场对其进行了严肃的批评教育，并依法将其口头传唤至大队进行进一步调查处理。
　　据该男驾驶员李某华陈述，其车上所载全部为确山县李新店乡的同乡人，他今天原计划驾驶冀A****9号小型面包车，送去信阳采茶的妻子李某玲及其两个表嫂到明港转车赶往信阳采茶，在驾车接表嫂们时，和她俩同行的还有9个采茶妇女也欲搭车同行。好心的妻子经不住表嫂们及其同伴的再三恳请，就让李某华免费把她们捎带至明港，然后一同再转乘大巴前往信阳产茶区，结果刚到明港就被交警查获。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款（三）项之规定，明港勤务大队以李某华涉嫌构成危险驾驶罪立案侦查，同日被采取刑事拘留强制措施，其将面临被判处拘役一至六个月，并处罚金人民币2000元至5000元的刑事处罚，以及记分和罚款的行政处罚。
　　信阳交警温馨提示：幸福与安全两相连，生命与守法一线牵。请广大人民群众吸取教训，警钟长鸣，为了您和他人的安全，请自觉遵守交通法规。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml