
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，碧沙岗公园内，金黄色的迎春花怒放，樱花、白玉兰、海棠花儿开。降温也挡不住春天的脚步，不少游人在公园内拍照赏花。
　　郑报融媒记者 周甬 图
　　
　　本报讯 “花木管时令，鸟鸣报农时”。又到一年赏花季，黄河风景名胜区内梅花、玉兰、迎春花等多种春花争奇斗艳，吸引众多市民前来观赏。
　　穿过碑林向上走，这里有你不可错过的赏梅胜地——梅花大道。宽阔的大道两旁种满红梅，那一片片梅花林好似红云降落人间，令人陶醉。不少游客在这里赏梅、拍照，以美丽的梅花做背景，花美，人更美。
　　随着清明节临近，黄河风景名胜区第二届飞花风筝节也将开幕，市民可以自己画风筝、放风筝，还可欣赏专业的风筝表演团队展示高超的放风筝技术，现场将有5000只风筝免费赠送。此外，还将推出机器人跳舞、真人跳一跳、Cosplay表演等多项互动体验游戏。
　　郑报融媒记者 成燕 通讯员 时晓庆 文/图
　　
　　本报讯 一段好春藏不住，伏羲山上杏花俏。17日上午，在新密尖山风景区楼院村杏花文化广场，以“相约醉美伏羲山 畅游杏林花海 逛伏羲古镇庙会 重走霞客古道”为主题的2018中国新密伏羲山杏花节开幕。
　　三月的伏羲山，万亩野生杏花遍布田间地头山坡和农家的房前屋后，如云似霞。绽蕾吐苞，昂首怒放，宛若薄雾含烟轻覆山头，与周边黄灿灿的油菜花、绿油油的麦田交相呼应，构成了一幅幅壮美的画卷。
　　本届杏花节主会场设在尖山楼院村，位于国家AAAA级景区伏羲大峡谷、三泉湖、红石林，国家3A级旅游景区神仙洞附近，分会场位于伏羲古镇。开幕当天，在杏花林中，来自各地的数万名游客们兴致勃勃地欣赏了大型交响乐团演出、霞客古道舞龙舞狮等节目。
　　据悉，本届杏花节为期1个月，将一直持续到4月17日。其间，将举办摄影大赛征稿活动。此外，在杏花村美食广场、伏羲古镇庙会美食一条街，如柴鸡蛋、玉米面馍、红薯面条、长条桌扣碗等富有伏羲山特色的农特产品将与广大游客见面。
　　
　　赏杏花，品美食，看演出，周末就带上朋友家人，来一次伏羲山杏花节之旅吧！
　　◆自驾路线：郑少洛高速新密西下站——沿荥密路北行4.3公里杏花节伏羲古镇入口——沿杏花大道前行3.2公里至杏花节开幕式杏花文化广场
　　◆公交路线：新密市东站（西站）乘“新密——尖山”公交车到“石坡口”站下车
　　郑州客运站—新密东站—新密至尖山公交—伏羲古镇——楼院村
　　郑报融媒记者 薛璐 新密时报 朱胜利/文 郑报豫览 龚首鹏 朱广健/图

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml