
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新京报快讯（记者 王卡拉）3月29日，新京报记者从河南省郑州市政府法制网确认，因违规直销，康宝莱（中国）保健品有限公司被郑州市二七区工商质监局查处，罚没款573万余元。该案成为郑州市工商局成立以来查办的最大案件。
　　郑州市政府法制网上来源标注为郑州市工商局的消息称，2017年7月，二七区工商质监局接到国家工商总局批转的康宝莱中国违规经营问题的批复后，成立专案组对该公司涉嫌违规经营行为进行立案调查。专案组经过多次行政约谈、询问调查、数据比对、线索摸排、案情研判，发现并掌握了康宝莱河南分公司在河南区域涉嫌违反《直销管理条例》规定的违法线索，专案组执法人员随即奔赴康宝莱中国上海总部调查取证，最终提取了其河南区域直销员4199人的购货清单，共计两万余份关键证据材料。
　　据介绍，整个案件历时6个月，是郑州市工商局成立以来查办的最大案件。2017年12月27日，专案组向康宝莱（中国）保健品有限公司下达了处罚决定书，责令当事人改正违法行为，并作出没收违法销售收入548万多元；罚款25万元，共计573万多元，并上缴国库的行政处罚。
　　消息称，此案件在河南全省直销业务监管中，创下办案人员最少，历时最短，单起案件罚没款较多的纪录，成为郑州市工商局成立以来查办的最大案件。
　　新京报记者查询到，此前康宝莱曾多次被媒体曝光涉嫌传销。2014年，《法治周末》报道称，康宝莱被质疑涉嫌传销，一些参与过康宝莱直销的部分中国直销员站出来指责康宝莱模式让他们血本无归。另据外媒2014年报道称，康宝莱在华业务模式非常复杂，多次受到“金字塔传销”的指控。因被指控传销，美国联邦贸易委员会（FTC）对康宝莱启动了民事调查，随后康宝莱股票暴跌超过8%。2016年7月，美国联邦贸易委员会同意康宝莱支付2亿美元了结指控，要求康宝莱对一些不合理的经营条款进行更改，如不得为招募分销人员而设定奖励，不得对分销者的潜力和可能获得的收入进行误导。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml