
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者王悦生文图
　　核心提示|对郑州而言，3月是一个空气中溢满花香的月份，郑州各大公园的花儿陆续开放，邀请游人来观赏。本月，蜡梅花暗香浮动，悄悄谢幕，而各种梅花盛装亮相，成为花群中的主角，海棠花、迎春花、玉兰花也赶着趟儿，流香吐馥，还有人气很旺的“网红花”樱花，也将在本月底与市民会面。专家提醒，有些花的花期短，一旦错过，只能等明年了。所以，想看花的市民，请把握好最佳的观赏期。
　
　　本月中下旬，紫荆山公园的9个紫荆花品种、7000余株紫荆花将盛装亮相，次第开放。品种包括：本地紫荆、白紫荆、加拿大紫荆、红叶加拿大紫荆、巨紫荆、黄山紫荆、香港紫荆、洋紫荆、宫粉紫荆等，让你一次看个够。
　　公交线路：27路、86路、86路区间、S166路。地铁：1号线、2号线。
　　昨天，人民公园工作人员秦雪介绍，目前该公园内盛开的花有玉兰花、迎春花，其中迎春花主要分布在公园内的河岸边，此外，园内的梅花也已开放，地点在公园的健身园内。本月底，公园内的樱花和郁金香也将陆续开放，园内的樱花主要包括“染井吉野”“关山”“大岛”等15个品种、600余株。4月中上旬，该园还将举办郁金香花展，届时将展出郁金香40个品种、10万余株，配植花草数万盆。届时，樱花和郁金香交相辉映，互为底色，如云似霞，非常养眼。
　　公交线路：游客可乘坐21路、28路、305路、34路、6路、603路、906路、966路、Y6路公交车，在人民公园东门站下车。
　
　　“植物园内数百株梅花已经开放，眼下正是赏梅的好时机。”昨天，郑州植物园工作人员王霞介绍，该园的蔷薇园内种植有直枝品种群、垂枝品种群、龙游品种群、美人品种群、绿萼品种群、朱砂品种群、单瓣品种群等7个品种群（近30个品种）的梅花，颜色有白色、粉色、绛紫色、淡绿色等，枝型有垂枝型、直枝型，其中代表性的品种有“白碧垂枝”梅、“美人”梅、“小绿萼”梅、“晚跳枝”梅、“龙游”梅等。
　　本月中下旬，在郑州植物园还可欣赏到望春玉兰、白玉兰、景宁木兰、星华玉兰、山杏、山桃、山樱花、樱桃和红叶李等。
　　公交线路：游客可乘坐112路、302路、325路、B33路公交车，到郑州植物园站下车。
　　在众多花朵中，北宋文学家苏轼深爱海棠花，曾作诗云“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊；只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”本月底，游客到碧沙岗公园，也能观赏到红艳的海棠花，体会大文豪苏轼的海棠情怀。
　　昨天，碧沙岗公园工作人员介绍，该园从上世纪60年代起开始引种海棠树，是郑州市最大的海棠种植集中地。如今，该园内种植有60多个品种、6000余株海棠。盛开时，朵朵海棠迎风俏立，花姿明媚动人，形成“人在花中笑，花在人中闹”的和谐画面。本月底，该园将举办海棠文化节。此外，碧沙岗公园内还种植有樱花，品种主要是日本早樱，位于该公园的东半部。目前，该园内的迎春花、梅花、望春玉兰都已盛开。
　　公交线路：1路、103路、254路、273路、281路、46路、49路、84路、B11路。
　　此外，本月，在西流湖公园可欣赏到木瓜海棠、碧桃、红梅、美人梅、紫荆、白玉兰、紫玉兰、樱花、迎春、连翘和榆叶梅等。而郑大新校区环境优美，被网
　　友戏称为郑州的“西郊公园”。这里不仅有备受欢迎的樱花，还有迎春花、玉兰花、红叶李、金钟花，以及象征爱情运的桃花。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml