
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者谭萍赵腾飞见习记者何洪帅文记者许俊文摄影
　　核心提示昨日，是郑州市中小学开学的第一天。上课时间推迟15分钟、探索“三点半课堂”、别出心裁的“开学第一课”……刚返校，学生们就收到了学校精心准备的各种“贴心大礼包”。
　
　　昨日早上7点20分，郑州市中原区伊河路小学校长张严明已经来到学校大门口，迎接学生们返校。“为了让孩子们有充足的睡眠和休息，从本学期开始，学校上午上课时间从8点05分调整至8点20分，学校大门开门时间从7点30分调整至7点40分。”他说。
　　7点40分，伊河路小学门前的人流、车流陆续增多，但大部分家长还没有送学生过来，只有少部分家长和孩子赶到学校门口。随着学校大门打开，孩子陆续进入校园。
　　“我们学校对上课时间进行了调整，延迟了15分钟，我真心赞同这种微调。”8点10分，把孩子送到学校后，家长冯女士说，早上她和孩子都比以往晚起床十来分钟，“别看只多睡了十几分钟，起床后整个人精神多了”。
　　同时，大河报记者了解到，郑州市实验小学同样采取了推迟上午上课时间的做法。据该校校长于乐介绍，学校从2016年秋季招收第一批学生起，就规定一、二年级的孩子上课时间为8点30分，如今已坚持了一年多。
　　“新学期学生第一天返校，我特意提前来到学校，根据实际情况来看，家长们大多都是按照新的入校时间送孩子上学。我们希望让孩子们多睡一会儿，同时缓解家长的压力。”张严明说。
　　“我们学校目前只有一、二年级把上课时间定在8点30分，老师和家长们一致认为，这对孩子的身心发展有利。”于乐说，在学校确定这一上课时间前，曾采取问卷调查及开家委会等多种形式征求意见，取得了100%家长的认可和同意。
　　“来学校之前要先检查一下自己的仪容仪表，要把头发和指甲修剪好，整理好自己的衣服，戴好红领巾。课堂上专心听好每一节课，多举手发言。放学回家要一丝不苟完成老师布置的作业，当天的学习任务当天完成，决不拖到明天。”大队辅导员孙娇的谆谆教导，拉开了郑州市二七区陇西小学新学期开学典礼的帷幕。
　　3月5日上午，郑州市二七区陇西小学举行了开学典礼暨“行为规范月”启动仪式。
　　“从我做起，从现在做起，从身边的点点滴滴做起。今天养成好习惯，明天成就大未来！”陇西小学五（8）班学生董则通的话语，响亮地传递到现场2400多名学生及教职工耳中。
　　“乐娃，你假期过得怎样？是不是很开心？或者又因为胡吃海喝胖了一点呢？”“乐娃，我没有忘记和你的约定，当我提起笔，我想到了在假期当中我在很多地方做得不够好……”“我想告诉你的是因为离别，我感受到了亲情……”“……感谢你6年来的陪伴，可是再有4个月，我就要毕业了，但我不会忘记和你的约定，你永远是我学习的榜样……”
　　3月5日早上，郑州市金水区南阳路第三小学全体同学早早来到学校，按照放假前的约定，用明信片、贺卡、书信等形式给学校的卡通伙伴“乐娃”回信，分享自己的假期成长收获和感悟，并把自己的回信交到乐娃信箱。
　　南阳路第三小学相关负责人介绍说，为让所有孩子在假期依然能够注重好习惯的保持，在寒假之前，“乐娃”为全校同学写了一封信，从安全、作息、亲情、阅读、返校等方面的习惯养成进行了约定，并希望所有同学能给他回信，分享自己的假期见闻、内心感受、成长见证。“孩子们用自己的真情实感和‘乐娃’进行心与心的沟通和交流，既有成长的喜悦，也有感悟和烦恼的倾诉，所有孩子在这种平等的互动交流中收获了成长。”
　　父母还在上班，下午放学后，孩子们都去哪儿了？大河报记者通过走访发现，午托班、培训班是孩子们常去的栖身之所。
　　“下午三点半问题”成为成长中的烦恼。目前，上海等地已制定相应措施。比如上海多所小学破“围墙”、开“大门”，与社会共享课程资源，应对“下午三点半问题”。
　　据大河报记者了解，针对“下午三点半问题”，郑州市实验小学已在探索。该校校长于乐介绍说，目前学校每天下午放学以后，额外安排了大课间体育活动时间，体育活动以班级为整体，老师进行教导。大课间的活动内容包括障碍跑、跳绳、趣味乒乓球等项目，每个体育项目以一星期为一个周期进行交换。
　　“由于孩子放学和父母下班时间不匹配，所以对学生家庭造成了比较大的苦恼，学校放学后采取安排体育活动的方法，在一定程度上缓解了‘下午三点半问题’。”于乐说，下午4点40分学校正式放学后，还安排有特色社团活动，有意愿的孩子也可以自愿报名参加。
　　“‘三点半课堂’能解决家长们的大难题，希望能早些普及、开课。”家长吴先生说。
　　线索提供白万岭孙娇

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml