
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 宋迎迎/文图
　　41吨炸药、720支枪支……这是记者从3月30日召开的河南省危险化学品安全综合治理新闻发布会上获得的数据，这还只是今年一季度全省收缴的。如果不是危险化学品安全综合治理，你可能还不晓得，我们平静的生活中，还藏着这么多危险因素。
　　省危险化学品安全监管联席会议召集人、省政府安委会副主任、省安全监管局局长张昕出席会议并讲话，省危险化学品安全监管联席会议34个成员单位负责人和联络员参加会议，会议通报了危险化学品安全综合治理，并对二季度的工作提出了具体安排、
　　安全生产重于泰山。根据会议通报，今年第一季度，我省多部门联动，通过开展各类整治行动，对违法安全生产活动进行查处。
　　通过加强危险化学品运输安全整治，全省共查处危化品运输车辆违法67088起。省交通运输厅派出督导组赴全省各地进行督导检查，春运以来，全省共检查运输企业367家，发现安全隐患404处，已整改404处，停业整顿2家，约谈企业10家。
　　开展打击整治枪爆物品违法犯罪专项行动。各级公安部门共检查枪爆物品从业单位833家，排查涉枪涉爆重点部位922处；查破涉枪涉爆刑事案件119起，抓获违法犯罪嫌疑人245人；收缴各类枪支720支、子弹6.3万余发、炸药41吨、雷管6.4万余枚。
　　强化环境污染犯罪案件侦办。省公安厅设立了食品药品犯罪侦查支队和环境犯罪侦查支队。第一季度，先后组织侦办了山西一家企业向我省西峡县淇河倾倒甲基亚磷酸二乙酯废渣、开封通许县明阳实业有限公司向涡河超标排污、义马市联创化工有限公司向石河偷排废水污染环境等案件，对相关企业法人代表、车间主任等12名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，冻结资产400余万元。
　　省安全监管局局长张昕表示，危险化学品安全综合治理开展以来，尽管取得了一些成绩，但是还存在着工作认识有偏差、工作进展不平衡、安全风险摸排不全面、不到位等问题，尤其是安全风险档案不健全，全省目前只有危险化学品生产经营环节建立了安全风险“一张图一张表”。3月27日，郑州郑氏化工产品有限公司夏邑生产基地发生燃爆事故，造成2人死亡，该企业为农药生产企业，事故暴露出企业安全风险辨识、分级、管控不到位。
　　据了解，今年第二季度，我省将通过多种举措全面摸排危险化学品安全风险：
　　初步构建危险化学品安全风险管控和隐患排查治理双重预防体系，建立危险化学品企业大数据库、剧毒易制爆危险化学品物联网动态管控系统；针对危险化学品企业，确定人口密集区内企业的搬迁、转产、关闭名单，启动搬迁、转产、关闭企业总数不低于40%，并建立联合审批制度、建立危险化学品运输企业准入制度，实现城市规划与危险化学品产业发展规划衔接……
　　我省还将建立“黑名单”制度，强化危险化学品企业应急救援预案修订完善，依托重点企业，建设4个危险化学品应急救援基地。同时，要求各相关单位按照不低于在职人员的75%，配比危险化学品专业监管人员

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml