
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端 记者 李岚 文图
　　“以前，我在车厢里用布帘给婴儿和妈妈隔出一个简间的哺乳间，现在我把哺乳间改成了‘妈咪小屋’，里面配备了婴儿用品、玩具、温开水、尿不湿、卫生纸等，给宝宝和妈妈提供一个温馨的私密空间。”4月2日，郑州市60路公交车曹瑞娟告诉记者，她的爱心“妈咪小屋”已经装扮一新，正式投入使用了。
　　4月2日下午2时许，曹瑞娟驾驶60路公交车正在路上行驶，突然听到车厢里传来婴儿的哭闹声。 “孩子是不是饿了？你可以到‘妈咪小屋’给孩子喂奶，里面还备有温开水。”她提醒宝宝的母亲，“妈咪小屋”里有尿不湿，可以给孩子更换。
　　曹瑞娟说，之前，她在车上已经布置了一个“爱心哺乳间”，设置比较简单，只是用布帘围了一下。为了让这个空间更加温馨，近段时间她开始对“哺乳间”进行升级改造，在里面放置了一些婴儿玩具、并用小朋友喜欢的喜洋洋卡通布围成的一个小小空间，正好把一个车座位圈到里面。此外，里面还配置了绿色植物、玩具、卡通布偶、女性书籍、温开水、驱蚊膏、纸尿布等。
　　针对“妈咪小屋”占用空间是否会影响到其他乘客的正常使用时，曹瑞娟说：“这个小单间只是用布帘隔着，有母亲需要哺乳时，可以拉上帘子。在没人使用时，就把布帘撩起，让乘客使用。
　　公交一公司三车队副书记阎峥峥告诉记者，60路公交线路贯穿郑州东西部，线路较长，客流量也比较大。自从两年前她在车上设置“哺乳间”以来，深受年轻妈妈们的好评，此次改造升级成“妈咪小屋”，是想让宝宝和妈妈在里面更加舒适。为了让更多的年轻妈妈享受到这样的服务，该车队目前在37路、34路、1路等3条线路的公交车上，也开始布置这种“妈咪小屋”，让年轻妈妈不再担心在公交车上哺乳而尴尬。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml