
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　93岁的老人能做什么？除了享受晚年生活，今年已经93岁高龄的曾凡碧老人8年来坚持照顾丧失生活自理能力的亲家母，受到邻居的点赞。
　　3月30日中午，记者在焦作市山阳区东方红街道东焦作社区市人民医院家属院里见到了曾凡碧老人，老人口齿清晰、思维敏捷、腰板挺直，是小区里出了名的老顽童。
　　“我们现在住的房子是我大哥陈胜能的岳母的房子，就是为了帮我大哥照顾他的岳母。”曾凡碧老人的女儿陈菊说。2009年，陈胜能的岳母李宗兰老人患上阿尔茨海默病（老年性痴呆的一种），丧失生活自理能力，平时无人照顾。当时，陈胜能的儿子在北京工作，陈胜能在北京打工。2010年，陈菊和曾凡碧老人就搬到市人民医院家属院，帮忙照顾时年82岁的李宗兰老人。
　　陈菊退休后一直在市东方红广场青年志愿亭当志愿者，她不在家时都是曾凡碧老人照顾李宗兰老人。据介绍，曾凡碧老人照顾李宗兰老人很有心得。李宗兰老人什么时候该喝水、什么时候该吃水果，曾凡碧老人都了然于心。
　　李宗兰老人长期卧床，肌肉萎缩。2011年，曾凡碧老人买来中医按摩书籍自学，对照穴位为李宗兰老人按摩。如今，曾凡碧老人总结了一套按摩手法，每天为李宗兰老人按摩两次。“我母亲每天白天都会给她亲家梳头、洗脸，晚上给她亲家泡脚。她亲家生病后，她更是照顾得无微不至。”陈菊说。
　　每次从外面回来，曾凡碧老人都会给李宗兰老人讲讲自己出去干啥了、见了哪些人。“她虽然不能说话，但我感觉她可以听到我说话。我每天给她说说话，她不至于太孤单。”曾凡碧老人说。
　　多年的相处，让曾凡碧老人将李宗兰老人当成了亲人，为她端屎端尿也毫无怨言。
　　“每天能看看她，我就感觉挺开心的。”曾凡碧老人说。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml