
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻•东方今报记者 米方杰/文  沈翔/图
　　清明假期将至，4月2日，记者从省公安厅获悉，为确保全省道路交通安全有序畅通，为群众出行提供良好的道路交通环境，清明假期期间，全省公安交警部门将采取一系列管控措施，全力压事故、保安全、保畅通。据悉，全省交警部门将严查酒驾及超速、超员等。
　　
　　据悉，在清明假期期间，全省交警部门将严查超员、超速、酒驾、醉驾等重点违法行为。
　　省公安厅交警总队相关负责人表示，清明假期期间，全省多地阴雨天气，公安交警系统将全警动员，最大限度地将警力、执法装备投入路面，实行路面巡逻与视频巡查相结合的勤务模式，加强对辖区路面的管控，严查严控“两客一危”车辆。
　　同时，全省交警部门将对 “三超一疲劳”、客车违规载货、停车上下人、凌晨2时至5时违规运行、酒后驾驶、醉酒驾驶、涉牌涉证、违法占用应急车道、不按规定车道行驶、非法运输、伪装运输危险化学品等违法行为，消除隐患保平安。
　　
　　在清明假期期间，我省交警部门将依托全省高速公路智能卡口、视频监控设备、区间测速和缉查布控系统织密“高速天网”，发现拦截查处重点车辆和严重交通违法行为，通过科技手段提升现场执法效率，提高执法威慑力。重点将营转非车辆和有超速、超员、酒驾等违法未处理的客车、校车、7座以上面包车等重点车辆，全部录入缉查布控系统，智能报警，逐车查纠除隐患。
　　同时，将加强视频巡查除隐患。据介绍，在高速公路运营管理单位监控室将设立视频巡逻岗位，派民警驻守，利用路面监控设备进行全路段视频巡逻，发现严重交通违法或影响道路安全通行的隐患，就近派警处置。
　　记者获悉，在清明假期期间全省交警部门还将加强夜间管控保安全。持续推行定点守候夜勤模式，定点布警，遇有卡口或缉查布控系统报警的违法行为，及时引导查处。四是加大对危险驾驶违法犯罪打击力度。严格落实《刑法修正案（九）》危险驾驶行为入刑有关规定，从严追究“严重超员、严重超速”违法人员的刑事责任。
　　
　　据悉，在清明假期期间，客运车辆和大型货车、危化品运输车等作为重点车辆将受到严格管理。
　　全省交警部门对清明假期期间查处的违法占用应急车道、超员、超速等违法及凌晨2时-5时违规通行的“红眼客车”及时进行违法曝光。
　　同时，记者了解到，各地交警部门对在本辖区发生严重交通违法行为的“两客一危”车辆和驾驶人按照要求，将违法信息抄告至所属企业及企业所在地人民政府、交通安全委员会、安监部门、交通运输部门，实施联合惩戒，督促客货运企业落实交通安全主体责任。
　　
　　◆ 自驾车出行应提前安排好出行时间和路线，熟悉车况和路况。亲朋好友结伴出行要避免聊天玩闹分散注意力。自驾车祭扫、踏青，应将车辆停放在墓区、景区停车场，步行前往，尽量避免驾车进入墓区、景区。
　　◆ 高速公路行车要系好安全带，保持安全车距。遇雨天路滑，要降低车速，减少变道超车，谨慎驾驶。清明期间高速公路、城市出入口附近交通拥挤，切勿占用应急车道，避免争道抢行诱发刮蹭事故。
　　◆ 驾车行经农村地区，遇急弯陡坡、长下坡、临水临崖路段，要严格控制车速。驾驶面包车请勿超员载客、客货混装。
　　◆ 乘坐客车出行，要到客运站选择正规营运客车，切勿乘坐私揽客源、无营运资质的客车。
　　◆ 发现客车超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为可通过电话、短信、微信等途径向公安机关交管部门举报。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml