
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 李岚 文图
　　近日，有网友在微信朋友圈发了一张交警给一名被困在变形驾驶室内的受伤司机，举着吊瓶输液的照片，让不少为之点赞。4月1日，记者从新密市公安局交警大队获悉，被困司机姓陈，目前正在医院疗伤。为陈某举输液瓶的民警叫张东伟，是该大队二中队的事故民警。
　　据了解，事故发生在3月25日上午。当天上午11时18分，新密市公安局交警大队二中队接到110指令，称郑登快速路赵沟路段发生一起交通事故。事故民警张东伟和队友驾驶警车赶到现场后，得知一辆由西向北左转弯的大货车与一辆由西向东直行的厢式货相撞，导致直行的厢式货车司机被困在严重变形的驾驶室内，腹部被方向盘和车座夹住，双腿被死死卡住，无法脱身。民警尝试施救，因没有专业工具，无法将变形的驾驶室撬开。看到被困司机伤势严重，困在驾驶室内十分痛苦，民警一边上前安抚，一边拨打120和119，通知消防官兵前来营救。
　　5分钟后，120急救人员赶来，认为被困司机受伤的双腿长时间被挤压需要立即输液。一旁的民警张东伟见状，主动接过输液瓶高高举起，充当输液架，以便医护人员给被困司机清理和包手书脸上和头上的伤口。消防官兵赶到后，利用专业的救援工具，将挤压变形的驾驶扩张打开，把被困司机成功救出。直到被困司机被消防官兵和医护人员抬上120急救车时，张东伟才把举了近20分钟的吊瓶挂在急救车上的输液瓶吊杆上。此时，他用力甩了甩酸软的右臂，便继续投入到现场的事故处理中。
　　被困司机陈某说，他是新密本地人，当天驾驶物流车从白寨镇送完货后，返回新密市区。途经郑登快速路赵沟路段时发生撞车事故。由于驾驶室严重变形，他被死死卡在里面，内心十分恐惧。危急时刻，交警张东伟等人赶来，并叫来消防官兵将他救出。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml