
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者早在3月30日从郑州交运委了解到，滴滴共享单车23日在全国多个大城市投放，郑州交运委根据郑州市共享单车饱和状况，制止了这一行为。30日早上，本报接到市民来电称：东区发现滴滴单车。郑东新区城管执法人员随后对新投放的滴滴单车进行暂扣。
　　
　　30日早上8时许，市民黄先生向郑州晚报来电称，郑东新区郑开大道与永顺路交叉口东北角的人行道上，放上了新的共享单车，还有工作人员向行人推广。
　　10时许，记者来到市民所说的地点，看到10多辆青桔单车并排停放，车边一侧，摆放着印有“免费月卡限时抢 滴滴扫码 免费骑行”等字样的宣传板。一推广“扫码用车”的男子介绍，该单车是昨日清晨才投放在这里。他负责向行人推广和介绍，至于一共投了多少辆车，在哪儿投了，他并不知道。
　　11时30分许，辖区的办事处城管执法人员赶到现场，将投放单车暂扣运走。执法人员介绍，郑州已禁止增投共享单车，青桔单车并未被市交运委允许进入郑州市区，这次投放属于违规。他们是接到了郑东新区执法局的电话通知后，对车辆进行暂扣的。
　　
　　据了解，早在2月6日，因为几家共享单车在郑州投放太多，市交运委联合郑州市公安局、郑州市城管委再次对哈罗单车、摩拜单车、ofo单车、易购宝单车4家共享单车企业进行约谈，并明确告知：一旦发现任何公司增投，将作为严重失信行为纳入企业征信档案。
　　30日下午4时，记者拨通了滴滴青桔单车公关部李经理的电话，电话被挂断后对方回复的短信显示“很抱歉，我现在不方便接电话”。
　　下午4时15分，记者联系到郑州交运委综合处的段处长。段处长称，早上他们接到滴滴青桔单车违规投放被郑东新区城管执法局暂扣的消息后，紧急约谈了滴滴青桔单车郑州的负责人，再次明确表示，郑州共享单车在街头已经饱和，不能再投放。
　　“经过我们了解，这次滴滴单车公司在郑州共投放200辆。他们的经理也承诺，不在郑州投放了。”段处长说，对于没有准许投放的共享单车，他们密切联系各个区精细化管理办公室，发现违规投放一辆就暂扣一辆。（记者 徐富盈 文/图）

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml