
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者梁新翠
　　本报讯十二届中国（河南）国际投资贸易洽谈会召开在即。每逢此类国际性盛会，总少不了各类翻译人才。昨日，记者从省政府外事侨务办公室获悉，为推动河南更好地融入“一带一路”建设，去年我省首设“高级翻译人才库”，在入选18位英语人才的基础上，进一步拓展人才库语种，为我省开展国际交流合作提供小语种翻译人才支撑。
　　中欧班列（郑州）、中巴经济走廊、中白工业园……随着“一带一路”建设的快速推进，小语种人才需求呈井喷态势。目前，“一带一路”沿线65个国家中有53种官方语言，但截至2013年我国提出“一带一路”倡议时，全国高校外语专业招生语种只覆盖其中20种语言。全国翻译专业学位研究生教指委主任委员、中国翻译协会常务副会长黄友义指出：“很多小语种人才的需求与国际关系密切相关。两国关系好、有合作项目，相关语言人才需求就会激增，反之所需人才就会大幅度减少。有鉴于此，各高校开设相关专业时都十分谨慎，而且往往是四年左右才招一届。本来小语种人才储备就少，当遇到‘一带一路’建设带来的需求爆发，相关人才的稀缺就凸显出来。”
　　为发现和培养我省高水平应用型小语种翻译人才，省政府外侨办拟对我省高等院校、科研院所、外事系统和外向型企业的小语种翻译人才情况进行摸底统计，探讨建立河南省小语种高级翻译人才库。
　　入选人员基本条件为政治立场坚定，爱党爱国，遵纪守法，具有良好的职业道德和敬业精神；法语、德语、日语、韩语、西班牙语、俄语翻译人才，原则上应具有相关专业硕士研究生及以上学历，其他语种翻译人才，原则上应具有相关专业本科及以上学历，且在翻译领域有一定造诣，年龄一般不超过50岁。最终入选人员将承担起我省重要涉外文件、社会经济统计数据、大型国际性活动对外信息发布译文的翻译和审定工作，从高端语言服务方面为我省塑造“国际范儿”形象发挥重要的指导作用。
　　（具体情况可登录河南省人民政府外事侨务办公室官方网站查询。）

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml