
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 刘瑞朝
　　吹面不寒杨柳风？飞尘吹人要发疯！千里黄云白日曛？晴天因风起沙尘！号外号外，小心雾霾！一股从蒙古国中东部及内蒙古中东部生成的沙尘，正在向我国北方地区开来，北京今天一早就出现了PM10“爆表”。
　　根据预报，今天下午到明天白天，受北部沙尘影响，我省自北向南有PM10重度甚至严重污染过程，大家出门时务必做好防护措施，以免揉沙进眼泪涟涟。
　　其实，这股沙尘，从昨日白天就起身了，并开始影响我国内蒙古中东部及东北大部西部。根据国家大气污染防治攻关联合中心组织大气环境和气象领域专家对本次过程进行分析，今天凌晨，呼和浩特的PM10浓度就出现了爆表状况。
　　随着气旋向东移动，气旋后部偏北气流将将进一步南压，沙尘天气影响我国华北中北部及东北地区中东部区域。在今天上午9时的卫星遥感图像上，京津冀北部、山西北部、辽宁西部地区存在明显的沙尘带。呼和浩特、乌兰察布、大同、张家口、承德、北京一线的PM10浓度都出现爆表。其中，张家口的PM10浓度高达3000微克/立方米左右。
　　不仅北京“润土”，我省不少地方，也即将“润土”。
　　中午1时，我省最北端的安阳，空气质量等级是中度污染水平，首要污染物为PM10。其中，PM10的小时平均浓度达到了258微克/立方米，在6项污染物因子中的占比超过了40%。根据省环境监测中心预测，今天下午到明天，受冷空气影响，东北风4到5级，受北部沙尘影响，全省自北向南有PM10重度甚至严重污染过程。
　　根据预计，此次大风虽然带来的扬尘重污染，但随着冷空气的过境，这轮污染也将很快过境，并不会持续一整天。今天，中北部、西部地区将以轻度或中度污染为主，其他地区为良或轻度污染。明天，我省中北部、东部预计为良或轻度污染，其它地区为轻度或中度污染。
　　而到本周五，空气质量将再度转为良。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml