
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　□记者李晓波高菊文图
　　4月1日，第36届中国洛阳牡丹文化节赏花活动启动，当天同时举行了《丝路花都（第四组）》邮票发行暨“万人拍牡丹”开镜仪式。大河报记者了解到，目前，洛阳全市人工调控花期牡丹进入盛花期，露天牡丹早开品种陆续开放，欢迎四方游客来洛赏花。本届牡丹文化节举办时间为4月5日至5月5日。
　　今年牡丹文化节，洛阳进一步加大惠民力度，在完善“旅游年票不受限、部分公园不收费、社会车辆不禁行、餐饮住宿控涨幅、环城高速豫C车辆免费通行”等惠民政策基础上，新推出“文化消费有补贴”政策。
　　也就是说，在今年牡丹文化节期间，洛阳将在影视、图书、旅游等多个文化行业推出“消费有补贴”惠民政策，市民游客通过手机微信可以免费领取电子优惠券，在洛阳市有关文化场所消费可以享受20%左右的消费补贴。
　　牡丹公园、西苑公园、天香牡丹园、洛阳农博园实行免费入园赏花政策；王城公园、中国国花园、隋唐城遗址植物园、国家牡丹园实行优惠票价，门票价格低至10元和30元（法定节假日及周六、周日）。
　　在启动仪式上，《丝路花都（第四组）》邮票同时发行。该邮票延续前三组的设计理念，在方寸之间，诠释洛阳经济的繁荣昌盛，凸显洛阳在丝绸之路历史上的神韵。
　　今年的“万人拍牡丹”开镜仪式同时拉开了首届中国洛阳国际摄影大展的序幕。今年年底前，凡来洛旅游的国内外游客在洛阳拍摄的城市建设、乡村发展、自然风光、风土人情、历史文化、博物馆之都等方面题材的摄影作品均可投稿参赛。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml