
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 李红汛
　　俩大学生在一个摊位上买了俩石膏塑像，由于天下雨急着收摊，俩大学生和摊主都没有想起收付钱。回去路上俩大学生想起买东西没付钱，随后多次往返找寻摊主，并最终找到摊主将20元钱交付摊主。4月1日上午，记者在平顶山市和平公园广场找到周末摆摊的李阿姨，提起那两位还钱的大学生时，李阿姨还直夸：“挺不错的俩孩子，可讲诚信。”
　　今年64岁的李阿姨，一直在平顶山市和平公园广场树林旁摆摊儿童手工绘图及售卖石膏塑像。李阿姨回忆，3月初的一天下午5点左右，天空飘起了零星小雨，她经营的儿童手工绘图和石膏雕塑都怕淋雨，就急忙开始收摊。“在收摊儿时，过来一对儿二十岁样子的小年轻，俩人在石膏塑像摊位上选，女孩和男孩各选了一个石膏塑像。那时候天下着小雨，我急着收摊，那俩孩子看下雨也急着走，大家都忘了收付钱。”李阿姨说，她也是等回到家才想起来那俩小年轻买了东西忘付钱了。
　　3月24日上午，李阿姨正在摊前忙碌时，听到一声“阿姨”，李阿姨抬头看到摊前一对青年有点儿眼熟，其中女孩拿出两张10元钱交给李阿姨说：“阿姨，那天下雨时买了两个石膏塑像，忘给钱了。”李阿姨这才想起，女孩接着说：“回去路上想起来忘给钱，想回来，但下雨了，可不好意思。”
　　这个还钱视频被发到微博上后，立即引起了众人的热议，大家纷纷称赞这对青年诚实守信。不过，李阿姨有些遗憾，她说，当时还钱时忘问俩孩子叫啥，只知道他们是正在上大学的学生。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml