
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 郭启朝 通讯员 程海舟 文图
　　40年前，邓州市一对农民夫妇从捡到第1个孩子开始，相继又拾养了8个子女。其间，他们靠运垃圾、捡废品供养子女们看病，不惜与亲生儿子断绝关系也坚持让这些子女上学，虽然艰苦，但他们却一直坚持。
　　如今，最初收养的“老大”、“老二”、“老三”均已出嫁，“老四”、“老五”送给别人收养，除了因病早夭的“老六”，“老七”、“老八”、“老九”在出嫁“女儿”和他们夫妇的帮助下艰难求学。
　　
　　如今66岁的丈夫程传洲和62岁的张改玲，靠着拾废品40年来先后收养9名弃婴，并将他们一个个养大，在当地传为美谈，提起老程夫妇，邻居们赞不绝口：“积德行善，是我们身边的‘活雷锋！”40年来，夫妻二人一共收养了9名弃婴，“‘老大’、‘老二’、‘老三’都是在垃圾堆里捡的，‘老四’八个月大时就没了，捡到‘老五’时孩子高烧40°，后来治好了，两个月大的时候被好心人收养了，‘老六’在菜 园里捡的，得过破伤风……”
　　如今，陪在夫妻二人身边的是“老七”程佳苗、“老八”程佳伟和“老九”程文星。3个孩子也都患病， 老七、老八都是兔唇，老九脊椎尾骨上突出一个馒头大的疙瘩，由于部分神经被压迫无法行走。夫妻俩如今年纪大了，不知道哪一天就会离开，他们始终放心不下“老九”，孩子想痊愈，光手术费就得十几万，对这一家子来说简直是天文数字。
　　
　　4月2日下午1点钟，程传洲将“老八”、“老九”送到离家不远的邓州古城雷锋幼儿园。这里的空气和环境让两个孩子精神一震，虽然是坐在角落里，可同学们的欢声笑语依然感染了他们。已经10岁的他们虽然比同学们大了一倍，但病痛和营养缺失让他们的智力发育明显迟缓，表达能力反倒不如同学们。
　　将两个孩子送到学校以后，程传洲将两个孩子的残疾证明交给老师，却得知还需要贫困户建档立卡表，这样可以给每个孩子提供200元的补助，这400元已经是自己一家人将近一个月的收入。老师告诉他当晚要送回来急用，他匆忙赶回家中，带上老伴张改玲骑着电动三轮赶往50里外夏集乡的家中驶去。
　　他们如今住的楼房是租来的，一楼除了两张床外堆满了拾来的废品，二楼除了废品还是废品。整个房间散发着一股子浓重的酸味，让邻居们望而却步，唯有墙上的奖状整齐、醒目，让人不胜嘘嘘，也给他们两口一丝安慰。
　　虽然每年需要支付6000元的房租，让他们显得力不从心，但又不能离开。这里不仅能让孩子们就近上学，也提供了他帮家属院清运垃圾和拾废品的工作。
　　
　　两年前，因不满程传洲夫妇坚持让养子女读书，唯一的儿子与他们断绝关系。
　　好在养子女们都很孝顺，张改玲说，她年幼时摔伤了腰，到现在也不能干重活。后来她又患上心脏病，离不开药。“治病的钱都是‘老大’、‘老二’、‘老三’出的，3个闺女都结婚了，孝顺得很。”
　　程传洲说，目前家里最难的就是两个孩子的学费，“老七”在邓州第四小学读五年级，学校已经为她减免了学费。但老八”和“老九”读的是民办幼儿园，已经尽力为他们减免了学费，但每学期还有每人1300元的费用没有着落。
　　程传洲除了照顾一家人和三个子女的上学外，每天早上5点出门帮几个家属院清运垃圾，从垃圾中拾些废品贴补家用，每个月能有400多元收入。
　　张改玲说，不管再难，也要想办法让三个孩子读下去。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml