
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者彭飞通讯员邢红军
　　昨日，记者从郑州交警支队获悉，清明节期间受祭扫、出游以及道路施工等影响，郑州道路交通将迎来较大流量，广大市民尽量提前安排好出行。
　　清明节期间，郑州市周边各个陵园墓地的通行线路：
　　1。江山路北段邙山公墓
　　通行路线：从江山路与三全路交叉口向北，至黄河游览区邙山公墓入口的十余个路口，将有交警执勤，确保道路畅通。另外，广大驾驶员可以沿京广快速路二层一路向北，至天河路、北四环、绿源路，然后左拐上江山北路继续向北行驶至邙山公墓。
　　清明节期间，邙山公墓周边道路将采取临时单行交通组织，进入邙山公墓祭扫后返回时，向西从邙陵大道绕道江山路返回，不要按原路返回。
　　车辆停放：邙山公墓停车场。
　　2。郑密公路郑州市殡仪馆
　　通行路线：市民可选择驾车走西南绕城高速，在樱桃沟收费站下高速，沿郑密路往新密方向行驶约4公里。
　　车辆停放：郑州市殡仪馆内设有停车场。3。南三环与嵩山路附近的郑州烈士陵园
　　通行路线：清明期间，烈士陵园门前道路临时改为由东向西方向单行。
　　车辆停放：可停在工人南路（长江路至南三环段）道路两侧，严禁将车辆停放在陵园路及郑密路两侧。
　　4。西三环上的云梦山庄墓地
　　通行路线：该墓地位于西三环与航海路交叉口向南500米处，清明期间可以选择西三环、南三环高架桥前往，但是西三环高架桥由北向南方向淮河路下桥口、长江路下桥口可能会出现排队等待情况。
　　车辆停放：云梦山庄正门禁止车辆进入，大门向北200米、向南300米的长江路路口，可作临时停车场。
　　5。嵩山南路上的云鹤生态园等墓地
　　通行路线：位于郑密路与南三环交叉口向南400米附近，可以通过嵩山路、南三环等道路前往。
　　由于周边陵园墓地较多，建议把车停放在陵园周边300米以外徒步进入，避免交通拥堵。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml