
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 实习生 姚程
　　春回大地，杨柳吐绿。随着天气变暖，四月“飞雪”也随之而来。多年来，满城飘飞的杨絮、柳絮一直困扰着漯河市民。4月2日上午，大河客户端记者从漯河市城市管理局获悉，今年防治杨柳飞絮，漯河市将从多方面来入手。
　　“首先来说，今年的防治范围要扩大。”据漯河市城市管理局有关负责人介绍，往年只是由漯河市园林管理处在其管辖范围内进行防治，今年的防治范围扩大。改变以往由市园林管理处单打独斗的局面，各区也要积极行动起来。
　　针对漯河市杨柳树成片或者成带区域，要重点防治，比如：淞江路、金山路、南环、漯舞路、解放路南头、孟庙镇的中原路等，对这些重点区域逐个击破。
　　“我们会采用物理加化学的疗法。”该负责人告诉记者，物理方法就是修剪，在不影响城市园林景观的前提下，对生长弱势、景观较差、存在安全隐患的杨柳树进行伐移；化学方法就是利用高压喷水车，对杨柳树喷洒抑制剂，增大飞絮重量，阻止其传播；同时进行“植缘赤霉酸”注射，从而抑制杨树和柳树花芽的形成。
　　记者了解到，漯河市城市管理局前几天已进行了一次实验操作，用雾炮车喷洒抑制剂，取得了一定效果。最近一段时间，该局还要加大喷洒频次，同时采用高压水枪冲洗，增加空气和杨柳絮湿度，造成它不容易随风而飞。还要增加机扫车，对落地的飞絮及时进行清扫，避免二次飞絮。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml