
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端 记者 李岚 文图
　　一名从外地流窜到新密的窃贼，夜间带着作案工具去撬临街小店的门锁，在5个小时中连撬了11家，其中有三家门锁被撬开，店内的钱物被该贼偷走。4月2日，嫌疑人曹某被新密警方依法刑拘。
　　3月28日上午，新密市公安局先后接到开阳路、文峰路、青屏大街等路段多家临街门店报警，有的说店门被撬坏，有的说店内钱物失窃。该局刑侦大队副大队长白双峰带领一中队民警赶到现场后，对被撬店铺进行了勘查。随后，他们联合该局合成作战指挥中心，调阅了案发周边的监控资料。
　　监控视频显示，当天凌晨零时15分左右，一名可疑男子来到文峰路，用所带的工具，先去撬一家临街店铺的门，但没有撬开，随即又去撬第二家的门，仍未撬开。向前走了不到十米，又蹲下去撬第三店铺的门，这回终于撬开了……得手后，男子来到了开阳路，再次用工具去撬临街小店的门。一家花店的店门被撬开后，男子进去又是一阵乱翻……
　　据民警介绍，嫌疑人从当天凌晨零时一直“忙”到凌晨5时许，先后撬了11家门店，只撬开了3家，分别偷走了店主留在店内的手机和一些营业款。怕被人发现，嫌疑人作案时，专捡那些没有安装监控和报警系统的店铺下手。为了抓住这名狡滑的窃贼，民警通过监控反复调看了他的行动轨迹，发现嫌疑人作案离开现场后，最终消失在矿务局北街的一条胡同里。
　　第二天晚上7时许，副中队长杨建与巡特警大队“青屏巡逻号”、青屏街派出所民警联手布控排查时，在矿务局北街一胡同内的一家旅社内，将犯罪嫌疑人抓获。
　　经审理后查明，该嫌疑人姓曹，曾因在山西盗窃，被当地公安机关打击处理过十余次。今年3月26日，曹某流窜到新密后，白天便到街上踩点。3月28日凌晨，他带着作案工具沿街进行撬门盗窃，偷得财物价值2万余元。
　　目前，曹某已被依法刑事拘留，此案正在进一步调查之中。
　　（线索提供赵京亚 魏锦池 贾明娅）
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml