
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　不知不觉的过完年了，
　　钟声响起“返工”的信号！
　　我们也要开始收拾行囊上班了。
　　一位网友的帖子引发众人共鸣，
　　他说：
　　“回杭州，后备箱不够用！下次开货车。”
　　一天两天三天2017：带去的还没带来的多。
　　呆巴俏妈爱甜甜：一样的妈，一样的丈母娘。
　　麦田村：左手一只鸡，右手一只鸭。
　　198303153824：我们从老家带了200多个土鸡蛋、1只鸭、1只鹅、三四斤香肠、10斤土猪肉、30斤菜油和茶油、15斤年糕，后来半路上婆婆打电话来说，忘记给我们带上牛肉和甲鱼了。
　　赖JJ：200个鸡蛋啊，可不可以转让一部分给我们？
　　淡然521_2008：你家婆婆省下了几个月的鸡蛋，可怜天下父母心。
　　zyy123sp：这是去进货了吗？哈哈，满满的都是父母的爱啊。
　　佛祖保佑Wyj：我家二货老公特意带了一只超大的整理箱，放车后备箱里准备装东西的。
　　linjun2016：小意思。结婚15年，老婆衢州常山山区的。和楼主一样，每年也是后备箱塞满，然后后座只留儿子可以坐的位置，塞的东西也是差不多，现在茶油都五六十元一斤了，每年还要给个一二十斤。我丈母娘有一年连大米都给我整了上百斤。
　　chemsyn：每年回家一趟，大年二十八回家，初二回来，老妈半个月之前就说准备鸡蛋给孙女，家里自己养的纯土鸡，二十来只，一天十几个鸡蛋，除掉平时家里吃的，攒了二百多个，还给了八只土鸡，说开春后再养十几只。后备箱实在不好放，最后拿了4只鸡、4只鸽子，杂七杂八一大堆。年前背着老婆准备的2万红包，老妈添了1.8万，大年三十给女儿当压岁钱。初二准备开车走到时候，塞了一万在老妈枕头下面，被老爸发现，老妈打电话叫拿回去，说：“你爸现在还能赚钱，用不到你们的，以后等老了，你再给我们，不拿走以后不要回来了。”当时就流出眼泪，女儿还问爸爸怎么哭了，祝父母身体健康。
　　baby981129：让我决定了，买车就买面包车。
　　蚊子：担心我家冰箱能装不下啊！
　　在微博上，
　　也有很多人晒出了“妈妈的后备箱”。
　　特点都一样——
　　就是满 ！
　　在网上晒了返程前妈妈给带的东西：
　　馒头20个、大米40斤、自家的柴鸡蛋40个、
　　甜虾两斤、红酒2瓶、香油1瓶、
　　唐山特产麻糖1盒。
　　“妈妈还备了很多，我没带，
　　每年都如此，不带就不高兴。”
　　妈妈亲手做的礼物。
　　心花放：
　　带上了妈妈亲手做的马蹄糕。
　　妈妈在我行李里塞了我最爱的家乡小柚柑。
　　最爱梅州过年的小吃，
　　都是妈妈早起做了好几袋给我带回来。
　　老妈从老家带回来的
　　一大罐子土榨花生油，
　　很重但是香得不得了。
　　好几年没有春节回家了，
　　今年回去妈妈特意去山野里
　　摘了艾草做成艾糍，
　　还做多了很多让我带着回去吃。
　　不一定是全世界最好的，
　　但一定是竭尽全力给了你全部，
　　还生怕不够。
　　↓↓↓
　　鄭家欣BadMan：都是爱！除了父母，没人会这样为你准备。
　　妞妞吃鱼：放个假，吃得滚圆回去，还捎带满满一后备箱……还有，妈妈刷的鞋子超白，比心。
　　danda17：不要问我的行李箱有多沉，我会告诉你很沉。我的妈妈可能觉着我在外面会饿死。
　　终杰悲殇：每次都是行李箱满得再也塞不进。
　　还有些朋友，你们歪楼了喂！
　　甜宥？：妈妈给我准备了一箱泡面，让我不要在楼下超市买，贵。家里的便宜，说可以在我没钱的时候吃。
　　宝昱kyle：妈妈准备了一些唠叨。
　　你从未想念那只猫对么：我爸才逗，我坐火车回家，他说我这有两瓶好酒，你走的时候带上火车。我在他印象里怕不是个女酒鬼。
　　雁鸣离歌：我妈给我姐塞了十几个椰子。
　　宫昶宇尘：我妈拿走了我新买的包、行李箱，还坑走了我准备给自己买鞋的钱。
　　谜公主mr：我妈让我赶快走……
　　好多蘑菇炒鱿鱼：预备了一身肥肉。
　　用户i3krn24w8e：我把婆婆带回来啦……
　　最后这位朋友，
　　你赢了！
　　爸妈往你行李箱、后备箱里都塞了啥？
　　全国人民估计
　　都要看哭了……
　　有一种爱叫“爸妈的后备箱”，
　　这是一种沉甸甸的爱。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml