
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　不久前，教育部连番下发禁令给中小学生“减负”，全面清理规范面向基础教育领域的竞赛挂牌命名表彰等活动。在全国性的“华杯赛”决赛活动暂缓举行后，郑州本土杯赛也处于停止状态。不过，记者调查发现，杯赛的停止并没有阻止家长选报培训班的热情。
　　
　　今年2月底，教育部、民政部、人社部、工商总局等四部门印发通知，要求开展校外培训机构专项治理行动。通知强调，坚决纠正校外培训机构“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为；严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，坚决查处将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的行为。该通知被称为“史上最严减负令”。
　　3月21日，教育部印发公告，全面清理规范管理面向基础教育领域的竞赛挂牌命名表彰等活动。
　　
　　2月28日，落款为“全国华罗庚金杯少年数学邀请赛组织委员会办公室”的华杯赛组委会发出通知：“‘华杯赛’组委会将向教育部呈报申请进行重新核准。在重新核准前，原定2018年3月10日第23届‘华杯赛’决赛活动暂缓举行。”
　　“华杯赛”是被业内认为含金量较高的奥数竞赛。一家培训机构的教师说，“华杯赛”组委会将向教育部呈报申请进行重新核准，在重新核准前，决赛活动暂缓举行。
　　记者从华杯赛的官网上看到，华杯赛原定于2018年3月10日进行笔试决赛。
　　业内人士认为，“华杯赛”暂停是一个风向标，以后能否继续办，需有关部门来审批。
　　除“华杯赛”之外，备受家长关注、影响力较大的“学而思杯”，是每年由学而思举办的综合能力测评，学而思也明确表示今年不再举办。
　　
　　2017年，备受郑州“小升初”家长关注的各大杯赛约有10个。其中全国性的杯赛有：华杯赛、希望杯、迎春杯、世奥赛，比赛科目为数学；KET/PET，科目是英语。
　　郑州本土的杯赛有：K6联赛、豫才杯、东风杯，比赛科目是语文、数学、英语；联合杯（2018年更名为新联合杯），比赛科目是语文、数学、英语和综合；枫杨杯，比赛科目是英语。
　　目前，K6联赛、新联合杯已在1月之前进行过初赛，后续的比赛已经停止。其他杯赛也暂停。
　　
　　记者调查发现，各种“杯赛”虽然暂停，但相关培训并没有停止。在桐柏路上的凯旋门小区，进驻了多家培训机构。奥数、英语、语文等培训班依然火爆。这些培训机构均表示，原有的培训班都在继续举办，有的班报名学生不减反增。
　　“一个写字楼上十几家，比如课内加强、课外拓展，小升初、中招、高考，数学、英语、语文，还有一对一，看得人眼花缭乱。”家长陈先生在凯旋门给四年级的儿子报了一个数学补习班。
　　“不管怎么变，多学总是不吃亏。虽然禁赛，但机构跟风快。”一名家长说，“例如，现在国家提倡古文、艺术、书法，培训机构马上就开出相应的提高班、拓展班。而且，没有‘杯赛’成绩作为依据，面试在小升初的权重上升，培训机构适时推出面试指导，同样能把家长粘住。”
　　
　　2018年将小升初的孩子基本上没有参加过完整的杯赛。知道“禁赛”消息的家长也是喜忧参半。有家长认为：“禁赛之后孩子和家长都减轻了一些负担。”但更多的家长都在追踪和询问自己关注的数学竞赛是否会停办，也有家长保持观望状态。“年年都禁止，不知道这次的力度会有多大，所以还在观望中。”一名五年级家长表示。
　　“作为家长，之所以关注并让孩子参与这些杯赛，主要是希望通过竞赛增加优质中学录取的概率。虽然这并不是非常明确的路径，但这个还能给我们很大的心理安慰，也会觉得是一个重要筹码。”一名小学家长解释了自己带孩子参加数学竞赛培训的初衷。
　　而曾经陪着儿子参加2017年杯赛和“小升初”模拟测试的赵女士告诉记者，让孩子多参加一些测试，最主要的是想看看孩子在六年级学生中处于哪个位置，对选报民办初中有一定参考价值。
　　
　　中原区一小学家长刘女士讲了孩子上学的事儿。
　　开学后，一年级的小颖（化名）领回了书本，数学只有一本课本，类似上学期的数学学习与巩固和口算练习册都没有。
　　刘女士说，孩子每天都按照老师要求，做数学课本上的练习，这些练习大多只有一页，甚至不足一页，题目特别简单，几分钟就做完了。
　　光靠课本上的练习册能行吗？刘女士心里犯嘀咕。
　　随后，在家长会上，数学老师说按照学校要求，本学期除了课本，没有其他任何练习册。而且按照规定，老师也不能推荐。
　　于是，她和另外一名家长就购买了语文和数学练习册。但是，家长们买的教辅资料上，一些题确实比较难，超出了一年级孩子的范畴。
　　“如果到了三年级以后，学校还只是发数学课本，只能把孩子送到课外班去提高了。”刘女士说，虽然学校要给孩子减负，可是减得太彻底，到最后还是把孩子推到了市场上的辅导班。
　　
　　
　　刘女士现在给一年级的女儿报了两个兴趣班，一个是舞蹈，一个是篮球。“这是真的有兴趣的培训班。”刘女士说，到了三年级，她或许不得不给女儿报语文、奥数班。
　　“我觉得，应该看看孩子到时候的学习成绩和能力。”刘女士说，如果成绩相对落后，就报个补习班，“补差吧。”
　　然而，现在市场上的培训机构，主要的目标是“培优”，让学习好的学生成“学霸”，让“学霸”更“学霸”。
　　来自中国教育学会的数据显示，2016年我国有中小学生1.8亿人，中小学校外培训机构市场规模超过8000亿元，而中小学课外辅导学生超过1.37亿人次，相当于一半以上的中小学生参与过校外培训。
　　在不久前教育部的一场新闻发布会上，教育部基础教育司司长吕玉刚表示：“培训机构要做的是同步辅导，同时对有兴趣的学生进行专长培训，比如体育、艺术。”他说，要对培训内容、培训对象、培训进程、时间计划进行规范，三年级的孩子就不能进行四年级的学习，机构设置时要进行审批，每个班次要进行审核，防止不规范的行为，同时接受社会监督。
　　郑州的培训机构是否存在超纲教学？培训机构如何转型？
　　记者将继续关注并进行报道。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml