
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自从3月15日“封土行动”解禁起，郑州大部分工地按照开复工要求，陆续开工建设，但还有一些工地尽管被通报过，仍然无视“环保门”。过去一周里，记者走访了郑州街头多个工地，现场情况参差不齐。□东方今报·猛犸新闻记者 付雨涵  陈思
　　
　　
　　3月31日上午9点，记者来到航海路连云路交叉口西北角一处拆迁工地，工地长时间搁置，没有施工，进出口大门都被围挡封住，从大门缝隙向内看，工地内部有限视线范围内已经被绿色防尘网覆盖。
　　之前有市民向记者爆料称，工地防尘措施做得不到位，存在大面积土地裸露现象，难道是“忽悠”？随后，记者沿着东侧围墙向内探访，在一处豁口处发现，确实有土地裸露现象。工地内部建筑垃圾基本清运完毕，遗留有小部分硬化道路，还有部分裸露土地没有覆盖，而且这些无覆盖部分从工地大门也看不到。
　　记者了解到，这片拆迁工地属于中铁电气化三公司，拆迁后长时间搁置未动工，但在目前严峻的环境形势下，防尘措施不能用来应付。
　　
　　3月30日上午，记者来到南三环紫荆山路绿都紫荆商业中心（一期）项目工地，在今年1月16日郑州市环境污染防治攻坚办督查时发现，该工地有无备案，2/3的黄土裸露，现场也没有雾炮、喷淋等降尘设施，门口冲洗设备未正常使用，车辆带尘上路，部分建筑垃圾随意堆放等情况。当时主管部门就要求，该工地开工时间顺延15天。
　　当天，记者再次来到该工地时发现，工地有了降尘用的雾炮车，相比大部分黄土裸露现象，工地已经穿上了防尘网，只是随处可见“洞洞装”，场区施工通道仍有积尘较厚情况，建筑垃圾也未能得到很好归置。
　　通过查询郑州市城乡规划局网站得知，在今年1月10日，该项目获得建设工程规划许可证，工地一土建相关负责人表示，被通报后他们就整改了，工地施工刚开始，道路不能保证全部硬化，还未来得及归置建筑材料、建筑垃圾等，但开工在即，“环保门”还是应当放在首位的。
　　
　　3月23日，记者接到爆料称，西三环北延与三全路交叉口一工地处于“裸奔”状态，大面积黄土无覆盖。下午，记者现场查看发现，该工地没有指示牌，无任何降尘防尘措施，只是在靠近高架桥的一侧，覆盖有防尘网，而其他地方黄土处于裸露状态，场区内建筑垃圾、砂石物料露天堆放，道路未硬化，尘土飞扬。
　　无独有偶，3月24日，在郑州市环境督导组落实橙色预警管控夜查通报中，该工地“榜上有名”，工地所属为惠济区惠泽商砼实业有限公司，施工单位为郑州华鹏建筑有限公司，辖区监管单位为惠济区长兴路办事处，鉴于工地情况恶劣，郑州市扬尘办对惠济区实施财政扣款10万元。
　　3月29日，记者再次来到该处探访，黄土“裸奔”情况得到有效改观。
　　
　　3月27日，记者接到爆料称航空港区湛庄村附近多处工地均是黄土裸露，现场无降尘措施，导致黄土遍地，居民不堪其扰。当天中午，记者赶到现场发现，仅长安路、巢湖路、雍州路、太湖路合围的梯形区域内，就有多处工地存在着黄土裸露、无降尘措施、建筑垃圾露天堆放等问题。
　　在护航路长安街交叉口东南方，记者看到，近50%黄土都未经覆盖，在靠近长安街的位置处，大面积黄土直接堆在了绿化带中，废弃的建筑垃圾随意地堆在一旁。
　　沿长安街往南，在万科美景魅力之城建成区南边，记者看到工地大门处无任何降尘措施，而在工地内部，建筑材料、建筑垃圾随意堆放一地，渣土正对着东入口堆放，防尘网零星破碎。而在康平湖地铁口C口附近，黄土裸露严重。
　　
　　
　　3月30日下午4时，郑州市解除了橙色预警管控，在郑州市环境督导组督查中发现，部分施工工地存在未按“8个100%”标准进行施工，甚至是野蛮施工，重点区域管理不到位，扬尘污染严重、个别区域大面积黄土裸露等问题。
　　◎郑东新区这仨工地该管管了
　　3月30日夜查中，督查组发现，郑东新区龙湖办事处美尔健康医院工地未设置扬尘治理责任和“三员”管理标示牌。现场约50%黄土裸露、大规模土方作业（平整场地），扬尘污染严重、场区内道路未硬化，积尘较厚。祭城办事处生生银河居一标项目工地，场区道路积尘较厚、现场正在整修散装水泥存储罐，扬尘污染严重。商都路办事处朝凤路与经北五路交叉口南岗村中福汽车项目处，约50%黄土裸露、场区积尘较多，南门口无车辆冲洗设施、无扬尘治理责任和“三员”管理标示牌、存在现场搅拌现象。
　　
　　督查中发现，经开区工地“裸奔”现象更为严重。
　　经开区明湖办事处三大街南三环西北角绿化项目，出入口无车辆冲洗设施，厂区积尘较多，车辆通过扬尘较大。潮河办事处京港澳高速与四港联动大道交叉口东400米无名砂石料厂，大量细骨料露天堆放且未设置任何抑尘措施、出口主要通道未硬化，扬尘污染严重，出入口未设置车辆冲洗设施。潮河办事处南四环机场大桥附近高铁桥下绿化项目，正在进行土石方作业和苗木种植，无任何降尘措施、无扬尘治理责任标示牌、周围约1万㎡黄土裸露、大量垃圾随意倾倒，且未覆盖。
　　
　　越是远离市区的工地，越应该加大督查力度，在督查中，问题真的很多。
　　东三环（107辅道）快速化工程PPP项目六标（107辅道-南四环）工地处，施工现场进行土石方作业且无任何降尘措施、施工现场约60%黄土裸露、施工道路积尘较厚，扬尘污染严重、出入口无车辆冲洗设施（多个出入口），车辆带泥上路、施工现场多辆渣土车（非新能源车辆）进行倒土。
　　
　　
　　针对上述记者探访到的情况，记者也在第一时间，反馈给了市建委及扬尘办，主管部门表示，将加大监督和督查力度，督促工地整改到位。郑州市城管委、市城建委、市环保局、市扬尘办等市直职能部门，按照相关职能对通报的问题依法进行行政处罚和实施财政扣款，并督促整改到位。郑州市督导组对通报问题的整改情况进行后督查。同时，根据相关规定，移交市监察委对相关责任人进行责任追究。此外，郑州市督查组通报的问题还将记入下步实施的《区域管控办法》处罚事项中。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml