
				 

				
            
|
|
|
厨娘一直念念不忘她的一道拿手饭
对没错是饭
传说是无敌好吃
满足一切挑剔食客
请记住是一切
此刻我拿眼神回应了她
不过也终于了却了她的愿望
做出来以后
本殿尝了有点后悔
花擦！米饭放那别动再给我来两碗啊！
真的超级下饭有没有！
 
 
酱汁：（4人份）
水 约4/5碗（175g）
酱油 约4/5碗（175-185g）
白糖 约1/4碗（30-35g）
大蒜 约6-8瓣（36g）
洋葱 小半个（80g）
梨/苹果 约1/3个（80g）
胡椒 约半大勺
 
橄榄油/芥花籽油 适量
火锅肥牛片 约400g
洋葱 1个
胡萝卜  1根
大葱 约1/3根
卷心菜/球生菜 适量
香菜 适量
香油 少许
米饭
 
20分钟
 
★★★
制作：小王子的许愿塔（特约）
文，图：張小殿（特约）
先来做酱汁吧，真不是吹，做好了它你差不多就算是成功了。首先你要有个搅拌机或者搅拌棒，我们厨娘是在家打好带来的，贤惠省钱小能手NO.1。各种需要打成酱的都打好，均匀搅拌在一起，静止待用。如果觉得需要准备的食材太多做一次怕吃不完，没关系多打点然后分袋冷冻起来就好，下次直接解冻使用更加方便。
 当配菜七八成熟时倒入酱汁，肉和酱汁的比例大概1:1，其实也可以随个人喜好添加，要想拌饭吃可以多放点，酱汁咸的话可以加少许清水。
郑州本地最有影响力的探店账号，发掘城市最新鲜的美食、消费资讯，拥有最专业的探店模式，一月1-2次免费品鉴，热门美食商家优惠折扣信息及免费粉丝福利。


http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml