
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　1。考生填报提前录取院校意向类别和所有院校（军校、国防生等国家另有规定的除外）录取方面的身体条件要求，均以高考体检的最终结果和结论为准，其他体检结果或结论，不予认可。这一点请考生务必领会，要认真对待高考体检，切莫无视体检结果和结论的真实性和准确性。
　　2。考生要如实完整地填写《普通高校招生体格检查表》中的“既往病史”，不得隐瞒或背离身体现状填写。凡因本人未能如实完整准确地填写既往病史而造成相关的面试或体检不合格、录取阶段被退档、新生入学复查阶段被取消入学资格等情形，责任由考生自负。
　　3。军校和公安等院校退回的符合相关政策规定的考生，我区一般安排自治区公办本科二批高校相关专业接收录取，其他退回考生不予重新安排录取。
　　4。体检信息录入完成后，各地要组织考生进行体检结果信息网上确认，未进行网上确认或未录入体检信息的，不予打印准考证，不安排考试。此外，为进一步告知和确认体检结果和结论，各地还将组织考生在打印出的《体检表》规定位置签字确认本人的高考体检信息，若签字时考生未满18周岁则其家长（或监护人）也要签字。考生要认真确认本人高考体检信息，确保与本人身体现状想吻合。否则，将影响本人填报军事、公安等提前录取院校的意向类别和所有院校的录取。凡因本人体检信息确认不认真，致使高考体检信息与本人现状有出入，由此造成的一切后果，由考生本人自负。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml