
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年的“三八节”
　　作为女神的你想怎么过？
　　小编觉得
　　这才是女神节正确打开方式
　　▼
　　上得厅堂，下得厨房
　　为爱撑起一片天的各位女神们
　　在这爱意满满的节日里
　　请你停下手里的忙碌
　　给自己放一天小假
　　约上朋友一起
　　喝喝茶、逛逛街
　　根据国务院发布的
　　《全国年节及纪念日放假办法》
　　（国务院令第270号）规定，
　　3月8日妇女节当天，妇女放假半天。
　　“3.8当天放半天假，从没放过啊”
　　不过具体还要看各自的单位；
　　除了放假半天之外
　　河南各大景区也推出半价或免费优惠
　　惊喜的是，
　　不止女同胞，
　　男同胞也有福利哦！
　　各种活动等着你来参加
　　郑州中牟雁鸣湖凌云温泉
　　景区地址：郑州市中牟县雁鸣湖镇国家农业公园内
　　活动日期：3月8日至3月18日
　　优惠内容：
　　福利一： 在3月8日至3月18日生日的女士（凭身份证）可在3月8日当天免费体验温泉一次。
　　福利二： 3月8日当天女士泡温泉享受68元/位，随行男士88元/位（仅限前台现付哦）。
　　温泉营业时间：上午九点至晚上十一点（温泉提供免费的浴巾、浴袍、洗漱用品、更衣柜、茶水、水果）。
　　杜甫故里景区
　　景区地址：巩义市站街镇杜甫前街中段（南瑶湾村）
　　活动日期：3月8日至3月11日
　　优惠内容：
　　1、凡三月八日出生的女士仅限3月8日当天凭本人身份证免费参观景区。
　　2、曾获得（县）市级以上“三八红旗手”的女士，凭本人获奖证书和本人身份证在3月8日当天免费参观景区。
　　3、3月8日至3月11日所有女士享受门票五折优惠。
　　浮戏山雪花洞景区
　　景区地址：郑州市巩义市新中镇
　　活动日期：3月8日到3月11日
　　优惠内容：
　　1、3月8日当天所有女性免门票，男性陪同可享受半价优惠
　　2、3月9日到3月11日所有女性均可享受门票半价优惠
　　青龙山慈云寺
　　景区地址：郑州市巩义市大峪沟镇民权村
　　活动日期：3月8日当天
　　优惠内容：所有女性免景区门票
　　康百万庄园
　　景区地址：郑州市巩义市区西3公里处康店镇
　　活动日期： 3月8日至3月11日
　　优惠政策：女士五折优惠（原价75元）
　　红石林景区
　　景区地址：新密伏羲山
　　优惠日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票
　　三泉湖景区
　　景区地址：新密西部伏羲山腹地
　　优惠日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票
　　伏羲大峡谷
　　景区地址：新密市尖山风景区辖区内
　　优惠日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票
　　焦作云台山
　　景区地址：焦作市修武县
　　活动日期：3月5-11日
　　优惠内容：
　　1、门票优惠：3月5日至11日，所有女士免门票，男士门票半价！另购买60元/人的交通费即可畅游云台山（门票三日有效）！
　　2、全免范围：3月5日至11日，全国范围获得市级以上妇联授予的三八红旗手、巾帼建功标兵、维护妇女儿童权益先进个人荣誉证书人群可享受门票车票全免政策！
　　青天河
　　景区地址：焦作市博爱县
　　活动日期：3月3-11日
　　优惠内容：
　　1、青天河景区在3月3日至3月11日期间，女士门票半价；
　　2、3月8日当天，女士门票全免（需购保险）。
　　神农山
　　景区地址：焦作市沁阳市沁阳市紫陵镇赵寨村
　　活动日期：3月1-15日
　　优惠内容：女士10元/人，男士40元/人
　　洛阳白云山
　　景区地址：洛阳市嵩县
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女性游客免景区门票以及享受小黄山索道半价优惠
　　注：且前100名女性游客（以登记时间为准，持当日所购车票在售票大厅咨询台登记，网购票和现场购票均可）将获赠瑞贝卡度假酒店免费入住一晚，当日不可使用，有效期截止到2018年12月31日
　　重渡沟
　　景区地址：洛阳市栾川县
　　活动日期：3月8日
　　优惠内容：女士半价
　　黛眉山
　　景区地址：洛阳市新安县
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票（5元保险自理）
　　老君山
　　景区地址：洛阳市栾川县城东南
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票，男士门票半价
　　鸡冠洞
　　景区地址：洛阳市栾川县
　　活动日期：3月8日
　　优惠内容：女士门票半价
　　龙潭大峡谷景区
　　景区地址：洛阳新安县
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：
　　1、女士免门票（5元保险自理）
　　2、男士半价，龙潭大峡谷男士半价（42元/位）
　　注：享受优惠政策的游客需到票务中心购买人身意外险5元/人。
　　青要山
　　景区地址：洛阳市新安县青要山镇
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票（需购5元/人保险），男士半价
　　天河大峡谷景区
　　景区地址：洛阳市栾川县叫河镇黎明村
　　活动日期：3月1-10日
　　优惠内容：女士免票；男士半价（25元/人）。
　　注：享受免门票政策的游客需购买人身保险5元/人。
　　伏牛山滑雪
　　景区地址：洛阳市栾川县
　　活动日期：3月5-11日
　　优惠内容：
　　凡进园女士均可享受门票、滑雪（室外滑雪不限时或室内滑雪2小时，二选一）、3段缆车（1号缆车上行、2号缆车上下行）、德国滑道全免的优惠政策。另送普通间住宿（普通间增标间需每人加收40元）。
　　PS：减免条件是女士需有一名男士陪同，如有两名女士前来消费，二人免一人费用，相当于五折即44元畅滑一整天！！
　　荆紫仙山景区
　　景区地址：洛阳新安县石井镇
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票、荆紫仙山男士半价（25元/位）
　　注：享受优惠政策的游客需到票务中心购买人身意外险5元/人。
　　洛阳薰衣草庄园
　　景区地址：洛阳·中国薰衣草庄园
　　活动日期：3月8日
　　优惠内容：女士免门票、男士半价（30元）
　　神灵寨景区
　　景区地址：洛阳·神灵寨景区景区
　　活动日期：2018.3.8-3.15
　　优惠内容：
　　1、活动期间散客渠道女性朋友免费入园，须购买5元保险，男士票价60元/人；
　　2、景区驿馆推出特价折扣（3.8折），活动期间原价588的客房只需223元。
　　万安山野生动物欢乐世界
　　景区地址：洛阳市伊滨区寇店镇万贞旅游度假区
　　优惠日期：3月7-11日
　　优惠内容：女士免入园门票
　　雅文虎山
　　景区地址：汝阳县陶营镇大虎岭农业公园雅文虎山温泉园区
　　活动时间：2018年3月8日9：00-18：00
　　活动内容：1、购买138元雅文虎山温泉票的女性客户，可带一位女性免费泡温泉（一票进两人）、男士全票（138元/人）
　　2、1.3米以下儿童、60岁以上老年人凭有效证件须在同性成年人陪同下可享受免门票泡温泉。
　　新乡八里沟
　　景区地址：新乡市西北50公里处
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票，男士半价
　　天界山
　　景区地址：辉县市上八里西北部的太行山深处
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票，男士半价
　　九莲山
　　景区地址：新乡市辉县市上八里镇松树坪村
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士、男士均免门票
　　万仙山
　　景区地址：辉县市西北部太行山腹地沙窑乡境内
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士半价
　　齐王寨
　　景区地址：辉县市南寨镇境内
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士半价
　　秋沟
　　景区地址：新乡市辉县市南寨镇
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士半价
　　宝泉景区
　　景区地址：新乡市辉县薄壁镇
　　活动时间：3月8日-11日　　
　　优惠政策：女士免门票 男士门票半价
　　济源黄河三峡景区
　　景区地址：济源市下冶镇逢北村
　　活动日期：3月7号-3月11号
　　优惠内容：男女免门票
　　1、在此期间男女士享受免首道大门票（原价50元/人）。
　　2、女土桃花岛缆车（原价：90元/人）半价优惠；
　　3、国际大马戏（原价：80元/人）半价优惠；
　　4、荣获三八红旗手、市级以上劳模筹荣誉称号，凭证件免门票，缆车，马戏票。
　　自元宵节（3月2日）起至二月初二（3月18日），景区向持有效证件的全国公安民警（警官证、执勤证）免价值50元的景区门票和80元的国际大马戏门票。
　　五龙口景区
　　景区地址：河南省济源市东北15公里处的五龙口镇
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票
　　小沟背-银河峡景区
　　景区地址：济源市邵原镇小沟背村
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票，男士半价25元
　　黄河小浪底
　　景区地址：孟津小浪底镇寺院坡柏牙山
　　活动日期：3月5日—11日
　　优惠内容：女士免票，同时，获得县、市级以上荣誉证书的女性朋友，凭荣誉证书还可以再免两个人门票（男士噢）！
　　王屋山景区
　　景区地址：济源市王屋镇愚公村
　　活动日期：3月8-12日
　　优惠内容：女士免门票，同行男士半价
　　邵原镇娲皇谷民俗文化村
　　时间：3月8日
　　优惠政策：三八妇女节当天女士携男士出游娲皇谷，女士吃大锅饭住宿免费。
　　坡头镇栗树沟栗香农庄孔雀园
　　时间：3月8日
　　优惠政策：当天孔雀园项目对所有女性免费开放。栗香农庄其他项目如滑草、卡丁车、水上娱乐等游乐项目不享受优惠。
　　安阳太行大峡谷
　　景区地址：河南林州太行大峡谷
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免门票，另购60元景区交通费；男士享受门票半价（50元），另购60元景区交通费（门票原价160元/人）
　　万泉湖风景区
　　时间：妇女节期间
　　优惠政策：在三八妇女节期间施行女士免票、男士半价的优惠活动。万泉湖风景区是自然风景与人文景观交相辉映的娱乐景区，肯定会让每位“女神”流连忘返。
　　安阳妇女节其他福利
　　1、世界文化遗产、国家5A级旅游景区殷墟、汤阴羑里城、马氏庄园等景区，同时针对女性朋友推出门票半价参观活动。
　　2、安阳华强诺华廷酒店推出“自助餐+美容讲座”活动，于三八妇女节当天，聘请专业的老师在酒店一楼咖啡厅做魅力女性美容护理知识讲座，同时穿插趣味问答及礼物赠送活动。让各位女士在享受美食的同时了解怎样做魅力女神。
　　3、万达嘉华酒店推出特价自助餐优惠活动。
　　4、洹水湾大酒店推出‘以爱之名，情回洹水，灯光节门票+温泉门票+自助餐58元特惠大礼包。
　　信阳西九华山
　　景区地址：固始县
　　活动日期：3月8-11日
　　优惠内容：女士免票，男士半票　
　　3月8日当天，获2017年度县（区）级以上妇联表彰的女性凭获奖证书及本人有效证件免费携带1名男性入园。
　　鸡公山景区
　　景区地址：河南省信阳市浉河区鸡公山风景名胜区
　　活动日期：2018年3月5日-3月9日
　　优惠内容：鸡公山风景区予以所有女神入园门票免免免特权！3 月 7 日，鸡公山风景区将为您奉上一场唯美的视觉盛宴。旗袍秀隆重上演，开启女神节唯美浪漫新体验！
　　南湾湖风景区
　　时间：3月8日
　　优惠政策：女性游客免门票
　　金刚台西河
　　时间：3月8日-3月11日
　　优惠措施：女性游客免华佗谷景区门票（价值50元/人）；活动期间凡在景区大门口售票处购买空中漫步乐园门票（价值185元/人），可获赠华佗谷景区门票及观光车票一张（价值70元）。
　　黄柏山
　　时间：3月5日-3月10日
　　优惠措施：凭狮子峰门票可参与抽奖等活动
　　茗阳汤泉
　　时间：3月8日
　　优惠措施：
　　1、3月8日凭三八红旗手证免费泡温泉；
　　2、三八当天出生的女性凭身份证原件免费泡温泉。
　　平顶山郏县三苏园
　　景区地址：平顶山市郏县茨芭镇
　　活动时间：　三月七日至三月八日
　　优惠政策：
　　1、女士免门票，男士半价
　　2、结婚的夫妇在优惠期内凭结婚证可享受免门票的优惠政策。
　　二郎山、灯台架景区
　　时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士半价
　　漯河南街村景区
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　慎文化园景区
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　小商桥景区
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　沙澧河景区
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　沙澧春天生态园
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　陈星聚纪念馆
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　化身台兴国寺景区
　　活动时间：3月8日当天
　　优惠政策：女士免费
　　开封开封龙亭公园
　　景区地址：开封市龙亭区宋都御街北端
　　活动时间：3月7号、8号两天
　　优惠政策：女性同胞可以半价（30元）进景区　
　　鹤壁古灵山景区
　　时间：3月8日当天
　　优惠政策：女性游客门票半价
　　朝阳山景区
　　时间：3月8日当天
　　优惠政策：女性游客门票免费，男士10元/人
　　摘星台景区
　　时间：3月8日当天
　　优惠政策：女性游客门票免费，随同男士10元/人（全价门票：20元/人）
　　南阳南阳五朵山景区
　　时间：3月8日——3月9日
　　优惠政策：所有女神免门票，陪同男士享受门票半价优惠35元/人。
　　三门峡陕州地坑院景区
　　时间：3月4日-3月8日
　　优惠政策：
　　1、3月4日至3月7日实行女性半票优惠：30元/ 人；
　　2、3月8日当天所有女性均可免费入园。
　　各位女同胞、男同胞们，
　　平时不管是忙工作还是忙家务
　　都那么辛苦，
　　赶紧趁着这个节日好好犒劳一下自己吧！
　　约上闺蜜，带上女票
　　一起嗨皮，一起度过这浪漫的节日~

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml