
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 赵丹
　　省气象台4月2日傍晚发布，3–6日，先后受两股较强冷空气影响，我省将出现大风、强降温天气。
　　据介绍，3–4日，我省大部有东北风6级、阵风7~9级；6日将有新一股冷空气自西向东影响我省，大部地区有西北风5~6级。
　　4–6日，全省气温较2日将出现10℃以上、局地14℃左右强降温，其中4日全省最高气温降至10~14℃，冷空气前锋过后淮河以北最低气温降至1~3℃，将出现晚霜冻，8–9日气温明显回升。此次降温对我省冬小麦生育进程有一定减缓，同时对豫西开花期果树也会造成轻微冻害。
　　2日，信阳地区短时阵雨转多云；其它地区晴天间多云。
　　3日，东部、南部多云转阴天，部分地区转阵雨、雷阵雨，局地伴有雷暴大风等强对流天气；其它地区晴天转多云。
　　4日，全省阴天，大部分地区有小雨。
　　受较强冷空气影响，3日上午到4日白天全省自北向南先后转东北风5~6级，北部局地阵风7~9级。4日全省最高气温较前期下降10~12℃，北中部下降12~14℃。
　　5日，东部、东南部阵雨停止转阴天；其他地区多云。
　　6日，全省晴天，受冷空气影响，全省有西北风5~6级。
　　7日，全省晴天。
　　5–7日凌晨全省最低气温较低，北中部部分地区可降至2℃左右，将出现晚霜冻。
　　8–9日，全省晴天，气温明显回升。
　　
　　1。受此次冷空气影响，降温幅度大，需注意防范降温、大风、浮尘、扬沙等天气对人体健康、群众生活等造成的不利影响。
　　2。需防范大风可能导致的室外广告牌等高空悬挂物倒塌或损毁；做好设施农业、畜牧养殖业大棚加固、保暖工作。
　　3。冷空气来临前小麦要及时浇水，预防晚霜冻危害。一旦发生冻害，要及时采取浇水、追肥等补救措施，促其尽快恢复生长；果树要做好熏烟、防寒工作。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml