
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　映象网开封讯（记者 崔学庆 实习生 李保军）近日，开封街头有一位九旬老人骑电动三轮拉货物，下坡转弯时，因货物太多摇摇晃晃致使三轮倾斜失控翻车，老人摔倒在地，幸好没有大碍，被附近巡逻的民警送回家中。
　　当日中午一点左右，正在汉兴路巡逻的开封市公安局梁苑派出所交巡警大队民警高志坚、辅警贾航途径三毛未来时看到一位老人骑着电动三轮车从附近出来，三轮车上放了很多货物，下坡转弯时车上的货物摇摇晃晃导致车辆倾斜失控翻车，老人摔倒在地。看到这种情况，民警高志坚立刻停车与辅警贾航赶过去将老人搀扶起来，高志坚认真询问老先生有没有受伤，是否需要到医院治疗，老人说身体并无大碍，不需要到医院检查。几位过路的热心群众看到这种情况，连忙赶过来帮助老人将货物重新放到车上。贾航耐心的与老人沟通，从老人的含糊的言语中得知老人已有九十多岁了，其他的都听不清楚。高志坚对周围的群众进行询问，了解到老人的女儿在某饭店工作，高志坚与老人女儿取得了联系，将老人的情况告诉了她，并建议其尽量不要让老人独自出门，毕竟老人已九十多岁，言语表达不清，一个人出门不太安全。
　　民警提醒大家，尽量不要让家中的高龄老人独自出门，更不要让他们独立驾驶车辆拉货物，他们的安全才是最重要的。
　　原标题：九旬拉货老人失控翻车 别让老有所养成为一句空话

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml