
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　蝉是不少人童年记忆里的美味 还被称为“唐僧肉” 市场需求量越来越大 已形成产业链
　　有蝉贩子一晚能收几百斤蝉 而有超市一斤甚至卖到98元，一只蝉比一枚鸡蛋要贵一些
　　
　　蝉，一个也叫知了的小昆虫。曾几何时，夏夜在树林里捕捉它是多少人童年的记忆。
　　最近几年，随着人们崇尚自然，对身体健康格外重视，可入药的蝉蜕，以及营养丰富的蝉又重新进入人们的视野，被摆上了餐桌。
　　市场需求量越来越大，蝉的价格也愈来愈高。如今每只鲜蝉价格在5毛左右，每年夏季捉野生蝉的农民，少说也能挣千儿八百块。
　　那今年蝉的价格、销量如何？由此形成的产业链和人工饲养蝉这个小行当市场反应如何？请看《河南商报》“舌尖上的金蝉经济”报道。
　　河南商报·大河客户端记者 王苗苗 文/图
　　近段时间，每到天黑后，郑州、许昌、焦作等地的小树林里，就会出现成群结队持手电筒、背着网袋寻找蝉的人。
　　一只蝉收购价5毛至6毛不等，一斤五六十元，零售一只1元。而到超市后，售价则变为一斤98元。有村民身手好，一晚上就能抓上百只蝉。
　　
　　
　　
　　捉蝉对不少70后、80后、90后来说，都是一段难忘的童年记忆。
　　“逮住回家吃，主要是玩得开心。”35岁的小宋来自河南博爱县，记忆中，大学前的每年夏季她都会去捉蝉，“那时没啥玩的，捉蝉就跟现在的亲子游戏、逛街一样。”
　　然而，随着越来越多新鲜事物的出现，捉蝉逐渐淡出了大家的视线。可近段时间，捉蝉又成了人们议论的话题，蝉还成了朋友圈的新晋“网红”。
　　7月中旬的一天晚上8点多，根据打听到的捉蝉地址，河南商报记者来到了郑州大学新校区。校园内，蝉鸣声不绝于耳，不少市民在此散步或跑步，而一些树木密集的地方，不时有灯光闪烁。
　　“爸爸快来，这儿有一只。”一名小学生模样的男孩儿，一手握着手电筒，一手挥动着呼唤不远处的中年男子，“你快来啊。”
　　“你们捉的是蝉吗？”见河南商报记者询问，张先生笑了，“是啊，没长出来翅膀的还能吃。”张先生说自己小时候就跟着父亲捉蝉，“炸着吃味道很好，俺老家叫‘唐僧肉’。”
　　随后几天，河南商报记者在北三环、大河路附近也见到了一些捉蝉的市民。有人捉蝉是忆童年的味儿，有人则是为了给孩子玩儿。
　　
　　
　　
　　7月26日晚上9点左右，河南省长葛市南席镇的杨店、马武等村，沉浸在一片蝉鸣和不时的犬吠声中，街道上三两个纳凉的老人在摇着蒲扇聊天，昏暗的路灯照射在无人经过的村道上。
　　然而，村旁的树林中却到处闪烁着灯光，时不时还能听见村民呼喊的声音。走进树林，发现一些树木约20厘米高的位置，被缠上了透明胶带。
　　“为啥缠胶带？”河南商报记者的突然出现，以及满口的普通话，让村民刘先生愣了一下，他停顿几秒钟后说，“捉爬蚱呢，胶带滑，它爬不到树顶，你捉它不就省事儿了。”
　　说完，刘先生搬来梯子爬到树杈上。只见他用力摇晃树枝，一些深颜色的物体从树上掉了下来，随即从树上下来的刘先生蹲在地上，将这些掉落的爬蚱装进塑料瓶中。
　　刘先生说，爬蚱要经过卵、若虫和成虫三个阶段，每年6月底7月初，若虫会从土中钻出来，爬上树枝吸食树木汁液，几小时后会飞走。“这没飞走的都能捉来吃。”多的时候，刘先生摇一次可以抓到十来只。
　　其实，蝉太多会造成果树减产，刘先生和其他村民也曾为此头疼，直到前几年，有人来村里收蝉，他们才知道还有人吃蝉。“一斤能卖五六十元钱，有人手快一晚能挣好几百元。”刘先生说。
　　
　　
　　在村里和镇子的路边，河南商报记者见到了一些疑似收购点的摊位。这些摊位前的地上摆放着数十个绿色网袋，每个网袋里都装有棕色的蝉。
　　“让一让。”一位中年男子舀了一瓢水，朝网袋洒去，“它可不能缺水，不然可容易死，这些天亮都要快递走了。”说话的梁先生是专门收购蝉的商贩，近段时间，他一直在河南各地收购蝉。
　　“在焦作几个县待了一段时间，那边还不错，树多蝉就多一些。”梁先生让同事留在焦作，自己来到许昌继续收购蝉。“今年价格比以往要高，收购价原来都是一只三四毛，还有两毛的时候，但今年收购价都五六毛了。”他说。
　　当晚，梁先生共收了几百斤蝉，有他自己下去收的，也有下边散户送来的。“他们跟我都是挣个差价，这活儿从晚上十来点一直要干到第二天下午，也是辛苦活儿。”做完简单处理后，第二天梁先生要将蝉冷冻快递至济南、青岛等地，其朋友在那里进行再次销售，“卖给超市、饭店还有一些菜贩子。”
　　“这一季能挣多少钱？”梁先生笑了，“还没具体算，但比去年要好，几万元得有。”
　　除梁先生外，许昌的小郭今年夏季卖蝉也挣了一笔钱。“我都是在微信上卖，买的人挺多的。”小郭的客人主要来自郑州和许昌。
　　近段时间，小郭每晚开着车在各个村子里游走，他从村民手里按每只5毛收购，再按照每只8毛卖给客人。“我这价位不高，而且保证都是新鲜的。”小郭说。
　　
　　
　　随后，河南商报记者在许昌市一家大型超市发现，超市中一斤蝉的售价为98元，相当于商贩收购价的近两倍。
　　“卖好些天了，卖得就那样吧。”该超市冷藏品区的工作人员告诉河南商报记者，蝉在其超市售卖已经有一二十天了，售卖的情况一般，“问的人多，买的人少，所以每天也不敢多进货。”
　　在河南商报记者观察的一段时间里，的确有不少市民在看到冷藏柜里放的蝉后，会驻足并拿起蝉来查看，但大多数人在看到价格后就转身离开了。
　　“98（元）一斤，比牛肉都贵。”正准备买点蝉尝尝的市民赵先生看到价格，着实吓了一跳，“这几天自己回老家捉吧，这也太贵了。”
　　售卖蝉的网店店主小郭说，按照每斤蝉98元的价格，一斤大概可以称100只蝉，每只蝉的价格接近1元钱，比一枚生鸡蛋要贵一些。
　　而听到98元一斤蝉的市民王女士先是愣了一下，一脸惊讶地重复了两遍“98元”，最终摇摇头，“俺这到处都是树，没事只当玩儿了自己都去捉了。”
　　此外，在当地的一些饭店内，河南商报记者也见到了蝉这道菜，一盘30只左右，卖40多元钱，但饭店老板却说，“除去成本、人工乱七八糟的费用，基本挣不了啥。”
　　而在洛阳、焦作等农家乐内，一盘不到30只蝉的菜，售价也在40元左右。“不算便宜，只当图新鲜了。”崔先生说。
　　
　　
　　河南商报·大河客户端记者 王苗苗
　　有人捉蝉是为了一饱口福，有人捉蝉是为了增加收入。
　　从捕捉到收购，再到简单处理后快递至全国各地，一条龙的产业链就这样形成了。近几年，除了野生蝉外，河南、山东、陕西等地还有人开始人工养殖蝉。
　　有从事人工养殖蝉多年的人士表示，靠着蝉的价格不断上涨，身边不乏一年收入近20万元的人。市民争相购买，导致经营者乐此不疲。鲜为人知的是，蝉的营养价值虽高，可也要谨慎食用。
　　
　　
　　
　　随着农村捉蝉的人越来越多，以及生态环境的改变，野生蝉的数量在逐渐减少，捉蝉的难度也相应增加，可看到市场对蝉的需求量不断增加，一些人就动起了人工养蝉的念头。
　　“有需求就有市场，要的人多了，那有头脑的人就该想法去做这个生意了。”从事蝉销售多年的韩先生说，在将近十年时间里，蝉行业最大的变化就是：蝉的价格呈现逐年上涨趋势。
　　据不完全统计，2009年，每斤蝉售价25元，随后每年蝉的单价都在上涨，到2016年，每斤蝉的售价约为60元，而今年每斤蝉的零售价已经为70元左右。
　　“你想想，蝉的价格由最早八九分钱一只，涨到现在的一只五六毛钱，而且这个价格是每年都在涨，但越是这样每年销量还都不错。”韩先生笑了，他总结这就是应了“健康食品的市场才刚打开”这句话。
　　市场也印证了他说的话。最近几年，不断有人开始对蝉进行人工养殖。
　　河南商报记者在网上以“金蝉养殖”为关键词检索，相关新闻有上百万条，其中专门从事金蝉养殖的机构就有几十家，遍布河南、山东、陕西、湖北、安徽、河北等地，且还有多家专门发布养蝉信息的网站。
　　河南商报记者注意到，河南省的金蝉人工养殖机构，多数在商丘市宁陵县。“俺这儿环境好，果树多，做这块宁陵算是咱河南起步比较早的了。”宁陵县某金蝉养殖企业负责人说。
　　
　　
　　
　　
　　“今年销量可好，价格还比去年每斤高了十来块钱。”河南省商丘市宁陵县一家从事金蝉养殖的企业负责人乔宇（化名）说，今年蝉的市场总体比以往几年都好，仅他的一个固定客户，今年蝉的销量就有20多吨。
　　“我们这边的客户主要是大的批发商，这些人在全国各地收蝉，然后再倒卖到其他渠道。”但让乔宇有些遗憾的是，今年他和他的一些养殖客户的出蝉总量，并不能满足上述一位客户的需求，而类似于这样销售量一二十吨的客户，在全国还有不少。
　　“这个市场空间比较大，而且也不费啥事，所以这两年养蝉的人多了起来。”乔宇说，养殖金蝉并不复杂，只要有树林就能养殖，且不需要饲喂和打防疫针，“柳树两年见效益，大杨树得3年”。
　　乔宇的公司主要销售蝉卵，一亩地需要投入五六百元钱，用来购买2000多支卵条，每支卵条有100到200个蝉卵，“我们按照野生蝉来养殖，蝉成活率不太高，一亩地能收200斤左右，但这已经很不错了，我有个客户现在一年收入快20万元。”他说。
　　乔宇说，如今选择养殖蝉的人是比之前多了，但并没有外界想象的那么好。
　　比如，种植果树的人担心蝉多了会影响到果树结果子，而投资期比较长，买了卵条要经过两三年才能出成虫，有人心急或者对于投资收益期有要求的，就无法接受这一行业。
　　
　　
　　在乔宇公司的网站上，河南商报记者看到，其合作伙伴分布省内、河北、山东等地，好的时候，仅一年卖蝉卵也能有几万元收入，“现在市面上多数蝉都是养殖的，所以收入还可以。”可他和同行苗先生却有一些担心。
　　“有些黑心商贩给蝉注水，不仅能增加重量，也显得蝉个头大。”宁陵县另一位从事金蝉养殖的企业负责人苗先生认为，这种行为无疑是在损坏整个行业。
　　河南商报记者也在金蝉商贩发来的视频中看到，一些工人用一次性注射器，直接从浸泡蝉的大水盆里抽水，然后从蝉的头部下缘位置刺入蝉体，注射水后，蝉会明显变大，而这一系列动作只需几秒。
　　对此，郑州大学公共管理学院副院长樊红敏教授表示，任何市场行为都具有自利性，利益驱动是市场运行的内在动力和机制，一方面可以形成市场活力，另一方面又容易引发市场的恶，而此时就需要规则和市场监管。
　　“如果造假损害消费者利益，就需要规则和监管来维护市场秩序。”樊红敏认为，任何一个产业的火爆和发展，到一定阶段都需要行业以及相关部门予以监管，不然，对企业本身和消费者都不利。
　　另有专家表示，昆虫有自己的生态系统，过度捕捉野生蝉，会破坏原本的生物链，鸟类会随之减少，而大量人工饲养蝉，也会对树木造成一定影响，且一旦市场饱和，就会出现滞销，因此凡事都要讲究“度”。
　　
　　
　　蝉，俗称知了，当然，它还有不少有趣的昵称。但蝉是否人人都能吃？它的营养价值真的那么高吗？带着这些问题，河南商报记者联系到了河南中医药大学第一附属医院食疗营养师刘军莹。
　　刘军莹说，蝉作为昆虫的一种，含有较多的蛋白质，“每一百毫克金蝉含有70%的蛋白质。”不过，各地饮食习惯不同，相较于南方，北方人食用蝉的普遍性较高一些，但也不是所有人都能毫无顾忌地食用蝉。
　　“食用太多会消化不了，对肠胃造成负担，尤其是过敏性体质的人更要注意。”刘军莹表示，蝉体内的异型蛋白含量较大，容易引起过敏，因此过敏体质或者有过敏史的市民最好谨慎食用。
　　不过，蝉的药用价值却早已被证实。“医学上主要是用蝉蜕入药，也就是蝉壳。”河南省中医院药学部主任赵旭说，蝉从幼虫蜕变为成虫时，蜕去的外壳就是蝉蜕。
　　蝉蜕味甘、咸、寒，是一味比较常见的辛凉解表中药。“主要治感冒风热等，有抗菌、利尿、祛寒的功效。”据赵旭介绍，在临床上，蝉蜕一般用于儿科、内科和眼科，在治疗肺热特别是急性喉炎、急性支气管炎以及小儿感冒发热、小儿夜啼等方面有很好的疗效。
　　但这并不意味着大家可以随意食用蝉蜕，尤其是老年人更不要盲目追求营养价值。“凡是涉及药用产品时，大家还是要在医生的指导下食用，也不建议市民自己去捉蝉将蝉蜕入药，使用时最好是到正规药店购买。”刘军莹说。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml