
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，记者从河南省体育局了解到，“世界名校·艇进中原”2018郑州·智慧岛（龙子湖）赛艇挑战赛暨“华水杯”大学生赛艇挑战赛将于4月21日在郑东新区龙子湖激情开赛。
　　届时，包括英国剑桥大学在内的著名国际赛艇队，将与国内8支大学生队伍同场竞技。
　　此次大赛由河南省体育局、河南省教育厅、郑州市人民政府联合主办，华北水利水电大学、河南省水上运动管理中心、郑州市体育局、郑州市郑东新区管委会等单位承办。
　　作为今年赛事的亮点，大赛积极引入国际元素，将有来自英国剑桥大学、美国西北大学、荷兰阿姆斯特丹大学3支国际名校队伍参赛，同时还有来自华北水利水电大学、中国人民解放军空军军医大学、中山大学、西安交通大学、西安电子科技大学、河南财经政法大学、郑州大学体育学院、黄河科技学院的8支国内名校队伍参赛。
　　比赛分为短道速划和环湖4.9公里八人单桨有舵手两个组别，届时，国内的高校赛艇队将与国际名校参赛队在龙子湖上演一场“千帆竞渡，百舸争流”的巅峰对决。
　　赛艇被公认为最具团队协作精神的水上竞速项目，近年来越来越受到大众喜爱。
　　英国牛津、剑桥两所著名学府的赛艇之争，已经有百余年的历史，赛艇运动的魅力何在？
　　本次赛事的举办，不仅能让郑州市民能够近距离观看到剑桥大学这种具有国际水平的赛艇队伍，同时也将为中国高校与国际知名高校搭建起国际人文和体育等多向交流的新平台。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml