
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者郭致远文图
　　一家企业生产金属制品迟迟不做环评，郑州市环保局执法人员责令其停业整顿，该企业却私自撕掉封条连夜转移设备。4月2日，郑州市中原区环保局相关负责人告诉记者，涉事企业其行为比较恶劣，他们已经报警，目前须水警方已介入调查。
　　
　　4月2日，记者与郑州市中原区环保监察执法大队执法人员王镭等人赶至郑州市化工路与紫竹街交叉口北侧，看到郑州新亚金属制品有限公司厂区两个车间大门贴着的中原区环保局封条已被撕破。据王镭介绍，由于该企业地处高新区境内，在地理概念上被称作“飞地”，平常监管有一定难度。“春节后，我们对辖区所有企业进行排查、走访，经过拉网式排查，10多家企业均依法做了环评，唯独这家名为郑州新亚金属制品有限公司没有做环评。”
　　3月28日，中原区环保监察执法大队走进该厂区时，现场弥漫着大量油污气和酸味，“那些物资都是污染度较高的东西。我们要求他们立即停业整顿，依法做好环评，并且贴上了封条。”王镭等人称，执法过程中，企业负责人拒绝签字。然而更让他们没想到的是，时隔一天再来调查时，该企业撕掉封条并连夜将设备全部转移走了。
　　记者注意到，偌大的厂区里，只留下废弃油桶、旧金属条丝等。执法人员称，这家企业不履行手续做环评，而且一夜之间将设备转移走，且破坏掉3个酸池，其行为恶劣，他们已报案。4月1日，须水公安分局介入调查。
　　据中原区环保监察执法人员介绍，与这家企业的房东联系获知，老板姓王，巩义人，但是多次拨打电话却无法接通。采访中，记者试图与王某联系，亦是如此。参与调查此事的须水公安分局工作人员介绍，其相关责任人的行为恶劣，目前警方正在全力侦查，相关情况不便透露。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml