
				 

				
            
|
|
|
二十年前的郑州，
麦叔叔肯爷爷还没有开遍大街小巷，
花式大鸡排、炸鸡啤酒更是闻所未闻，
藏在街头巷尾的传统中式炸鸡，
在吃货们心中有着不可撼动的地位，
也是许多8090后童年美食记忆中重要的一部分。
 
总会绞尽脑汁缠着爸爸妈妈买一些回去，
那种大快朵颐的满足感无语言表。
如今这么多年过去了，
坚守下来的老式炸鸡寥寥，
工人路上的这家炸鸡店却从93年一直经营到现在。 
 
吃货们并不陌生，尤其是在西郊长大的孩子。
炸鸡店紧挨着伊河路小学，
还记得小微儿时，
特别羡慕在伊河路小学上学的小朋友，
因为出了校门就能吃到辣么好吃的炸鸡。
 
门头虽小却也醒目，
即便是第一次来也能轻松找到。
小微来到店里已是下午两点，
正值午后时光，
食客并不多，
只有李师傅一人在店里忙碌。 
 
学艺术出身的他选择了从军，
退伍后和众人一样进了厂当工人。
后来随着时代变迁，决定独自闯一闯，
做过餐饮、开过影楼、也干过出租，
折腾了一大圈，
最后和爱人一起经营了这个炸鸡摊，直到现在。
起初，这家店在工人路伊河路的西南角，
直到前两年街道改建，才搬到了现在的位置。
 
一直坚守着传统炸鸡的模样与口味。
每天凌晨四点，李师傅去市场买现杀的新鲜鸡肉，
选择的是肉质上佳的白羽鸡，
带回来清洗、改刀、再用传统秘制干香料调味，
放在冷柜里保鲜腌制一整天，
第二天裹上薄薄的面粉进行油炸，
外焦里嫩、入味至深的炸鸡就出锅了。
 
放上一段时间丝毫不会影响口感，
食客们来之后，鸡肉不用再进油锅复炸，
直接打包带走就好。
如果觉得太大只不方便食用，
可以让师傅帮忙切一下，
手起刀落，行云流水般，
站在旁边就可闻到炸鸡的香味。
 
 
超大手枪腿足以比肩寻常半只鸡的分量，
考虑到小微最近体重狂飙，
便选择了体积小一些的鸡翅，
称一下竟然也有三两多重。
 
 
最独特的一点便是不加孜然辣椒任何调料直接食用。
鸡皮被炸的焦香酥脆却一点也不油腻，
撕开是鲜嫩多汁的鸡肉，
脆皮连着肉一口吃下去，
麻椒的香气浸透到骨子里，
丝丝甜味凸显了鸡肉本身的鲜美。
不得不说，大口吃肉真是太过瘾了，
体重减肥通通抛在脑后。
 
俘获了一大群忠实粉丝。
不少食客从第一次尝过之后便一发不可收拾，
一买就是二十年，
从儿时吃到现在，如今又带了孩子来吃。
对吃货们来说，只要提起工人路，
这家炸鸡店一定会在脑海中浮现。 
 
 
价格：33元/斤
地址：工人路伊河路交叉口向北50米路西
来，聊聊你最爱的炸鸡是哪一家，
评论区欢迎留言~
郑州本地最有影响力的探店账号，发掘城市最新鲜的美食、消费资讯，拥有最专业的探店模式，一月1-2次免费品鉴，热门美食商家优惠折扣信息及免费粉丝福利。


http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml