
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 实习生 姚程 文图
　　3月30日上午，漯河市创建全国文明城市暨百城建设提质动员会议，在漯河市大剧院举行。漯河市委书记蒿慧杰，市委副书记、市长刘尚进出席会议并讲话。
　　当天上午，漯河市大剧院内座无虚席。“自2015年以来，全市各级部门和广大党员干部群众万众一心，扎实推进‘两城同创’工作，办成了一大批多年想做而没有做成的民生实事，期间成功创建了国家卫生城市，虽说创建全国文明城市没有拿到牌子，但漯河城市的管理水平显著提升，居民的文明素质明显提升，城市的整体形象以及城市影响力和美誉度明显提升。”漯河市委书记蒿慧杰在大会上讲道，但这些成绩只能说明过去，他希望全市上下重整行装再出发，拿出更大的力度、更实的举措，全力、持久、深入地抓好文明创建和百城提质工作。
　　漯河市委副书记、市长刘尚进，对文明城市创建暨百城建设提质工程进行了全面部署。“创建全国文明城市，是贯彻落实党的十九大精神的重要举措，是省委、省政府结合百城提质工程做出的重大部署，而漯河也具有良好的优势和扎实的基础。”刘尚进在大会上讲道，在全市280万人民的支持和参与下，漯河市政府有能力，也有决心打赢一场漂亮仗，确保漯河市成功创建全国文明城市，把全市人民的美好愿望变成现实。
　　在大会上，漯河市委、市政府还授予漯河市委市直机关工委等36个单位“创建全国文明城市、创建国家卫生城市工作先进单位”称号；授予高伟玲等73名同志“创建全国文明城市、创建国家卫生城市工作先进个人”称号；同时对梁国正等13名同志记个人三等功；对李天亮等15名同志予以嘉奖。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml