
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　河南日报·大河客户端记者 董学彦
　　“我女儿每天下午4点就放学了，这个时间，我工作正忙，根本没办法去接。孩子上一年级时，就只好去校外的托管班里继续学习。”早早就把孩子放去托管，让许昌市民李璇歉疚不已。
　　学生放学早，家长下班晚，孩子放学后谁来照顾？这个困扰许多家长的难题，在许昌市有望得到解决。4月2日，记者从许昌市教育局获悉，新学期以来，通过“政府购买服务”的方式，该市在市直中小学校开展免费课后服务工作，受到家长的广泛欢迎。
　　据介绍，许昌市实施的中小学课后服务工作，是学校利用管理、人员、场地、资源等方面优势，在规定课程教学之外开展的便民性服务。课后服务时间一般为90分钟，放学时间顺延，夏季为下午6时，冬季为5时30分。学生是否参加，由学生和家长自愿选择。在实施过程中，校方充分考虑学生多方面的需求，安排了丰富多彩的活动，除安排学生做作业外，还有自主阅读、体育、艺术、科普活动，以及娱乐游戏、拓展训练、开展社团及兴趣小组活动、观看影片等。
　　许昌市教育局负责人介绍，课后服务经费保障机制实行“财政出资、属地管理”的原则，通过“政府购买服务”的方式，对参与课后服务的教职工、家长、特邀专家等给予补助。
　　2017年12月25日至2018年2月5日，免费课后服务工作曾在许昌市毓秀路小学进行试点，效果令人满意。该校校长朱玲认为该项服务有三大好处：一是安全，学生在校内开展活动，并有老师辅导，环境安全；二是专业，辅导人员是老师或者聘请的其他专业人员，授课专业；三是多方受益，不仅利于学生养成良好的学习和生活习惯，而且可以将多年来提倡的素质教育落到实处，学生受益、家长受益、学校受益、社会受益。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml