
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　河南日报客户端记者  胡巨成  河南报业全媒体记者  刘宏冰
　　河南光山籍驻鄂空降兵某部四级军士长李道洲休假期间三入火海，救出两人，在抢救第三人时不幸牺牲的英勇事迹，经人民日报、新华社、解放军报、河南日报、湖北日报、楚天都市报等数十家媒体报道后，引发全社会广泛关注和赞赏。
　　5日清晨6时许，发生火灾的武汉洪山区梨园街东湖花园二期小区就有群众慢慢聚集，听周边居民讲述英雄故事，悼念不曾远去的英灵。
　　与李道洲一起进入火场救人的小区物业公司水电工黄永浩痛心地说：“三次冲入火海，他都没有片刻的迟疑，火海就是战场，他就是冲锋陷阵的士兵。”
　　“今天是‘学雷锋纪念日’，李道洲就是新时代的雷锋：面对群众危难，他挺身而出，不惧个人安危。面对熊熊火海，他义无反顾，不怕流血牺牲。”几位刚刚返校不久的华中师范大学学生异口同声，“他用生命践行了雷锋精神，是值得我们学习的青年楷模！”
　　李道洲生前所在部队连长程栋在接受媒体记者采访时流着泪说，“工作上我们是上下级，生活上我们却是好朋友，他的英雄事迹，将永远激励着全连战友奋勇前行。”
　　李道洲妻子一直紧紧抱着装有李道洲荣获的军功章、荣誉证书和俩人结婚证的小盒子，悲痛欲绝，泪流不止
　　李道洲的家属沉浸在丧失亲人的巨大悲痛之中。李道洲妻子在母亲的陪护下，死死抱着装有李道洲荣获的军功章、荣誉证书和俩人结婚证书的精致小木盒，悲痛欲绝，泪流不止，嘴里一直喃喃地念叨着：“你怎么能不回来了呢？你怎么能不回来了呢？你说过要带妹妹（夫妻俩对未满10个月女儿的昵称）去看飞机的呀，妹妹还没看过飞机呢……”
　　也曾当过5年兵的李道洲父亲接受豫鄂两地媒体记者采访时表示，自己为儿子感到骄傲和自豪
　　李道洲的同学、同乡、亲属，在鄂的河南商会、信阳商会、光山商会的很多同乡，纷纷前来看望慰问李道洲家属，表达对英雄的崇敬之情。亦有不少社会人士，通过各种渠道表达了欲为英雄子女奉献爱心的心意。
　　在英雄的家乡，网友草原来客在光山县电视台微信公众号发布的消息后留言：大别山革命老区光山县这方水土，养育了优秀的儿子，人民军队培养出优秀的军人。作为光山籍一名边防退伍老兵，向英雄敬礼！
　　省人大常委会副主任、信阳市委书记乔新江4日作出批示，要求安排看望英雄战士，慰问抚恤其亲属，组织深入宣传报道，以弘扬正能量，激励全市干部群众以李道洲同志为榜样，自觉践行社会主义核心价值观，努力为“五个信阳”建设贡献力量。
　　信阳市常务副市长王新会留下自己名片，叮嘱李道洲父亲今后家庭遇到困难，随时都可以找他
　　5日下午，信阳市常务副市长王新会、信阳军分区副司令张中廷来到武汉，代表家乡人民再次看望慰问李道洲家属，与武汉市、洪山区市区两级有关部门负责人、驻鄂空降兵某部领导，以及李道洲家属代表协商善后安排。
　　军地双方均证实，已经分别启动为李道洲同志申报“革命烈士”和“见义勇为先进个人”的相关工作。至发稿时，记者收到驻鄂空降兵某部消息，李道洲已经被批准为“革命烈士”。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml