
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 王悦生 文 图
　　“飞絮太烦人了，中午特别多，跟下雪一样。”3月31日，家住郑州铁英街附近的市民陈先生向大河报反映，晴朗天气，这条街附近的飞絮很多，弄得人几乎不敢出门了，一出门就打喷嚏。
　　记者实地走访后发现，这条街附近的飞絮确实不少，有的飞絮大如雪花。沿街的一名餐馆老板介绍，这些飞絮中午时候最多，阴天时候和晚上，飞絮少一些，有时候风一吹，飞絮还会在空中形成漩涡，为了减少飞絮，他每天都在餐馆门口放一桶水，看到路面上有飞絮，就往上泼一点水，避免飞絮再趁风飞到空中，影响顾客吃饭。
　　据了解，这些飞絮来自铁英街附近一所学校操场上种植的几棵杨树。因为这些杨树挨着居民楼，所以对周边居民影响较大。郑州市园林局相关负责人介绍，为了遏制飞絮，郑州市区早就不把杨树当作行道树种植了。目前郑州街头出现的杨絮，大多来自一些机关大院、学校、老旧社区大院种植的杨树。
　　据了解，郑州动物园内也种植有一些杨树和柳树，2015 年，郑州市动物园对园内 700 多棵杨树、柳树打了 “ 避孕针 ”，以减少飞絮漫天的现象。该园工作人员介绍，从观察效果来看，打飞絮抑制剂，效果不错。
　　一些高校、机关大院的杨树为啥不打“避孕针”呢？知情人士称，打针成本高，一针五六十块钱，而且，也没人强制这些单位给杨树打针。
　　为啥中午时飞絮较多呢？园林专家介绍，飞絮的多少与气温和风力有关，杨絮飘飞的高发时段，一般是上午10时至下午4时。早上和晚上，随着气温降低，风力减小，飘絮就有所减弱。
　　因此，建议对飞絮过敏的市民中午时段尽量减少外出。需要做户外运动时，尽可能选在清晨和夜晚，或者是降雨之后。有过敏性鼻炎的人，每天可清洗鼻腔。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml