
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 登封41岁聋哑男子王志强，自幼聪明，后来因为受到刺激精神出了问题，77岁母亲岳荣担心他出去惹祸，家里又没钱给儿子看病，不得已用铁链把儿子锁在窑洞内，一锁就是10多年。郑报融媒记者 徐富盈 文/图
　　
　　昨日上午，记者与知情人一起赶到登封市宣化镇大凹头村王志强家，一个散发着异味的破旧窑洞很显眼。
　　“志强就是被他妈锁在这儿10多年了，吃喝拉撒全在窑洞内。老太太听说记者要来，一大早把洞内清了清，要不异味更大……”邻居说。
　　往窑洞里看，穿蓝色上衣的王志强坐在地上的一堆旧衣服上，右手拴着一根长长的铁链，手一动，铁链发出“哗哗”的声响。
　　王志强的母亲岳荣介绍，儿子天生聋哑，但自幼聪明，四五岁时，父亲王石俊在本子上写了他的名字，他跟着就会写自己的名字。再长大点，无法进入正常学校学习的他，看看姐姐的课本，好多字一教就会。
　　王石俊就把他送进登封一家聋哑学校。上了不到两年，不知受啥刺激，王志强开始变得精神不正常起来。
　　“学是不能上了，病情越来越重，最后发展到攻击村民。他父亲在时，看管着好一些，12年前他父亲去世后，我照顾不住他，只好将他用铁链锁在窑洞内，家里也没有钱给他看病，这一锁就是10多年！”岳荣说。
　　
　　“为了他我没少哭！我们也想把病治好，但送到精神病院需要钱，我们家的经济条件不行，没有钱，只能锁住他。刚开始锁住他时，由于他不停挣扎，手腕被勒得都化了脓，肉都烂了，骨头也变形了，伤口生了蛆，只好轮换着锁另一只手腕。我一直在想，等我百年以后，他可咋办呀！社会上的好心人能不能把他接到精神病院，给他治治，等好后他就可以出这个窑洞。”77岁的岳荣说罢，掩面而泣。
　　王志强的姐姐、今年50多岁的王淑芬介绍，她家就她和弟弟两个，看到弟弟的样子她就非常痛苦：“如果能替的话，我情愿被锁的是我，用我来换回我弟弟的自由……你是没看到，弟弟清醒的时候跪在地上，求家人放他出去的情形，太让人揪心了……”说着，她拉着弟弟的手哭了起来。
　　王志强坐在旁边，不停地看看母亲，再看看姐姐，脸上流露出痛苦的表情。
　　线索提供 岳永溆

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml