
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者章杰通讯员王文才
　　昨日，记者从洛阳市价格监督检查局获悉，今年牡丹文化节期间，洛阳市物价部门将对饭店、酒店餐饮业明码标价执行情况，各景点门票、索道、观光车价格明码标价及价格执行情况，以及停车场（点）收费及明码标价执行情况进行重点监管。
　　洛阳市价格监督检查局有关负责人提醒，牡丹文化节期间，12358价格投诉举报热线将24小时开通，及时受理各类投诉、举报。牡丹观赏园门票价格执行日期从4月1日到5月5日；王城公园、中国国花园、隋唐城遗址植物园、国家牡丹园门票价格：每张30元，非法定节假日的周一至周五实行优惠票价每张10元；牡丹公园、西苑公园、天香牡丹园、洛阳农博园免费开放；民营牡丹观赏园实行报备管理。
　　而住宿业客房价格实行价格指导。城市区客房标准间价格实行价格指导：市级价格主管部门负责确定三星级（含三星）以上宾馆、酒店标准间客房价格：三星级标准间每天最高不超过680元；四星级标准间每天最高不超过1080元；五星级标准间每天最高不超过1680元。
　　各城市区价格主管部门负责确定二星级及其他住宿业客房价格。客房价格执行时间为4月1日到5月5日，5月6日恢复企业自主定价。
　　宾馆酒店其他房型价格由企业自主定价，临时加床价格每天每床不得超过100元。
　　对经市停车办批准的景区周边停车场（点）收费实行临时价格管理。收费标准为：小型车辆每次5元、中型车辆每次10元、大型车辆每次20元。其他停车场（点）收费仍按原标准执行。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml