
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者 张玉东 通讯员 刘杰 陈路路 文/图
　　夫妻之间吵架斗气也不是什么新鲜事，可这对夫妻竟拿孩子的安全去斗气……3月31日中午，在郑州长途汽车北站就上演了一出闹剧，妈妈把孩子们丢在汽车站走了，结果爸爸也没去接。
　　小女孩报警：她们在汽车北站找不到妈妈了
　　3月31日11时许，正在巡逻的郑州市公安局柳林分局交巡二中队民警冯帅和高晨雯突然接到分局指挥中心电台通知，在长途汽车北站附近：一名6岁小女孩和其3岁的妹妹在客运北站售票大厅找不到爸爸妈妈了。
　　接警员介绍，小女孩报警时使用的是通话手表，只能拨打事先存入的手机号码且无法接听外来电话，所以民警不能及时与小女孩取得联系。民警冯帅判断可能又是粗心父母乘车时把孩子遗忘在售票大厅了。
　　冯帅一边通过电台联系指挥室查询其监护人信息，一边带领同事高晨雯迅速赶到客运北站售票大厅进行寻找。在售票大厅里并未发现疑似报警的小女孩。
　　民警立即联络长途车站工作人员一起在车站二楼候车大厅及附近商铺寻找。此时指挥中心已查到小女孩监护人身份信息，民警又到售票窗口进行查询，竟然没有查询到其监护人的购票信息和联系电话。
　　民警反复拨打小女孩报警的电话，希望查找到孩子的行动轨迹。在拨打一个小时后，小女孩的手表电话突然接通了。
　　电话里是一位好心的刘女士接听的，她说在汽车北站发现了哭喊着找妈妈的两个小女孩，于是就把她们带回了在国基路附近的家里，在发现小女孩的通话手表后，把手表里的SIM卡安装在自己的手机里，很快就接到了民警的电话。她不知道小女孩已经报警了，要知道报警就等着民警到来。
　　把孩子丢汽车站，原是夫妻在赌气
　　民警冯帅很快来到刘女士家中，经过和小女孩的沟通交流，小女孩提供的几个电话号码反复联络，民警联系上了女孩的妈妈。
　　经了解，女孩的妈妈因与丈夫发生感情纠纷，三天前从老家周口太康县来郑州找打工的丈夫，找了两天也没找到，现在住在其开理发店的表姐家里。
　　当天上午夫妻双方约定在长途北站见面，电话里夫妻二人又言语不和发生争吵，母亲狠心把小女孩放到车站离去，而小女孩爸爸也没有去长途北站接孩子。
　　民警对照顾孩子的刘女士表示感谢后，开车把两个女孩送到了其亲戚家中，找到了孩子的父母，当场对夫妻二人进行了严厉的批评教育，夫妻二人对拿孩子赌气的行为也深感惭愧，表示以后不会再犯类似的错误。
　　来源：郑州晚报

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml