
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月起，洛吉快速通道黄河大桥（以下简称黄河大桥）全面通车，实现
。
　　往返市区和吉利区时不妨体验一下这个新通道。
　　
　　据了解，黄河大桥南起孟津县白鹤镇霞院村东，北至吉利区白坡村，全长4200米，桥宽25米，双向4车道，设计时速80公里。
　　西半幅各项通行设施已基本完备，工作人员正在东半幅施画地面标线，两幅桥面被混凝土结构隔开，有些类似大家熟悉的王城大桥。黄河大桥西半幅已于今年2月1日试通行，不少频繁往返市区和吉利区的市民已享受到该桥的便利。
　　施工单位有关负责人提醒，由于照明等基础设施尚未安装完毕，黄河大桥31日开始双幅通行后，市民在夜间通过时仍需谨慎慢行。
　　
　　每项工程都有监理，负责对工程质量、进度等进行监督，在黄河大桥每个人都能成为“监理”。
　　如果您走到桥下会看到，每个桥墩上都贴有一个二维码。据介绍，这是我市工程建设领域首次将二维码扫一扫功能应用于现场施工，主要是为了保证工程的质量。任何人拿手机扫一扫桥墩上的二维码，就可以读取该桥墩的结构尺寸、混凝土强度、施工日期、建设负责人等信息，日后在养护、维修时也十分方便。
　　在修建大桥时，施工人员还用上了“BIM电脑模拟技术”。在大桥的每一环节正式施工前，专业人员都会在电脑上建立一个立体的模型，对施工过程进行全程模拟，这就相当于施工人员在实际操作时已经是二次施工，有了一定的施工经验，避免了返工等情况的发生。
　　
　　该桥从2014年年底正式动工，整个建设过程3年多，这跟它的建设难度有直接关系。施工过程中有两大难点，一个是桩基施工，另一个是“大型现浇T构”。
　　据了解，由于大桥下部的河槽及河漫滩上卵石分布广泛，加上大桥位于黄河中游，水流湍急，施工人员只有在每年12月至次年3月黄河枯水期，在河槽中向下开挖5米至6米，将卵石层清除之后，再用钢板将桩基底部围起来才能进行施工，技术难度大。
　　所谓“大型现浇T构”就是采用混凝土现场浇筑的横截面为T形的梁。根据设计方案，大桥中部有两个对称的现浇T构，每个约60米长，重量很大。由于河道内的地基条件差，该结构大梁梁底的坡度很大。建设时，施工单位通过精心计算，最终解决了诸多难题。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml