
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年11月23日，施一公在“智汇郑州”人才政策发布会上演讲。
　　西湖大学规划效果图
　　□记者王磊文许俊文摄影
　　核心提示丨西湖大学正式获批！4月2日，大河报记者从教育部网站获悉，教育部发布关于同意设立西湖大学的函。西湖大学的几位主要发起人中，施一公院士拟应聘西湖大学首任校长，将全职投入西湖大学办学，负责大学的总体规划和日常管理。
　　作为一名河南人，施一公告诉大河报记者，河南也可以出“小而美”的世界一流大学。那么，河南离出现“小而美”的世界一流大学还有多远？
　　西湖大学是一所由社会力量举办、国家重点支持的非营利性的新型研究型大学，由杭州市西湖教育基金会举办。西湖大学以博士生培养为起点，适时开展本科生教育。函件强调，按照高起点、小而精、研究型的办学定位，集聚一流师资，打造一流学科，培育一流人才，产出一流成果，为我国高等教育体制机制改革创新，建设高水平研究型大学作出积极贡献。
　　施一公说，教育部同意正式设立西湖大学，标志着西湖大学进入全面建设发展的新阶段，开启培养复合型拔尖创新人才的新探索，翻开建设国际化高水平研究型大学的新篇章。“西湖大学的正式设立，是创新办学体制机制、推动高等教育内涵发展的新举措，对探索调动社会力量办学积极性，集聚一流学术人才，建设中国特色、世界一流大学都具有非常重要的意义。”据介绍，西湖大学将实行与国际化接轨的长聘准聘教研人员聘任体系。
　　施一公说，在取得博士学位授予权之前，学校通过与复旦大学、浙江大学联合招收与培养方式开展博士生培养。目前，首批博士研究生已于2017年9月入学，2018级博士研究生招生工作已启动。
　　从西湖大学筹建伊始，西湖教育基金会就与之相伴相随。2015年7月，西湖教育基金会经浙江省民政厅批准成立，为非公募基金会，开创性地探索整合社会力量兴办高等教育的体制机制。基金会理事会由施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、陈越光等人构成。
　　西湖教育基金会执行秘书长刘旻昊博士说：“作为连接西湖大学与社会的中枢纽带，西湖教育基金会的使命在于推动西湖大学与社会资源良性互动合作，广纳社会资源推进大学创建与发展。随着西湖大学正式获批设立，西湖教育基金会作为筹集和运作西湖大学捐赠基金的官方机构，将全面提速募资工作，从创始发展期进入永续发展期，并由施一公亲自担任筹款委员会主席。”
　　西湖大学办学经费来源主要为举办者出资、办学收入、竞争性科研项目经费及人才政策支持经费和政府扶持资金等渠道，日常运行经费主要由杭州市西湖教育基金会承担。业内人士评价，西湖大学为创新我国民办高等教育体制机制，建设高水平新型研究型大学作出积极贡献。基于对西湖大学和西湖教育基金会的理念认同，诸多企业界领袖也助力西湖大学建设。截至目前，马化腾基金会有限公司，王东辉，王健林等都是创始捐赠人。
　　据了解，目前，校董会成员已经进入实质性提名和遴选阶段，西湖大学校长的岗位已有多位具有世界一流学术水平和国际视野及影响力的候选人，遴选工作正在抓紧推进。在校长到任前，由施一公统筹负责大学日常管理事务。
　
　　作为一名河南人，施一公认为，河南需要吸引海外的高端人才。
　　施一公曾告诉大河报记者，改革开放后美国科学院首位华人院士王晓东，就是河南新乡人。而欧美的河南籍科学家数不胜数。“河南学子遍天下！”施一公说这是河南引进人才的最大优势。而要想更多地吸引海外高端人才，不仅要依靠提供优厚待遇，更需要为他们提供发挥作用的平台。
　　施一公建议，在航空港区建立一所小型研究型大学，如果政策支持到位，“我相信河南可以出世界一流大学！”
　　记者从郑州市政府获悉，中科院UCLA（河南）大学由河南省、中国科学院、加州大学洛杉矶分校（UCLA）三方共同建设，是郑州市世界“一流大学”和“一流学科”建设项目之一。这所大学的功能定位是：依托中国科学院和加州大学洛杉矶分校雄厚的学术、科研、教学资源，推动优质科教资源开放共享及高层次人才培养，争取建成国内一流、世界知名的科技型、网络型高水平中外合作大学。
　　郑州市政府有关负责人说，这所学校采取“2+2”培养模式，前两年在中科院UCLA（河南）大学学习，后两年在加州大学洛杉矶分校学习，毕业后可获得中国教育部认可的中科院UCLA（河南）大学本科学位证书、毕业证书和全球认可的加州大学洛杉矶分校本科文凭。
　　郑州市政府有关负责人说，郑州将吸引国内外知名大学在郑州市国家自主创新示范区合作建设分校或重大科教平台，鼓励自创区高校与世界一流大学开展学科联合建设，共建具有国际影响力的创新型和研究型大学。
　　2017年11月23日，在“智汇郑州”人才政策发布会上，作为“人才特使”的施一公曾表示：“如果能够把人才政策落实，集聚一批人才。郑州也会像一线城市一样，成为世界人才的集聚地。”作为一个在郑州出生的河南人，施一公代表人才特使们说：“我们都愿意为郑州发展做一份贡献，推荐人才，助力郑州发展。”
　　●2015年3月施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚7位学术知名人士向国家提出，希望申办一所具有中国特色的、新型机制的国际化高水平研究型大学。
　　●2015年6月25日杭州市政府与国家“千人计划”专家联谊会签订《筹建西湖大学（筹）战略合作框架协议》，标志着西湖大学筹建工作正式启动。
　　●2015年7月7位倡议人组成了西湖大学筹办委员会，并注册成立杭州市西湖教育基金会，作为西湖大学的举办方。
　　●2016年12月10日正式成立了浙江西湖高等研究院，作为西湖大学办学的依托主体和前身。
　　●2017年9月1日浙江省政府正式向教育部行文商请设立西湖大学。
　　●2018年4月2日西湖大学获教育部批准设立。
　　●校址：位于浙江省杭州市西湖区，主校区（云谷校区）建设工程即将全面启动。
　　●规模：近期（五年）规划全日制在校生规模为1220人，长期（十年）规模为5000人。
　　●学术队伍：已完成六次全球招聘，拟聘任学术人才58人。
　　●学科设置：组建生命科学学院（含生物学和基础医学）、理学院、工学院，优先形成理学、医学、工学等三个门类12个一级学科，今后随着大学的发展，适时设立人文社科学院和相关学科。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml