
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者郭启朝通讯员陈新刚张中坡文图
　　本报讯2月19日，大年初四。当天下午1点半左右，在方城县城潘河大桥西端南200米处的河堤边，两个孩童在玩耍时不慎失足落水，命悬一线；过往路人闻讯，先后有5人奋不顾身地跳入冰冷的河水中施救，将两个孩子奋力救出，谱写了新春一曲见义勇为的英雄群体赞歌，再一次唱响了“美丽英雄地、厚重大方城、方城好人多善举”的昂扬主旋律。
　　当天中午，方城县释之街道居民郭明玉带着爱人和儿女在潘河岸边的富贵园餐馆就餐。1点多时，郭明玉的12岁女儿郭彩云和7岁儿子郭栋杰要玩手机，未被其父亲允许。稍后，两个孩子到餐馆东边的潘河大堤上玩耍。1点半左右，弟弟郭栋杰看到河面上漂着一个漂亮的物件，感到很好奇，就沿着河堤伸手去捞。河堤又陡又滑，郭栋杰不慎掉入河水中。姐姐见状，赶紧伸手去拉弟弟，也不幸滑入河中。两人在距河岸5米多的河水中挣扎，情势万分危急。
　　“救人啊，快救人啊，俩小孩掉入水中了！”路旁一位中年妇女大声喊道。紧急时刻，刚在富贵园用过午餐的方城县教体局干部张延峰听到喊声，迅速翻过河堤护栏，第一个跳入河水中，奋力游向水中的小男孩。与张延峰一同就餐的方城县房管局干部王茹第二个跳入河中，游向水中挣扎着的小女孩。
　　“当时看到两个鲜活的小生命在水中挣扎，我就赶紧将袄一脱，直奔河水中的小男孩，左手拽着小男孩，右手用力往岸边游。”2月21日，张延峰在救人现场向记者讲述当时的情景，“由于衣服吸水后阻力太大，身体用不上劲，全指望右手用力向岸边游。游了2米多时，由于体力不支，抓小男孩的左手放开。正感到很无助时，岸上有一个人下来拉我。”
　　拉张延峰的人是方城县凤瑞街道群众孙振广，是第三个下水救人的路人。当时，他骑着电动车从旁边经过，看到此情景，马上停车奔向河堤，脱下棉袄后快速游向体力有些不支的张延峰。
　　“当时看到两个孩子在水中苦苦挣扎，就把袄一脱下水了。”2月21日，记者电话采访孙振广时，他向记者讲述道。
　　在众人救助姐弟俩时，距事发地点南50米的一家烟酒副食店的店主张国荣和女儿刘成凤听到呼救声，分别拿着一根长竹竿和一根短棍跑来相救。借着长竹竿，落水的俩孩子和救人的仨大人先后被众人拉上岸。
　　“我当时听到呼救声，连袄也没脱就跳入河水中拉着小女孩向岸边游，多亏那根长竹竿，我和小女孩被拉上岸。”2月21日，王茹在救人现场告诉记者，“小女孩被救上岸后，岸上的妻子赵霞帮小女孩脱掉身上的湿袄，将她自己身上的袄披在小女孩身上。”
　　小女孩被救上岸之后，小男孩仍在距岸边2米远的水中挣扎。此刻，随同张延峰一起吃饭的南阳天冠集团职工王延飞第四个跳入河中，与紧接着第五个跳入河中的方城县释之街道龙城社区群众朱宝一起，共同游向小男孩，借着竹竿将小男孩救上岸。
　　“当时听到有人喊着‘谁会游泳，还有一个小男孩在水中’，我就马上停下车，脱下外衣，斜着奔向小男孩。我在后面推着小男孩，王延飞在前面拉着小男孩的袄，通过长竹竿将小男孩救上岸。”2月21日，救小男孩的朱宝在救人现场告诉记者，“当时我开车从路旁经过，隔着车窗看到有人落水了，停下车连车门也没关，油门也没熄，就跳入河水中。”
　　在众人的合力救助下，姐弟俩安全脱险。后在大家和赶来的小男孩父母的共同努力下，拍其后背，倒立其身子，使他逐渐吐出积水和脏物。小女孩上岸后，由其母亲送回家中。小男孩由其父亲送往方城县中医院检查，没有大碍，当天下午即出院。
　　张延峰、王茹、孙振广、王延飞、朱宝5人奋不顾身、见义勇为勇救落水孩童，受到该县广大群众的交口称赞。方城县释之街道民权社区群众赵齐春竖起大拇指赞叹说：“俺从手机微信中看到他们救助两个小孩的视频后，很感动。天气这么冷，他们舍己救人，真是方城的活雷锋，活英雄！”
　　被救小孩的家长郭明玉万分感激地说：“他们真是我们家的救命恩人，俺一辈子也忘不了他们的恩情！俺也要向他们学习，今后多做好事善事，来报答社会的关心和帮助。”

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml