
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 宋迎迎/文 袁晓强/图
　　民政部2016年发布的《中国殡葬事业发展报告》显示，由于土地资源短缺，大部分省份现有墓穴将在10年内用完，在此背景下，目前很多城市存在墓地资源短缺、价格虚高等问题。
　　在河南郑州，自2008年首次举行公益树葬活动以来，11年间，已有近1400位逝者以这样一种方式与自然合为一体。不过，尽管树葬有着绿色、节地的特点，也是民政部门大力倡导的殡葬形式，但相比于重庆、北京等地高达30%、40%的普及率，郑州的树葬等生态葬仍然处于“推不动”的状态，差距较为明显。
　　那么，节地生态葬在郑州开展情况究竟如何？影响其普及的“牛鼻子”究竟又在哪里？记者对此进行了调查。
　　
　　挖坑、植树，将骨灰小心安放……今年3月28日，在位于新郑龙湖镇的河南福寿园，随着亲友们为新种下的大叶女贞浇水、培土，又有100多位逝者以树葬的形式，与宽厚的大地融为一体。
　　树葬、花葬等生态葬形式因为节地、环保等特点，成为民政部门倡导的新型殡葬方式。2016年9月，民政部、发改委、国土资源部等9部门联合印发了《关于推行节地生态安葬的指导意见》，明确提出积极推广骨灰植树、植花、植草等生态葬式，使用可降解容器或直接将骨灰藏纳土中，不设硬质墓穴和墓碑。
　　作为国内较早提倡树葬的城市之一，自2008年起，郑州市已经连续11年组织公益树葬仪式，为市民提供免费的树葬名额。来自市殡葬协会的数据显示，到目前为止，全市公益树葬总数在1400例左右，每年参与数量稳定在90至100例之间。不过，这样数字放到整个郑州市来看，所占比重其实并不多。
　　河南福寿园是郑州市公益树葬的具体承办方，也是全市开展树葬等生态葬较为成熟、比重较大的陵园。工作人员告诉记者，该园区同时经营有付费的树葬、花坛葬、草坪葬等节地生态葬，园区每年所有节地生态葬业务加起来，总数在三百多例。
　　根据郑州市统计公报，2016年全市死亡人口为5.3万人，以此粗略估算，通过节地生态葬安葬的只占到千分之七左右，单纯计算树葬，比例则更少。
　　相比之下，在北京等地，树葬、花葬等节地生态葬正迅速普及，有些已经占到相当大的比例。
　　据《北京晚报》今年3月28日报道，北京市民政局相关负责人表示，截至目前，该市骨灰海撒、花坛葬、树葬、自然葬等生态葬方式的比例已经超过44%，居全国领先。节地生态安葬的理念和方式，正逐渐为人所知。
　　而根据《人民日报海外版》的详细数据，早在2015年，北京市节地生态安葬比率已经占年安葬量的45.9%。该报道同时称，在2020年前，北京市还将力争骨灰生态化安葬比例从2015年的45%提高到50%以上，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上。
　　除了北京，记者留意到，近年来，全国有许多地方都在大力推行节地生态葬。公开数据显示，广东省节地生态安葬率达57%左右，而江西省九江市2017年一年的节地生态安葬数量便接近郑州推广树葬活动11年的总和。
　　在重庆这样与郑州同为“新一线城市”的地方，节地生态葬的比例也要高得多。据华龙网昨日报道，近年来，该市越来越多的逝者家属用集中安葬、可降解骨灰盒代替以往一人一墓的传统安葬方式，不变的传统祭祀节日正在朝着生态、环保发生着变化。
　　“据市民政局相关负责人介绍，截至目前，全市的生态葬占比已经达到30%，到2020年，生态葬占比将达到50%。”华龙网报道称。
　　
　　一个是千分之七，一个是四成以上，差距并不算小。事实上，郑州推广节地生态葬其实并不算晚。“早在2007年，我们就曾经组织过集体海葬，后来由于路途等原因改为推广树葬。另外，我们计划从今年开始，将每年一次的公益树葬改为两次。”郑州市殡葬管理处书记姚远告诉记者。
　　种种努力之下，节地生态葬为何在郑州“叫好不叫座”？  
　　在专家和业内人士看来，主要还是人们传统的厚葬观念难以转变。
　　据了解，公益树葬并不会设置墓碑，逝者的名字会被刻在一个集体纪念碑上，而且五年之后，所用的树木可能会根据需要转移位置，埋葬骨灰的土地也可能用作其他用途。即使是收取费用、能够长期留存的商业性树葬和花坛葬，在许多市民看来，也比一穴一碑的传统墓葬“寒酸不少”。
　　“从传统观念来讲，人们都想有固定的地方缅怀亲人，这也是树葬在推广中面对的问题。”郑州市殡葬管理处书记姚远说。
　　郑州航院副教授、北师大历史学博士李留文介绍说，厚葬是儒家的传统观念，如今已流传千年，改起来并非一朝一夕的事。他说，早在春秋战国时期，儒家就曾和提倡“节约”的墨家进行了比较激烈的争论，到汉代以后，儒家在中国主流文化中占了上风，因此厚葬的理念也随之根深蒂固。“丧葬观念的改变实际上是文化的博弈。比如，火葬本身具有佛家的传统，在唐宋时期曾经相当流行，即使这样，火葬为人们所接受也是经过很长一段过程。而树葬本身在历史上非常少见，缺少主流文化基础，因此转变起来肯定也并非易事。”
　　
　　虽然人们接受生态葬等新型殡葬需要一定时间，但在专家看来，如果政府能在推广过程中，采取补贴等“真金白银”的引导形式，无疑会起到非常好的引导作用。
　　以北京为例，2009年印发了《公益性立体骨灰安葬业务补贴办法（试行）》、《北京市骨灰撒海补贴管理办法》。由政府购买服务，实现了骨灰撒海全额免费，并于2014年将补贴标准由2000元提高至4000元……
　　北京市顺义区制定了三项政策，自2015年开始，对采取海葬、不保留骨灰和骨灰深埋不留坟头的，每份骨灰给予一次性奖励5000元；对符合条件的农村公益性林葬公墓，按规模等级给予2万至5万元达标管理补贴、10万至100万元的新建或改建资金补贴。
　　种种措施之下，截至2015年，北京全市公墓骨灰树葬、花葬等节地生态安葬比率就已经占到该市年安葬量的45.88%。
　　记者注意到，2013年2月28日，民政部在《关于做好2013年清明节工作的通知中》就明确提出：各地要因地制宜开展骨灰撒海、树葬等生态安葬活动，争取对不保留骨灰的实行免费海葬、撒散等生态化安葬，并对其家属实施奖励。”
　　2016年，民政部等9部门又联合出台《关于推行节地生态安葬的指导意见》，明确提出推动有条件的地方建立节地生态安葬奖补制度，把树葬、海葬、格位存放等不占或少占地方式，以及土葬区遗体深埋不留坟头等生态葬法，纳入奖补范围。
　　不过，根据从郑州市殡葬管理处了解到的信息，无论是河南省还是郑州市，目前都还没有具体的奖补政策。在接受记者采访过程中，无论是民俗专家还是相关业内人士都呼吁，希望郑州市甚至全省能够尽早研究出台关于节地生态葬的奖补政策。
　　清明将至，对于老百姓来说，又是如何看待树葬这种新型的殡葬形式？在记者收集的看法中，网民大致分为了两派。
　　
　　五行缺瞌睡：人来人往，人去灯灭。精神已不再，肉身无所依。显赫的墓葬除了被后人以某种形式破坏，目前还没看到更好的结果。撒骨灰于江河，埋骨灰于树下。回归自然，来去无痕，挺好。[谢谢][谢谢][谢谢]
　　老黄1890617：树葬很好，很多年前我都想着树葬的事，现在做到了，我很高兴给国家省出来了好多的土地，去了的人也很舒服，这是多么好的事情。
　　袁丽泉：最好的办法是在山上修一个平台，平台下面全是树林，人体火化了直接撒入树林，这样还不要买墓地，每年清明都到平台祭拜就够了，现在土葬占地，火葬更占地。
　　细雨纷飞10：还是火化后树葬花葬好！不占地还绿化了自然。
　　
　　戏看人生：我不赞成。父母把你养大容易吗？她们死后难道你们不怀念吗？寄托哀思的地点都没有，这合适吗？
　　只道生死是寻常：有的地方，墓地比房子还贵，活着买不起房，死了买不起坟。
　　
　　江敬洪：现在四川、安徽、浙江时兴寺院地宫的格位存放，估计一个格位两万元左右，每天有和尚念经，有地藏王菩萨保佑，还是永久存放，比墓地强多了，墓地使用年限是二十年，还风刮雨淋的，不知道郑州有古寺庙的格位存放吗？
　　那么，问题来了：在墓地价格高涨的未来，你会选择树葬或者花葬，与自然融为一体吗？

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml