
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者 于扬 李玉坤 通讯员 安稳 文图
　　本报周口讯每到放学时间，周口市郸城二高高三（16）班楼下，都会准时出现一个端庄的小女孩，她要搀扶着大她2岁的姐姐去餐厅吃饭。她先扶姐姐在餐桌前坐好，自己再去买两份饭和姐姐一块吃，然后再扶着姐姐，把她送到教室门口。
　　女孩叫邢欢欢，今年19岁，高三（23）班的学生。姐姐邢严严因双腿先天性残疾，又加上家庭贫穷没能及时治疗，现在要扶着墙壁才能站稳，走路十分不便。邢欢欢已经照顾了姐姐12年。
　　在等了妹妹两年后，姐妹俩读了同一个小学，然后是同一个初中，再到同一个高中。从小到大，姐妹俩形影不离。现在虽不在同一个班级（学校对姐妹俩的情况并不知情），但每到放学，邢欢欢都在约定的楼梯口等着姐姐。如果哪一天考试紧张，邢欢欢顾不上照看姐姐，姐姐就只能买个馒头吃。姐姐因为走不稳，碗端不牢，会将汤和菜洒在地上或者其他同学身上。
　　有一次期中考试，邢欢欢和姐姐的考场离得远，吃饭时间又紧，姐姐就没等她，自己去买饭，结果被一个匆忙跑出的同学撞倒，手磕出了血，头差点撞到餐厅的水泥台阶上。从此，邢欢欢再也不敢大意，更加精心细致地照顾姐姐。
　　高二时，姐姐的寝室在4楼，下晚自习后，邢欢欢都要扶着她走到寝室，帮她铺好床，再去接一桶水，给姐姐先倒好一盆当晚用，剩下的第二天早上用。上学时，她一个人要背着自己和姐姐两个人的书包和衣服。
　　“越长大越知道亲！”邢欢欢说，小时候也有同学取笑她和姐姐，说这说那，怪怪地看她们。虽然每次遇见人她都想躲避，但为了照顾姐姐自己还是忍住了。
　　星期天在家，因为父母外出打工，邢欢欢担负起了照顾姐姐的全部任务，洗衣服、洗头、上厕所、铺床，邢欢欢和姐姐寸步不离。做好饭总是端到姐姐跟前，吃完后再收拾碗筷，从不说让姐姐感到不自在的话，而每当看到姐姐独自坐着的时候，邢欢欢就会和她一块儿学习，鼓励她。
　　邢欢欢在日记中写道：大诗人泰戈尔说过，你今天受的苦，吃的亏，担的责，扛的罪，忍的痛，到最后都会变成光，照亮你的路。厄运会让人痛苦，但也会让人变得坚强和富有爱心，希望姐姐能转变看待不幸的方式，坚强地走好未来。
　　邢欢欢的理想是考上医科大学，当一名医生，能治好像姐姐这样的病，让更多的家庭改变命运！
　　邢欢欢的事迹感动了很多人，现在越来越多的同学、老师和她一起帮助姐姐邢严严，这给了邢严严更多的鼓励和信心。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml