
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明假期为4月5日周四、6日周五和7日周六三天， 4月8日周日正常上班。假期三天，郑州市三环以内道路机动车不限行。根据往年清明节期间的交通流量特点，出行主要以短途为主。
　　郑州交警对清明祭扫及小长假的交通流量特点进行分析，提醒广大交通参与者提前安排好出行。
　　郑报融媒记者 张玉东 通讯员 邢红军
　　
　　受学生放假家长接送及就餐、购物等因素影响，从15时开始至20时，郑州市各中小学校门前道路及市区三环沿线、陇海高架桥、京广快速路、金水路、花园路、嵩山路、火车站、高铁站、各汽车站等，将出现较大的人流和车流量。
　　
　　
　　清明节，7时至12时是祭扫最高峰，各个墓地最容易发生严重交通拥堵，提醒大家错峰祭扫。
　　高速公路免费时段从4月5日零时开始至4月7日24时，郑州市各汽车站、火车站及高铁站、京港澳高速、连霍高速、郑尧高速、郑少洛高速、郑州西南绕城高速等上下站口，以及郑州周边的少林寺、绿博园、园博园等景区，市内的人民公园、碧沙岗公园、紫荆山公园等公园周边，以及郑州二七区娄河、荥阳虎牢关附近的油菜花景点、河南农大老校区、郑州大学新校区等将出现较大人流和车流量。
　　
　　周五，清明小长假第二天，郑州周边各景点仍将保持较大人流和车流量。郑州市周边高速公路上下站口、各汽车站、火车站、高铁站等，仍将出现较大人流车流。
　　
　　周六，清明小长假的最后一天，也是返程的高峰期。受高速公路免费政策影响，16时至22时是高速公路返程的最高峰，届时郑州周边各个高速公路的上下站点将出现较大车流量。
　　
　　8日周日正常上班。早7时至9时，西三环从中原路至化工路段、北三环等三环沿线、陇海高架桥由西向东方向、中州大道陇海高架桥至农业路高架桥路段等将有较大交通压力。
　　当天尾号为5和0的机动车限行，提醒大家注意。
　　另外，4月8日开始，熙地港商场周边加装的8处电子监控设备开始工作，对商厦周边乱停车交通违法行为抓拍。
　　
　　
　　通行路线：从江山路与三全路交叉口向北，至黄河风景名胜区邙山公墓入口的十余个路口，将有交警执勤，确保道路畅通。广大驾驶员可以沿京广快速路二层一路向北，至天河路、北四环、绿源路，然后左拐上江山北路继续向北行驶至邙山公墓。
　　清明节期间，邙山公墓周边道路将采取临时单行交通组织，进入邙山公墓祭扫后返回时，向西从邙陵大道绕道江山路返回，不要按原路返回。
　　
 
　　
　　通行路线：市民可驾车走西南绕城高速，在樱桃沟收费站下高速，沿郑密路往新密方向行驶约4公里。
　　
 
　　
　　通行路线：陵园位于南三环与嵩山路交叉口附近。清明期间，烈士陵园路门前道路临时改为由东向西方向单行。
　　车辆停放：可停在工人南路（长江路至南三环段）道路两侧，严禁将车辆停放在陵园路及郑密路两侧。
　　
　　通行路线：该墓地位于西三环与航海路交叉口向南500米处，清明期间可以选择西三环、南三环高架桥前往，但是西三环高架桥由北向南方向淮河路下桥口、长江路下桥口会出现排队等待情况，提醒大家避开。
　　车辆停放：云梦山庄正门禁止车辆进入，大门向北200米处、向南300米的长江路路口，可做临时停车场。
　　
　　通行路线：位于郑密路与南三环交叉口向南400米附近，可通过嵩山路、南三环等道路前往。
　　车辆停放：把车停放在陵园周边300米以外徒步进入，避免交通拥堵。
　　
　　
　　交警部门提醒市民要提前祭扫，避开4月5日清明节当天祭扫高峰。祭扫时不要随意停放车辆。交警将在各个陵园周边道路执勤，对乱停放车辆予以处罚并拖移。不参加祭祀活动的，驾车尽量绕开西三环（航海路至长江路段）、南三环与郑密路、南三环与嵩山路烈士陵园附近道路、江山路（北环至黄河游览区邙山公墓）向北路段，避免发生交通拥堵。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml