
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 张波 通讯员 赵金海 文图
　　4月1日上午，延津县出现大范围浓雾天气，部分路段和地区能见度不足5米，车祸接连发生。期间，延津县公安消防大队指挥中心相继接到两起交通事故报警，共出动消防车辆4辆次，出动消防官兵20人次，共救出两名被困人员。
　　07：08分，延津县公安消防大队指挥中心接到群众报警称：延津县308线北郑庄附近发生一起车祸，有一人被困。延津县南环路中队立即出动执勤车辆和消防官兵赶赴现场。到达现场后，发现一辆货车与一辆面包车相撞，面包车车头损坏严重，驾驶室内有一男子被困，中队官兵立即利用液压破拆工具进行营救，约10分钟后，该男子成功被救出。
　　中队官兵刚处置完毕归队，又于08：41分接到群众报警称：延津县榆林红绿灯往南2公里附近有一罐车与一轿车相撞，驾驶室内有一人员被困，中队官兵立即赶赴现场进行营救。经侦查，发现轿车车头被撞严重，车门严重变型，中队官兵首先利用液压剪扩钳将车门打开，随后调集一辆拖车在该轿车车尾处进行固定，又利用抢险救援车牵引功能对轿车车头进行牵拉，经过中队官兵的不懈努力，最终将被困男子救出。
　　在此，延津县公安消防大队温馨提醒：雨雪雾等恶劣天气状况，应当减少外出，有事外出，请选择公共交通工具；如需开车，请打开车辆相应指示灯，并减速缓行，切勿超车。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml