
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 董彩红 萌友 李红/文图
　　今年2岁3个月的女宝宝娇娇，2015年冬出生，还未满月，就感冒咳嗽了。
　　不到两个月时又得了肺炎，住院治疗十几天才好。
　　此后，每过三五天，孩子不是感冒咳嗽、发烧就是肺炎，还必须住院才能治好。到底怎么回事？娇娇的经历也给很多孩子家长提了醒。
　　娇娇家住在农村，为了给孩子治病，从县医院看到地市医院，再到武汉某大医院求诊，又去广东某地医院住院，再去北京某大医院求治，为了治病可以说纵贯中国南北中。
　　每次药物治疗后，孩子的感冒、肺炎咳嗽也总是能好，但就像娇娇爷爷说的那样：“好不了几天，又开始咳嗽发烧了。”
　　娇娇爷爷说：“经常是孩子夜里发高烧，吓的当夜赶紧转院，每个月都这么折腾一两次，愁死人了……”
　　
　　娇娇到底得了什么病？为什么久治不愈？忧心如焚的娇娇一家，于三月初来河南省胸科医院求诊。
　　在了解既往病史之后，我国著名心血管外科专家、医院副院长王平凡和小儿心外三病区主任谌启辉讨论后初步认定：孩子得的是完全性血管环，后根据各项检查互为佐证，确诊为该疾病。
　　“这是一个罕见疾病，容易误诊误治。目前相关医学文献没有该病的发病统计数字。”谌启辉说。
　　为啥我们的医生一看就是血管环呢？谌启辉说：“这需要对血管发育的胚胎学有充分的理解才能诊断出来。”
　　
　　经检查发现娇娇食管气管明显受血管环压迫，气管受压达到50%，这才是娇娇易患呼吸道感染、肺炎的罪魁祸首。
　　手术于3月20日进行，由王平凡副院长和谌启辉主任共同实施完全性血管环矫治术，术中所见完全印证了术前的判断。手术完成顺利，术后当日即从监护室转入普通病房。
　　4月2日，记者获悉，目前娇娇恢复顺利。以后也摆脱了三天两头“感冒咳嗽的”的困扰。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml