
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 彭飞文图片由网友提供
　　核心提示丨昨天早晨，郑州市黄河路与南阳路交叉口出现拥堵状况。记者了解到，这主要因为路口发生的一起交通事故，此外，平时路口施工围挡也对拥堵造成影响。此外，该路口往西不到1公里的黄河路与沙口路交叉口，目前也处于半封闭施工状态，对周边道路通行造成影响。
　　对此，交警一大队民警建议，车主应提前绕行这两个拥堵路段。
　　
　　昨天早高峰，郑州黄河路与南阳路路口非常拥堵，车辆无法通行。现场照片显示，路口正中央是一窝蜂般的电动车，将路口堵得水泄不通，公交车、私家车停在路口前，绵延数十米，看起来密密麻麻、杂乱无章。
　　记者抵达现场时，拥堵情况已经缓解，路口基本处于畅通状态。附近地铁施工工地上的一名工人表示，昨天早上7点到9点之间路口严重拥堵，所有车辆几乎都难以动弹。他笑言，“当时手机都搜不到信号了，不知道是否和堵车有关”。
　　也有路人称，这个路口由于施工围挡平时也不是很畅通。记者注意到，路口四个角均有施工围挡。
　　
　　交警一大队民警聂磊告诉记者，昨天早上的异常情况主要是由交通事故造成的，当时路口发生一起电动车与汽车相撞的轻微事故，车辆停在路中央导致交通堵塞。他说，平时该路口基本处于畅通状态，有时会发生拥堵，这与地铁施工有一定关系。
　　据其介绍，由于施工围挡，该路口的车道进行了改移，南北方向的车道现在是“S”形，不如笔直的车道利于车辆通行。受施工影响，机动车道和非机动车道客观上难以实现完全分离，导致车辆混行问题突出。再者，施工围挡也会对道路标线等造成影响，这在一定程度上也会影响司机驾驶。
　　此外，聂磊还提到，此路口西侧的黄河路与沙口路交叉口目前也正处于半封闭施工状态，封闭施工期间沙口路与黄河路交叉口南北双向通行受阻的同时，周边道路也会受到关联性影响。
　　据了解，黄河路与沙口路交叉口西北象限将由北向南原有的4车道局部改为2车道，施工占用时间为4月2日至5月15日。该交叉口东北象限将由南向北原有的4车道局部改为2车道施工，占用时间为4月4日至4月20日。
　　
　　聂磊说，施工围挡对道路通行造成的影响一时难以改变，不过，交警在做好保通的同时，会对黄河路与南阳路交叉口、黄河路与沙口路交叉口两个路口增加警力进行疏导，以减少因交通事故造成的拥堵。
　　此外，清明节将至，假期期间郑州市区三环内不限行。聂磊说，届时上述两个路口车流量将会增加，由于两个路口通行能力受到施工影响，因此建议南北方向的车辆绕行文化路、花园路等，东西方向的车辆绕行农业路、红专路、红旗路、金水路等。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml