
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 米方杰/文 沈翔/图
　　清明假期将至，记者4月2日从省公安厅交警总队获悉，在清明假期期间，河南全省高速公路免收7座以下（含7座）小车通行费，免费通行时间自4月5日0时至4月7日24时。假日期间，由于扫墓客流和出游客流重叠，郑州、洛阳、开封、周口等城市周边高速公路及京港澳高速、连霍高速、大广高速等主干高速公路车流量会大幅增加。
　　
　　预计清明假期期间，省内主干高速公路车流量都会比较大，特别是清明前一天的4月4日下午和清明假期第一天4月5日上午是清明假期出行高峰时段；预计清明假期最后一天4月7日下午返程车流量会骤增，特别是16时以后是返程高峰，在郑州等周边高速收费站下站压力会非常大，极易拥堵排队，请提前出行，错峰返程。
　　1、高峰时段一：假期前一天下午和第一天上午，建议提前或延后出行
　　清明假期放假前一天下午16时以后和假期第一天上午是车流量非常大的时段，建议：假期第一天上午提前出行（如6时左右出发），或者关注实时路况播报延后到11时以后再出行，避开第一天上午高峰时段，出行更顺畅。
　　2、高峰时段二：一定要避开假期最后一天下午返程高峰，请提前返程，错峰返程
　　要特别注意假期最后一天4月7日下午返程高峰，尤其是下午16时以后返郑下站后城区道路车辆骤增极易拥堵，注意提前返程，错峰返程。
　　
　　郑州、开封、洛阳周边高速下站口、高速省界站、施工路段和热点景区周边高速路段是主要易堵路段。预计清明假期期间，八大易堵点会出现在以下高速路段：
　　1、京港澳高速郑州圃田、新郑和许昌段
　　对策：南北向车辆可以提前绕行机场高速（双向八车道）或走107国道或四港联动大道绕过以上路段再上高速；东西向车辆可以从郑尧高速走商登高速避开京港澳高速新郑段易堵路段；前往机场乘坐航班的群众建议走机场高速、郑州地铁2号线或到火车站（郑州火车站或郑州东高铁站）乘坐城际铁路直达飞机场，方便快捷。
　　2、兰南高速许昌平顶山方城段
　　对策：该路段车流量大拥堵时，可以提前走311国道或者绕行商登高速、郑少高速或连霍高速转焦桐高速通行。
　　3、郑尧高速新郑始祖山隧道至禹州段
　　原因：隧道内路道变窄、跨桥施工，再加上车流量非常大易拥堵。
　　对策：建议从郑州到南阳方向车辆提前绕行商登高速、郑少高速或连霍高速转焦桐高速通行，也可走107国道通行。
　　4、京港澳高速刘江黄河大桥至郑州东服务区段
　　原因：车流量非常大且桥上横风非常大易剐蹭，及郑州东服务区附近施工辅道通行。
　　对策：注意减速慢行，专心驾驶；如车辆拥堵时，可提前走连霍高速转郑云高速，再转到郑焦晋高速或长济高速绕过此路段。
　　5、连霍高速郑州巩义段627公里东向西隧道路段
　　原因：连霍高速郑州巩义段627公里东向西连续三个隧道由四车道变为两个两车道分道行驶，车流量非常大且路段变窄易拥堵。
　　对策：注意减速慢行，不要随意变更车道；如内侧两车道车辆拥堵时，注意在道路分成两个两车道时提前走外侧通行；如该路段各车道东向西均拥堵排队时，可提前绕行郑云高速转长济高速向西或走郑少洛高速向西。
　　6、郑少高速郑州西南站及新密段
　　原因：到郑州西南部扫墓和往返少林寺景区车辆叠加，前往西南站附近车流量及新密段车流量会非常大。
　　对策：上站可提前绕行陇海西路站、中原西路站、豫龙站或科学大道站；通行可提前绕行商登高速、郑登快速路或走连霍高速转焦桐高速通行更顺畅。
　　7、二广高速吉利孟州段北向南转连霍高速向洛阳方向
　　原因：山西前往洛阳观看牡丹车流量大，易拥堵。
　　对策：从二广高速吉利孟州站下站走洛吉快速通道前往洛阳。
　　8、连霍高速开封站、宁洛高速周口豫皖省界站、二广高速南阳豫鄂省界站
　　原因：车流量大。
　　对策：连霍高速开封站车流量会非常大，可提前绕行大广高速开封杜良站或郑民高速各站口下站；宁洛高速周口豫皖省界站可提前绕行连霍高速或沪陕高速；二广高速南阳豫鄂省界站可提前绕行焦桐高速向南。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml