
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日晚，信阳息县公安交警大队民警联合夏庄治超点交通执法人员在G106线息县境内对运输砂石货车交通违法违规行为开展整治行动。28日凌晨，警车巡逻至夏庄路段附近，交警发现有两辆黑色小车一直尾随警车直到4时许，行迹十分可疑，并时不时超过警车后不久又调头等候警车，好像一直在窥探执勤警车行驶意图。民警在夏庄红绿灯路口处实施拦截该车，然而两辆车加大油门往前冲，民警及时躲闪，并联络随后警车紧紧跟随，伺机超越，最后前后夹击将两车逼停。之后控制两名驾驶人，并从车内分别搜出一部对讲机。民警随即将二人带到息县公安局夏庄派出所进行调查。
　　经查，豫S55586车辆驾驶人沈某伟，河南淮滨人， 系运输河沙货车的包车老板。豫SJZ885车辆驾驶人王某，河南夏庄镇人。查阅二人手机，发现存有多个微信群，群中好友大都是一些货车司机。微信聊天内容大都涉及报告执勤警车位置、行进方向和停留情况，以及让其亲属（沙车司司机）如何躲避交警治超人员的检查等。沈某伟和王某对他们驾车跟梢交警执法车辆、将执法车辆行进情况用对讲机随时报告运输砂石货车司机以躲避治超人员查处的行为供认不讳。
　　根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第（二）项之规定，沈某伟和王某的行为构成阻碍民警执行职务违法。当日上午，沈某伟、王某即被息县公安局依法裁决行政拘留10日。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml