
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　▶不久前，漯河市舞阳县太尉镇善德王村的王朋飞买房分期按揭时，发现自己竟然被列入银行系统的不诚信记录，原因是自己有一笔3万元的贷款逾期9年未还。这是怎么回事？一头雾水的王朋飞找到银行求证，但银行一会儿说是自己的工作人员未按规定办理了违规贷款所致，一会儿又说是“工作人员疏忽大意录入错误”所致。
　　▶“我因为贷款逾期未还成了老赖，而实际上我根本没有贷过款！”采访中，王朋飞告诉记者，事发至今银行方面一直在拖延，“我现在只想搞清楚，谁在利用我的身份贷款，而银行作为金融机构怎么会出现如此大的纰漏！”
　　□东方今报·猛犸新闻 记者 徐先友 实习生 孙晓永/文图
　
　　据王朋飞介绍，2月28日他在漯河市区买房准备办理按揭手续时，发现多年前自己名下竟然有一笔3万元的贷款，因逾期未还被列入了信用“黑名单”。
　　“办理按揭手续的工作人员说我有信用污点，无法办理按揭。”王朋飞坦言，自己当时被这话吓了一跳，因为他从未贷过款，也没有逾期过。为了搞清楚原因，随后，王朋飞调取了个人信用报告，果然发现名下有一笔贷款。
　　信用报告显示，2006年6月28日，他在舞阳县太尉镇农村信用社以“农户联保”的方式办理了一笔3万元的贷款，直到2015年5月3日结清。其间，由于这笔贷款曾连续9年未还，王朋飞被列入银行系统的不诚信记录。
　　王朋飞随即拨打了农村信用社的投诉电话96288询问，被告知该笔贷款确实是当初太尉镇农村信用社一工作人员未按规定办理的一笔违规贷款，但该工作人员也已受到相应处理。同时，对方告诉他，目前这笔贷款已经还清，但不良信息还未消除，因为消除不良信息按程序需时间较长，希望能够耐心等待。
　　感觉很气愤的王朋飞遂到太尉镇农村信用社了解事情原委，该信用社一于姓负责人告诉他，该笔贷款的签名和办理者确实不是王朋飞本人，“或许因有同名同姓的，工作人员疏忽大意将个人信息错误录入”。这位负责人表示，会尽快给予消除。
　
　　王朋飞看中的那家楼盘很抢手，房源也不多，而因为不良信用的问题，最终房子没买成。沮丧之余，王朋飞想到了信用社。
　　作为金融机构，办理贷款的程序应该十分严谨，怎么会出现这样大的纰漏？没有当事人签名，身份证号码、家庭住址等都能轻松核查，为何没有人去关注这些细节？基于此，莫名其妙的情况下被列入黑名单、成了老赖多年的王朋飞，对信用社方面的解释很不认同，“这是典型的推卸责任”。
　　“银行发放贷款有着严格的程序，即便是同名同姓，但地址、年龄、身份证号码也都截然不同，只要当初有人核实其中一项，就不会出现如今的局面。毫无疑问，这是信用社管理上出现了巨大的漏洞所致。”王朋飞认为，多年后要不是自己买房，可能这个问题还要继续存在，想想都觉得可怕。
　　“但对于我的疑惑，银行方面并没有正面回答，只是称会尽快帮我解决不良信用问题。”王朋飞无奈地表示，虽然银行方面答应得很好，可问题一直没得到解决，自己至今还是个“老赖”，“前两天我们实在等不及了，就再次致电太尉镇农村信用社，得到的答复是：正在想办法，请继续等待。可要等到哪一天？我至今买不了房怎么办？”
　　
　　王朋飞的情况到底是如何出现的？该怎么解决？
　　3月28日，记者在太尉镇农村信用社见到该信用社主任袁帅鹏。袁帅鹏证实，王朋飞名下确实有一笔不良贷款。
　　那么，这笔贷款是否因工作人员违规所致？
　　袁帅鹏坦言，以前办理贷款不规范，会出现名字相似的人被错误录入现象，但该笔贷款不存在违规操作。一贯严谨的金融机构为什么会出现如此令人大跌眼镜的过失？对此，袁帅鹏没有直接回应，只是一再强调：原因有很多种，不好说，“媒体介入，我们很重视，信用社将尽快为当事人消除不良记录”。
　　在记者发稿前，王朋飞致电记者称，自己的不良信息已经消除。但对于为何会成为贷款人一事，他仍然感到蹊跷，也希望涉事银行能给自己一个合理的解释。
　　■
　　河南汇恒律师事务所王慧敏律师认为，由于农信社的疏忽，使得王先生背负贷款，导致其录入不良征信系统，对其名誉及信用状况构成负面影响，造成王先生无法买房，且逾期时间较长，多次协商仍未及时将不良信息更正，此做法显然不妥。
　　王慧敏表示，名誉权是公民对自己在社会生活中获得的社会评价、人格尊严享有的不可侵犯的权利，鉴于此类情况，王先生可通过法律途径维护自己的正当权益。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml