
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 实习生 姚程
　　不知不觉中已到了4月初，随着气温上升，不少市民也换上了春装，甚至连短袖也已出场。可惜好景不长，漯河市气象台于今天（2号）下午发布重要天气预报，预计未来几天将有强冷空气袭来，并提醒市民注意及时穿衣。
　　据漯河市气象台发布的数据显示，截止4月2日下午4时许，漯河市最高气温已飙升至29.1摄氏度。但据最新气象资料分析，预计4月4日-6日，将有强冷空气影响漯河市，降温普遍将超10℃，冷暖切换明显，空气污染指数届时也将再一次陡增。
　　漯河市气象台也于今天下午3时许发布重要天气预报，并提醒广大市民朋友，虽然已是春暖花开，但是气温并不稳定，忽冷忽热的气温变化，极易引发老人及孩童感冒，需及时注意添衣。
　　
　　预计今天夜里到明天白天多云有阵雨、雷阵雨，偏南风2-3级转偏北风5-6级，最低温度14摄氏度，最高温度27摄氏度；4日：阴有分散性阵雨，偏北风4-5级，8到14摄氏度；5日：阴有小雨，偏北风2-3级转5-6级，6到10摄氏度。
　　根据最新资料分析预测，预计未来一周漯河市降水正常，气温前期正常略偏高，后期下降，周内最高气温可达27度左右，最低气温为6度左右。4-6日受强冷空气影响，最高气温较前期将大幅下降，最高气温降至10-15摄氏度左右。
　　未来一周天气预报：
　　3日：多云有阵雨、雷阵雨，偏南风2-3级转偏北风5-6级；
　　4日：阴有分散性阵雨，偏北风4-5级；
　　5日：阴有阵雨，偏北风2-3级转5-6级；
　　6日：多云到晴；
　　7-9日：晴间多云。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml