
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 王峰
　　2月20日晚，《舌尖上的中国3》详细阐述了河南胡辣汤的制作工艺，河南观众在兴奋之余也会发现关于河南胡辣汤的故事发生地是在杭州？河南胡辣汤为什么会在杭州拍？《舌尖上的中国3》节目组表示，异地拍摄的想法早在提出来时，剧组内部就进行过激烈的讨论， 最终还是选定了这种方式讲述“胡辣汤走出河南的故事”。
　　《舌尖上的中国》总策划周塬介绍，胡辣汤是刚开始就想做的，一方面是之前没做过，另一方面，胡辣汤是河南、山东一代人都特别喜爱的食物，但这种食物不好做，也不好拍，因为其实它就是一碗汤，要从纯美食的角度来说很难拍出彩来。《舌尖上的中国》前两季导 演陈晓卿其实也对胡辣汤念念不忘，在之前接受采访时，陈晓卿详细阐述过他的胡辣汤情节，他在拍摄《舌尖上的中国》时，在河南做了很多调研，但拍摄纪录片，选材时需要兼顾很多其它方面元素，“河南的传统小吃胡辣汤，我们拍摄时想方设法，希望能把它拍得诱 人一点，但无论怎么拍，都是稀糊糊不上相，我们甚至把摄像机埋在胡辣汤汤底下，但稍微深一点就不透明了，从底下往上飘起来时惨不忍睹，从另外的角度，变换用光也不行。”
　　在《舌尖上的中国3》拍摄调研期间，第二集《香》的分集导演黄鹤发现，河南省周口市西华县逍遥镇五万人口，有两三万都是做胡辣汤生意的，分布在全国各个地区，所以就设想了一个“小吃不小”的主题，“从走出河南的胡辣汤来看，它可能就是全家人或者整个镇子 人的生计。”对于漂泊在外的河南人来说，这一碗胡辣汤是他们在外奋斗最大的慰藉，这样就脱离了胡辣汤的本相，从乡情、奋斗、漂泊等意义上去阐述一碗汤的价值。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml