
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据郑州市纪委监委3月30日消息，3月28日，郑州市二七区法院对区检察院提起公诉的被告人赵某、孙某受贿案进行公开审判。至此，郑州市市县两级监察体制改革后的第一起监委留置案件顺利收官。
　　今年1月31日，刚刚挂牌5天的二七区监委接到群众举报，反映马寨镇部分区域乱倒渣土，执法人员存在同流合污问题。二七区纪委监委调配审查调查力量，迅速锁定关键证据，初步掌握了区行政执法局马寨中队队长赵某和副中队长孙某存在权钱交易问题。
　　2月1日，核查组启动初核程序，基本核实了两人的违纪违法事实。2月2日立案当天，经市纪委监委连夜审批，二七区监委当晚即对两人采取了留置措施。
　　2月11日，调查组远赴深圳，通过有关部门取得两人三年以来的转账记录，确定两人受贿的具体金额，掌握了案件的主要证据。行贿人迫于压力主动投案并如实交代行贿事实，快速形成了完整扎实的证据链条。
　　经查，2017年1月至3月，赵某、孙某两人利用职务便利，收受贿赂，为他人私倒渣土行为提供便利条件，其中赵某受贿17.61万元、孙某受贿21.01万元。2月13日，二七区纪委监委给予两人开除党籍、开除公职处分；2月14日，对两人解除留置措施并移送检察机关审查起诉，二七区检察院当日对两人执行逮捕；3月13日，对此案提起公诉。3月28日，区法院开庭进行公开审理，赵某被依法判处有期徒刑2年零2个月，并处罚金20万元；孙某被依法判处有期徒刑3年，并处罚金25万元。
　　从立案到移送只用了12天，二七区将监委成立的制度优势转化为惩处腐败的治理效能，打响了郑州市监察体制改革后高效反腐“第一枪”。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml