
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者 温小娟）中国古人类何时开始开发和利用骨质资源，一直是考古学家苦苦追寻的问题。上世纪五六十年代，有关中国境内是否存在古人类骨器的问题，学术界进行了激烈的辩论。但在以后的数十年中，有关骨器的研究几乎没有任何进展。
　　4月1日，记者从省文物考古研究院获悉，许昌人遗址考古研究又取得了重大进展，由省文物考古研究院和山东大学文化遗产研究院李占扬教授、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所李浩副研究员、法国国家研究中心Francescod’Errico教授和LucDoyon博士合作完成的一项研究表明，在河南灵井许昌人遗址发现了目前中国年代最早的骨质工具，距今约11.5万年。此前年代最早的骨质工具是发现于贵州旧石器时代晚期马鞍山遗址用于狩猎的骨质尖状器工具，距今约3.5万年。目前，李占扬团队研究的这项成果发表在国际学术期刊《公共科学图书馆·综合（PLoSONE）》上。
　　许昌人遗址此次共发现7件骨质软锤工具，其中6件以动物破裂长骨为原料，1件以鹿角为原料。据李占扬介绍，这些骨质软锤工具的用途主要是制作和修理石器。在骨质工具出现前，通常采用的是石器打制石器的原始办法，而软锤工具的使用则可以让石器刃缘更整齐，提高石器利用率。
　　一般认为，中国旧石器时代只有早、晚两期，不存在中期阶段，古人类制作和使用的石器在距今100多万年至4万年前一直处于十分原始的状态，在距今30万至4万年之间的石器修理技术缺少明显变化，远不及同时期欧亚大陆西侧的石器技术进步。
　　李占扬说，此次灵井许昌人遗址骨质软锤工具的发现和研究，首次证明了中国至少在距今11.5万年前就出现了石器技术上的革新和进步，也表明当时中国古人类已经拥有了相当发达的大脑，在被大自然支配的同时，很可能通过智慧创造出一个新的时代，对长期存在的中国缺少旧石器时代中期文化的观点提出了挑战。
　　李占扬表示，目前，由他领导的“许昌人”研究团队，正致力于由工具革新、进步等可能预见人类演化提速这一世界性重要的前沿学术问题进行攻关研究。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml