
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端 见习记者 李尧 文图
　　“这些小动物做的好像啊，尤其是这个孔雀。”市民刘女士惊呼。
　　近几日，经常有郑州市民在夜晚出门散步时会碰到一位老人骑着一辆摆满各式各样手编小动物的旧三轮车，车上的草编小动物常常引来不少人驻足观赏购买。老人张治宝每天都会出售一些自己手工制作的小动物，用赚取的生活费来赡养九旬的老母亲。
　　不少市民了解情况后纷纷主动找到老人购买。
　　
　　3月25日晚，在郑州新通桥的街头一位头发胡须花白的老人正在向路过的市民介绍他亲手制作的草编小动物，有的卖5元，有的卖10元，一个个小动物活灵活现，栩栩如生。记者了解到，老人张治宝今年已经六十多岁了，一直以来身体不好，患有强直性脊柱炎。
　　前几年，一直是老母亲和他一起出来售卖这些草编小动物。目前，母亲已经98岁高龄了，不适宜再和儿子一起出门儿了。
　　据了解，张治宝老人是驻马店新蔡县人，目前住在郑州市南阳路寺坡村。每天老人都会在家制作各种草编动物，小鸡、凤凰、长颈鹿等，在他十几平方米的出租屋内摆满了各种制作好的小动物。
　　记者了解到，像十二生肖这类的小动物，张治宝一天大概可以编织十个左右，售价10元一个。
　　经常会有许多好心市民帮助他，而且大家对这种手工艺品很感兴趣，只要拿出去卖，不一会儿就会卖完，一天曾最多收入300多元。从开始靠这门儿手艺吃饭到现在已经有二十多年了，这么多年了老人的手艺也在不断地进步，编出的动物也越来越像。
　　老人表示，经常会有一些市民找到他，想学习草编技艺，他也从不推辞，自己会多少就教多少，
　　
　　“前几年，我在编这些小动物的时候，我母亲在旁边会给我帮帮忙，有时候制作好了，她出来摆个摊儿卖给路过的行人。”张治宝说，“这几年，她年龄太大了，让她回老家和我大儿子一块儿住了。”
　　当初张治宝在学习草编技术的时候，由于无法支付起一两千元的学费，他都是捡一些粽子叶、编织带，然后开始进行练习，看看别人编的然后回去再自己琢磨，能有今天的技术都是自己慢慢儿琢磨出来的。
　　“所以，只要那些想学的人，我都免费教他们。尤其是街上流浪的人，很多是因为身体有残疾，不能打工养活自己。现在我教会他们这个，他们就能靠手艺营生了。”张治宝说。
　　“我买了一个孔雀，一个大象，希望老人的小动物能早点卖完，这样他就能早些回家了。”路过的市民刘女士说。“零钱他找给我，我也不会要的，希望能够帮助到他吧。”
　　张治宝告诉记者，经常会有这样的热心市民，有些东西值5块钱，可是别人放几十块钱就走了，郑州的好心人让老人心里很感到很温暖。
　　每天多的时候卖几百块，少的时候卖几十块、几块，每个月除了交了房租，他会拿余下一些钱给老母亲改善生活。“这些钱我会留着给母亲买一些生活必需品和一些吃的。看着她能生活地越来越好，我心里很踏实，她活的好比啥都强。”
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml