
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 记者昨日从河南人才市场获悉，4月份，河南人才市场将举办、参与各类主题招聘会17场，预计将为求职者提供各类岗位5.9万多个。同时，该市场还将组织公益就业专场招聘会，为用人单位和求职毕业生提供纯公益、一体化、精准化的对接服务。
　　郑报融媒记者 张玉东 通讯员 卢宇
　　
　　为做好今年我省高校毕业生就业工作，3月31日和4月1日，河南省人才交流中心将组团赴河南大学、华北水利水电大学参加2018届毕业生春季就业双向选择洽谈会，260家企事业单位为高校毕业生提供各类岗位1万多个。
　　4月13日，该中心还将组团参与第五届全国大中城市联合招聘高校毕业生中国人民大学站活动，为河南招才引智贡献力量。
　　4月14日、21日在河南人才市场举办第五届全国大中城市联合招聘高校毕业生专场河南分会场现场招聘会。
　　预计3场招聘活动将有390家用人单位参会，为毕业生送去1.3万个就业岗位，涉及多个专业和行业，助推毕业生实现更高质量就业。
　　
　　为满足经济转型下对营销人才需求结构的新变化，河南人才市场于4月11日举办营销人才专场招聘会，涉及医药、食品、房地产、汽车、金融、制造、互联网、新材料、能源等多个行业，将为求职者提供营销总监、新媒体营销、业务代表、销售工程师、区域经理等营销类岗位。
　　4月18日还将举办计算机、经济、土建、教育、交通运输专业人才专场招聘会。
　　为助力民营经济发展及择才的需要，4月25日举办2018年全国民营企业招聘周——河南省民营企业专场招聘会，将为求职者提供新媒体专员、电子商务、文员、会计、出纳、人力资源、机械/土建/自动化工程师、客服、销售代表等多个职位，为各类求职者搭建智慧就业平台。
　　据悉，加上平时常规的招聘会，河南人才市场4月将举办招聘会17场，提供岗位5.9万个。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml