
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　4月1日，广深港高铁香港段开始试运行。计划待各方面达到开通条件后，于今年年内开通运营。届时，郑州市民就可以坐着高铁去香港了，最快6个小时左右。那时，中午吃过烩面后，晚上在香港的茶餐厅吃饭不是梦。
　　
　　
　　据了解，广深港高铁北起广东省广州市，经东莞、深圳到香港，全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙站等7个车站。其中，广深港高铁广州南至深圳北段已于2011年12月通车；深圳北至福田段已于2015年12月通车。
　　此次试运行的广深港高铁香港段全长26公里，沿途不设站，终点为西九龙站，计划待各方面达到开通条件后，于今年年内开通运营。广深港高铁香港段列车已被命名为“动感号”。
　　根据香港特区政府与中国铁路总公司签署的《关于广深港高速铁路香港段运营准备工作重点事项安排备忘录》，高铁香港段开通初期，每天计划开行127对列车，其中13对跨线列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市，将来可按实际需要协商调整班次。
　　列车到达西九龙站后，乘客按“一地两检”的方式办理出入境。内地乘客到香港，同时可以办理出境和入境，效率会大大提高。简单来说，就是在西九龙站同一层设“内地口岸区”和“香港口岸区”，不用再在内地过关后，到达香港再次过关，过关只需要5分钟。
　　
　　
　　目前，郑州至深圳每天开行9趟高铁、3趟动车，其中两趟到达福田站。其中最快的G79次列车，到达福田全程6小时11分钟，二等座票价735.5元。
　　近日，香港特别行政区政府新闻公报显示，广深港高铁票价初定，广州南至香港西九龙总站票价260港元（约合214元人民币），深圳北站至西九龙总站90港元（约合74元人民币），全程48分钟。福田至西九龙80港元（约人民币64元）。这样算下来，郑州出发到香港6个多小时就能到，中午12：30出发，晚上不到7点就能到达，全程票价800元左右，和淡季的机票价格相当，比旺季的机票1000元左右便宜，还是蛮划算的。
　　“如果年内有望开行郑州到香港的高铁，肯定会进行较大的铁路调图。届时，列车运行时间和票价就会出来，将以公布为准。”郑州铁路局相关人士表示。
　　
　　1
　　
　　过关只要5分钟，全程6个多小时
　　2
　　
　　开通初期，13对跨线列车可直达北京、上海、昆明、桂林、贵阳、石家庄、郑州、武汉、长沙、杭州、南昌、福州、厦门及汕头等城市
　　3
　　
　　800元左右，和淡季的机票价格相当

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml