
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“活了60年，没见过这种颜色的自来水！”家住郑州茜城花园的何先生反映，前天晚上他和老伴准备做饭时，家中的自来水突然变了色，可把他们一家老小给吓坏了，这到底是怎么一回事儿呢？
　　按说从自来水管里流出来的水应该是无色的，为啥会突然变成这种蓝颜色的呢？
　　而像这样的情况，并不止何先生一家。更奇怪的是，家中水变颜色的业主都是在何先生家垂直的楼上楼下的住户！
　　为了弄清真相，记者陪同何先生的爱人来到小区物业了解情况！
　　在和小区物业的交谈中，记者了解到，蓝色的水，恰巧都是在每次停水再供水之后才出现的！那么，好端端的水为什么会变色，这样的水究竟能吃吗？随后，记者带着水样来到国家城市供水水质监测网郑州监测站， 进行进一步的检测。
　　经过检测，这蓝色的水中竟然含有洁厕块的成分！对此，国家城市供水水质监测网郑州监测站高级工程师李红梅介绍，是因为停水或水压降低，使得楼上某一住户使用洁厕块的马桶出现倒灌导致的。
　　洁厕块的成分多为无机酸、有机酸、缓蚀剂、增稠剂、表面活性剂等，其中的酸性物质不仅会腐蚀水箱组件，缩短马桶使用寿命，也会对水源造成污染，从而影响环境。人如果饮用了含有洁厕块的水，可能影响健康，但目前还没有足够的证据能够证明洁厕块会致癌，所以，建议大家尽量避免使用洁厕块等清洁用品。
　　如果家中的自来水变成蓝色，一定要拧开水龙头把“蓝水”全部排干净，等自来水的颜色恢复正常才可以使用。
　　来源：民生大参考

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml