
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 米方杰 萌友 齐静/文图
　　4月1日，一位80岁老汉骑电动车在高速超车道上逆行，安阳市高速交警一大队民警万光、付磊在巡逻过程中及时拦截，并妥善将老人送下高速公路。
　　据悉，当日下午4时09分许，高速交警一大队接到水冶收费站通知，一辆电动自行车从收费站ETC逆行闯上高速，大队立即通知路面巡逻民警万光、付磊。民警在南林高速K127处发现一位老人骑着一辆电动车在高速超车道上飞快逆行，对面来车呼啸而过，着实把民警吓了一声冷汗。
　　情况十分危机，民警立即开启警笛，提醒过往的车辆减速慢行，利用喊话器要求老人立即靠边停下，并将老人带至安全地带后询问情况。老人称自己今年80多岁，身体还算硬朗，今天早上一个人来水冶这边看病的，下午回家的路上看到收费站，觉得高速路比较好走，就从收费站逆行上了高速，谁知上高速后竟不知道该去哪个方向了，一时不知所措，便硬着头皮继续往前开了。
　　民警听后立即让老人上了警车，安排人员将其电动车送下高速。随后，民警详细地向老人讲解了驾驶电动车上高速的危险性，并告知老人年龄较大，今后出门一定要家属陪同，千万不要再骑电动车上高速了。
　　最后，民警将老人安全护送下高速公路，并向老人指明了回家的方向。临走时，老人向民警连连致谢，“要不是你们交警，今天我就回不了家了，感谢你们”。
　　高速交警在此提醒：《道路交通安全法》明确规定：行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得进入高速公路。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml