
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 陈海峰 实习生 陈曦
　　3月30日，中央文明办在河南商丘举办3月“中国好人榜”发布仪式暨全国道德模范与身边好人（河南·商丘）现场交流活动。
　　本月中国文明网“我推荐我评议身边好人”活动平台共收到网民推荐的好人好事线索149万余件，网友点赞评议571万，活动页面浏览量超过3979万人次。经广大网友推荐、评议，3月共有104位助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人入选“中国好人榜”。其中，我省好人李东亮、曹根东、皇甫倩泽、皇甫秋磊、翟春蕾、吕慧贞、王玉伟、韩广森、崔翠英、朱光伟、蔡海英、赵彦苹12人荣登“中国好人榜”。
　　近年来，我省着力培育和践行社会主义核心价值观，大力推进公民思想道德建设，持续深化群众性精神文明创建活动，公民文明素质和社会文明程度不断提升，催生了“河南好人”的不断涌现，“商丘好人”是河南好人道德品牌中的典型代表，充分展现了新时代河南人的崭新风貌。据统计，我省先后有18人荣获“全国道德模范”荣誉称号，865人入选“中国好人榜”，数量均居全国前列。
　　在商丘市，“商丘好人现象”已经成为了商丘和河南的一张名片。除建立健全“商丘好人”推荐、宣传、帮扶机制外，商丘市还设立了“商丘好人”帮扶基金，建设了“商丘好人”主题公园，组织了“商丘好人”文化系列活动，为“河南好人”品牌塑造提供了良好的经验和借鉴。截至目前，商丘共有24人荣登“中国好人榜”。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml