
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 于扬 李玉坤 文图
　　阳春三月，桃红柳绿，正是植树造林的大好时节。然而，在周口市东新区却接连出现绿化行道树被毁的情况。其毁灭之程度，皆是连根拔起，然后挨个锯断，现场触目惊心。
　　3月31日，大河报•大河客户端记者对此展开了调查，周口市东新区城管中心回应，毁掉行道树是绿化升级改造需要，该中心负责人承认，目前尚未办理砍伐证。
　　直击：刚抽嫩叶的绿柳，被连根毁掉
　　周口市东新区腾飞路，是一条南北走向的城市道路。原本，道路两侧绿柳成荫，春意盎然。但是，近两天以来，有工人开着挖掘机、带着电锯，将长达数公里的绿化柳树连根拔起，放倒在地。
　　3月31日上午10时许，大河报•大河客户端记者前去腾飞路实地调查采访。站在非机动车道上望去，一棵棵柳树横七竖八倒在地上，刚抽出的嫩叶在阳光暴晒下已经发蔫。树根被拔出，树干被锯断，树枝零散堆在地上。几名正在干活的工人说，他们受雇来此伐树，每人每天工钱100元，他们只知道从工头手里领钱，不知道是谁让他们砍伐的柳树。
　　记者沿腾飞路两侧人行道查看，被毁的树木有大有小，大的直径数十厘米，小的仅有十几厘米。眼下正是柳树生长的大好时节，但这些柳树只能被改变命运，再也无法为城市增添绿色。
　　记者采访中了解到，不仅在腾飞路，早在10多天前，同样在东新区范围内的中原路，其道路两侧绿化柳树也被毁掉。而当时，正是3月12日植树节前后。3月31日上午，知情群众带领记者在中原路安居小区A区东门看到，两侧绿化带里一片突兀，原本长势正旺的柳树不见了踪影。
　　“接连毁坏行道树，是什么人这样肆无忌惮？大规模伐树，取得砍伐证了吗？难道这些柳树不能进行保护性移栽吗？”众多受访的市民对此质疑说。
　　回应：伐树是为了绿化升级改造，目前尚未取得砍伐证
　　采访中，多位知情人告诉记者，这次毁绿伐树的始作俑者不是别人，正是当初栽植这些柳树的周口市东新区城管（园林）部门。3月31日下午，大河报•大河客户端记者电话采访了该区城管中心的王主任。
　　王主任介绍说，砍伐柳树是绿化升级改造的需要。此外，这些柳树根系发达，破坏了人行道路面，给市民出行带来安全隐患；而且，柳树树大招风，前段刮风不是有刮倒树砸住车的吗，所以从这方面讲，柳树不安全。
　　“周口市东新区是个成立不到10年的新区，大规模绿化建设也就这几年才进行的。现在说这些理由，当初规划施工时怎么就没考虑到，不觉得很牵强吗？”群众们对此质疑道。
　　记者查阅公开资料获悉，2008年4月，周口市东新区成立，但当时还只是一个概念；2010年11月，周口市确定东新区行政区划，但不过还是偏僻的城郊； 2013年1月19日，上级正式批准周口城乡一体化示范区总体建设方案，此后，该区的建设才逐渐起步。
　　对于为何没有进行保护性移栽，是否办理砍伐证的问题，王主任回应说，如果对这些柳树进行移栽，一是牵涉成本费用较大，二是没地方挪。此外，确实尚未办理砍伐证，但他们正与川汇区林业部门沟通办理中。
　　对于毁树以后怎么办的问题，王主任回应，如果没有大的变化，将会栽植银杏树。
　　“现在重新改造栽树，短时间内会有绿化效果吗？而且就能保证绿化效果比柳树好吗？夏季就要到了，市民们纳凉的绿荫都没了，还谈什么宜居生活？”市民们说，希望这股“砍树风”别再继续下去了，有关部门应该多想想办法，多方位思考解决问题，给他们留下一抹绿色。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml