
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　郑报融媒记者 徐富盈 文/图
　　大年三十夜，一只黑天鹅飞到新密市一村民家，被他保护起来。2月21日，在精心养护7天后，该村民把黑天鹅转交到了野生动物救护站。
　　21日上午，郑州市林业局野生动物救护站新郑市分站站长陈彦恒接到新密郭庄村民郭松鹏来电：一只黑天鹅大年三十飞入他家，现在要上交救护部门。陈彦恒站长为村民保护野生动物的意识而感动，便放弃休假驱车赶往郭庄村。
　　下午2时许，陈站长见到了这只黑天鹅，它正在围栏里进食。当陈站长试图靠近时，它嘴里立刻发出“哧哧”的警告声，并拍打着翅膀。
　　“它很凶，我喂它都得离得远远的，怕它啄人。我和我父亲商议了，它是保护动物，对外人都不提这事，到了今天上午，我联系了野生动物救护站。”郭松鹏说。
　　“黑天鹅是一种著名的观赏鸟类，原产地澳洲，后被我国引进养殖。由于是外来物种，在我国属于国家三有保护动物。”陈站长说。
　　“这只黑天鹅年龄在三到四岁，没有发现外伤，羽毛凌乱，脏兮兮的，具备一些野性，应该在外流浪有一段时间了。它的尾翼被剪断了，应该是人工饲养怕它飞走。估计是从附近养殖场跑出来的。”陈站长初步检查后分析。
　　“非常感谢郭先生的及时救护和精心喂养，要不然它因为不能高飞，极易受到野猫野狗的袭击，如果落入不法分子手里，可能就成为盘中餐了，我会将这只黑天鹅带回救护站做进一步检查。”陈站长说。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml