
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端 记者 田园
　　“燕子来时新社，梨花落后清明。”2018年清明节小长假即将到来，社会公众祭扫、踏青出游等自驾出行又将迎来一个小高峰。今天，河南省交通运输厅公布河南省高速公路2018年清明出行提示，为出行提供参考。
　　
　　放假时间：今年清明节时间自4月5日0时至4月7日24时，共计3天。4月8日正常上班。
　　免费政策：根据国家《重大节假日免收小型客车通行费实施建议》规定，
，全省高速公路收费站免收7座以下（含7座）小型客车通行费，免费时段以驶离收费站出口广场时间为准。
　　
　　清明假期，路网运行将总体呈“M”型趋势，4月7日达到顶峰。假期以郑州为中心的返乡祭扫和短程旅游赏花车流将呈现由内而外辐射，高速公路部分枢纽互通路段、热点城市出入口路段、墓地和景区附近高速公路将出现阶段性车流高峰和短时拥堵。
　　清明节假期前一日（4月4日）下午开始，出城车流逐渐升高；4月5日上午9-11时，高速公路收费站和主线互通流量逐渐增大，并维持较高水平。
　　假日最后一天4月7日（清明节）当天祭扫出行、踏春的自驾车流将达到最大，预计下午15至18时车流密度达到峰值，同时带来的短时拥堵也将达到假期高峰。
　　清明期间，我省高速公路总出口流量将接近650万辆，较去年同期增长约10%，日均流量在180~230万辆之间，是日常流量的1.5倍左右。
　　
　　通行压力较大路段：
　　郑州至洛阳、登封、新密等旅游赏花方向：郑少洛高速、连霍高速郑州至洛阳段、二广高速洛阳段
　　郑州至焦作、新乡方向：郑云高速、京港澳高速郑州段。
　　郑州至禹州、许昌方向：机场高速、京港澳高速薛店至新郑段
　　通行压力较大互通枢纽：刘江枢纽（连霍高速和京港澳高速交汇）、广武枢纽（连霍高速和郑云高速交汇）、京港澳和商登互通、京港澳高速新郑黄河大桥
　　
　　1、免费时间以出口为准。按照《重大节假日免收小型客车通行费实施建议》，免收通行费的时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。
　　2、
免费通行的郑少高速含7个收费站，分别是：郑州西南收费站、新密收费站、新密北收费站、新密西收费站、唐庄收费站、登封东收费站、登封西收费站。
　　郑少高速免费政策与郑州绕城高速免费政策相互融通，豫A牌照的小型客车在郑少高速公路和绕城高速公路免费路段区间内行驶，均可享受免费政策。
　　3、“清明”期间流量较大，重点路段易发生车多缓行现象，各位司乘人员在非紧急情况下，切不可占用紧急停车带！如错过收费站，切不可急刹变道！
　　4、出行前请规划好出行时间和线路，错峰错时出行。关注“河南高速”微信或拨打“12328”交通运输24小时服务监督客服电话，可及时了解或反馈高速通行路况。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml