
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　西汉宣帝刘询杜陵
　　东汉帝陵刘秀原陵洛阳市文物考古研究院供图
　　土丘坟的形状，从战国时起就以方形为贵，延续几百上千年之后，东汉帝陵由方变圆，改变了这种审美。
　　□记者李岩实习生王梅竹文图
　　核心提示|作为中国古代墓葬礼制最高等级表现，历代帝陵的葬俗变化都深刻凝聚着时代文化基因，也为后世所看重。在这其中，东汉帝陵一改之前帝陵普遍采用的覆斗形封土，而将封土修造为圆丘形，成为中国帝陵建造史上尤为重要的变革，一直影响至今。
　　东汉帝陵的这种外在最为显著的改变，到底有何种呈现？背后蕴含了哪些独特的文化？随着洛阳市文物考古研究院历时15年的东汉帝陵考古发掘成果于近日公布，这些谜团也得到了更为全面的诠释。
　
　　作为第二个大一统王朝，延续400多年的汉代在中国历史上占有重要地位。承前启后的文化，造就了汉代帝陵在中国帝陵建造史上浓墨重彩的地位。
　　说到两汉帝陵，东汉帝陵的变革尤为引人注目。
　　在洛阳市文物考古研究院启动对东汉帝陵考古发掘之前，学界、坊间对东汉帝陵的了解，仅限于文献记载和学术猜测，并未从现实中得到证实。
　　3月31日，洛阳市文物局、洛阳市文物考古研究院召开了“洛阳邙山帝陵群东汉帝陵考古收获专家座谈会”，历时15年的诸多考古发掘成果得以详细披露。
　　作为此次考古成果之一，东汉帝陵的形制基本搞清，其中包括墓冢封土的基本特征均为圆丘形。
　　不要小看这个成果，因为在此之前，因无考古发掘佐证，针对东汉帝陵的封土形状问题，即便在学术界，也一直是谜一般的存在，定论更是无从谈起。
　　文献记载，除炀帝康陵和安帝恭陵为“山周”的记述外，东汉帝陵其余均为“山方”，加之根据西汉帝陵长期沿袭覆斗形封土的惯例，一般认为东汉帝陵封土应是继承前制，同为覆斗形。
　　比如，按照《古今注》记载，“光武原陵，山方三百二十三步，高六丈六尺”；“明帝限节陵，山方三百步，高八丈”，而在现实的考古发现面前，这些帝陵封土都不是方形。新的考古发掘，与此并不相符，甚至可以说是推翻了部分文献记载。
　　洛阳市文物考古研究院汉魏室主任严辉说，东汉帝陵的圆丘形封土，有点像馒头，但与早期一些地区的圆形封土是有明显区别的，“最突出的特点就是高度小而直径大，外观呈低矮的山丘状”。
　　据介绍，在西汉时期，帝陵甚是壮观，最大的墓冢底边边长有229米，高可达46.5米，最小的边长也有150米，高26米，完全是“高作山陵”。而邙山东汉帝陵，墓冢直径只有70米到130米，高度不足20米。
　　与此相适应的是，此次考古发掘也基本确认了东汉帝陵的位置和归属问题。
　　根据考古发掘，如今存在于孟津县邙山陵墓群中的大汉冢、二汉冢、三汉冢等大墓，均被确认为东汉帝陵，其中包括光武帝原陵、安帝恭陵、顺帝宪陵、冲帝怀陵和灵帝文陵，共5座东汉帝陵。
　　值得一提的是，在位于洛阳邙山和洛南伊滨区数量庞大的东汉陵区中，绝少有属于东汉时期的覆斗形墓冢，这个情况也被考古人员解释为“东汉时期对之前覆斗形封土葬制的变化，迅速又彻底”。
　　对于东汉帝陵封土由方变圆的巨大转变之原因，大河报记者多方了解得知，学术界早有关注，但众说纷纭。
　　根据文献记载，从光武帝开始，几乎历任东汉皇帝都会去长安，并遣使祭祀“十一陵”。因此，刘秀和明帝刘庄应该见过西汉帝陵。对他们的帝陵“覆斗形”封土，刘秀肯定是印象深刻。但是，打着兴复汉室的刘秀，让人诧异的是，为什么在死后首先抛弃了西汉的“覆斗形”陵墓呢？
　　参与洛阳东汉帝陵考古发掘并出席上述研讨会的专家韩国河说，根据他的猜测，其中既有皇帝个人原因，也有社会思想意识方面原因，同时也有墓葬构筑技术方面的原因。
　　现为郑州大学副校长，郑州大学历史文化遗产保护研究中心主任，历史、文学双博士，教授，博士生导师，考古学科第一学术带头人的韩国河认为，学术界基本都认可的重要一点是，刘秀对祖根地葬俗的推崇。
　　他说，刘秀虽是高祖九世孙，但其起家之地在西汉时的春陵侯国（东汉改为南阳郡章陵县），是在南阳豪强地主集团的基础上建立的政权，因此他即位后，维护对南阳春陵刘氏园陵的葬制也是很自然的事。“刘秀看重老家，从他两次‘幸章陵’，‘修园庙，祠旧宅，观田庐’，也可窥得一二。立国后也很维护对南阳章陵刘氏园陵的祭祀，帝陵形制采用老家的传统是很自然的事。”韩国河认为，在宗庙祭祀这一点上，刘秀、刘庄对西汉传统是“阳奉阴违”，骨子里在树立春陵刘氏汉政的正统性，让帝陵建造遵从自己的祖先，封土改方为圆也应该就是基于这一强烈的整治家族意识确立下来。
　　支撑这种猜测的一个实证是，东汉帝陵的墓形为一条墓道的带回廊的砖石结构墓，流行夫妇同穴合葬，与当时的春陵葬俗一致，而西汉帝陵及诸侯王墓中，并没有这种葬制。
　　当然，韩国河也认为，由于两汉时期提倡“天人合一”，风水术中推崇“天圆地方”原则，封土为圆可能是东汉时期宇宙观的一种特殊理解。
　　韩国河的这些观点，与严辉基本一致。
　　[葬俗文化]以方为贵被东汉帝陵终结，圆丘形影响至今
　　严辉说，刘秀原陵“颠覆传统”之举，终结了从东周到西汉的传统覆斗形陵冢形制，也奠定东汉帝陵的形制基础，可以说是影响至今。
　　“土丘坟的形状，从战国时起就以方形为贵，延续几百上千年之后，东汉帝陵改变了这种审美。”他说，在东汉之前，许多帝王在世时就为自己预修坟墓，“方形坟丘是最高的规格，除了帝王之外，只有极个别帝王的近亲及没有同帝王合葬的后妃可以采用。”
　　根据历史典籍，在这方面，自秦至宋代的帝陵，多是在墓室之上划出一正方形或长方形的基址，然后层层夯筑黄土，下大上小，直到一定的高度，封土堆的顶端仍呈正方形或长方形的平面。
　　考古人员举例说，比如，陕西临潼的秦始皇陵，是中国第一个帝陵，不仅陵园平面呈长方形，位于陵园南部的坟丘，平面也呈方形。西汉的帝陵，除文帝的霸陵系“因山为藏”以外，都筑有覆斗式的方形坟丘，位置在陵园的中央。
　　“整个坟丘像是一个被截去顶部的方锥体，又像一个倒着置放的量斗，考古学上就称它为覆斗形。”严辉说。
　　不少考古人员都认为，如今中国普通老百姓的土葬习俗，应该就是受到了东汉帝陵的深刻影响，与东汉帝陵的葬制传承密切相关。
　　当然，严辉看来，东汉帝陵的影响，不仅仅是一个封土形制的变化，更重要的是，东汉帝陵由秦、西汉时期的厚葬变为俭葬，变化是一系列的，也都是很重大的，“可以说，东汉帝陵之所以对后世影响巨大，它的背后，蕴含着很深厚的时代文化变迁。”

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml