
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 李岚 文图
　　一男子左手驾驶一辆白色轿车，右臂勒住副驾驶座上女子的脖子，在新密街头飞奔。在路上巡逻的新密市公安局交警大队民警丁红伟等人，见轿车右侧车门大开，坐在副驾驶座上的女子大喊大叫还拼命挣扎，以为女子被劫持，立即驾驶警车追上去，挡住轿车去路。
　　3月29日傍晚6时许，新密市公安局交警大队民警丁红伟、裴书伟等，驾驶警车沿省道S316自西向东巡逻到王观路口附近，发现对面飞速驶来的一辆白色轿车。该车驾驶室左侧的车窗玻璃被砸烂一个大窟窿，右侧车门大开。
　　透过砸烂的车窗，民警隐约看到开车的男子左手握方向盘，右臂却勒着副驾驶位上女子的脖子。被勒住脖子的女子半躺在副驾驶座上，双脚不停地乱蹬，并不时大喊大叫，像是被劫持了。见情况危急，丁红伟等人立即调转车头追赶轿车，并用喊话器劝司机停车，最终用警车将轿车逼停。
　　轿车停下后，男司机仍用胳膊勒住女子的勒子不让其下车，后在民警的制止下，男子才不情愿地松开女子。面对民警的询问，男司机说车上的女子，是他媳妇，两人之间闹了矛盾。当天发现妻子要卖掉家里的车，十分生气，便找到妻子，阻止其卖车。
　　车上女子承认与男子是夫妻，因几天前遭到丈夫殴打，并被打伤，就报了警，还做了伤情鉴定，只是鉴定结果还没出来。她认为二人以后难以继续生活，想把自己名下的轿车卖掉，没想到丈夫赶来后，拿起石头就把车窗玻璃砸烂，还勒住她的脖子要开车把她带走。她担心遇险，就在车上拼命挣扎，并用脚蹬开了车门……
　　“车速这么快，车门还开着，司机一手开车一手控制妻子，很容易发生意外。”丁红伟说，男子挟持妻子在路上狂奔，以涉嫌危险驾驶。随后，岳村派出所民警赶到，将夫妻俩带回派出所进行调查处理。
　　（线索提供 申建中 周伟伟）

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml