
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　▶近日，新京报记者调查发现，东阿县多家阿胶厂家用牛皮边角料甚至骡马皮做原料来做阿胶，更有“太太制药”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准，最终这些假冒劣质的阿胶糕，在厂家自制“检验合格”报告掩护下，堂而皇之通过电商渠道流入市场。
　
　　3月5日，东阿县大王村内，324省道与北环路交叉口南侧一处上千平方米的大院内，阿胶糕的生产正在忙碌地进行着。
　　院门口没有悬挂任何标牌，院门正对面办公室里挂着的营业执照显示，这里是东阿祥云堂阿胶制品有限公司（简称祥云堂公司）。工商系统查询显示，祥云堂公司成立于2015年，注册资本300万元，于2016年获得阿胶系列食品生产许可证。
　　“东西都是一样的，就是包装不同，区别就在于用什么包装卖，价格你还可以定得再高一些。”在办公室内，自称祥云堂公司股东的张女士分别拿出铁盒、塑料盒以及礼盒三种不同包装的阿胶糕，称盒装阿胶糕配料成分完全相同。
　　经几轮谈判，张女士给出了该厂出产的阿胶糕最低价格：每斤阿胶糕裸片18元，如果带包装，塑料每盒加收3元左右的包装费，铁盒和礼盒包装费分别为5元和17元左右。
　　张女士称，她从甘肃一名经销商那里了解到，出自祥云堂公司的铁盒包装的阿胶糕，通过市场和电商销售渠道，可以卖到198元一斤，礼盒则可以卖到298元一斤。“比起东阿阿胶、同仁堂那些名牌，这个价格已经很有优势了，普遍反映销量还不错。”
　　记者查询了解，东阿阿胶、同仁堂等知名阿胶生产厂家所售的阿胶糕，目前每斤售价均在六七百元。
　　18元一斤的阿胶糕是怎么生产出来的？
　　祥云堂公司的生产车间包括熬胶间、切胶间、包装间等，共十余名工人，无论是切胶还是包装，均徒手作业。
　　在熬胶间，放着三口直径1米多的大锅，其中一个锅内正在熬胶，散发着浓烈的腥味。“把胶块放进锅里熬制四个小时，才能熬化成胶”，两名熬胶师傅介绍，阿胶糕熬成之后切割剩下的边角料，会被放入旁边的另一口大锅回锅，重新熬制阿胶糕。
　　熬胶间的桌上，放着一份手写的阿胶糕配制成分表，显示成分为黄明胶块占5%，大枣、核桃分别占8%和15%，作为食品添加剂的明胶，也出现在这份配料成分表中。
　　据公司负责人介绍，增加明胶的作用主要是“增稠”。但在生产包装好的阿胶糕产品包装中的配料表中，并没有明胶。“在任何一家阿胶糕的包装上，你都不可能看到明胶的。”熬胶的师傅告诉记者，根据相关规定，明胶是不能作为辅料熬制阿胶糕的。
　　记者查询发现，早在2014年，山东省食品药品监督管理局发布的《关于进一步加强阿胶糕类食品生产许可工作有关问题的通知》，就明确规定阿胶糕类产品，不应添加明胶及其他有增稠功能的食品添加剂。
　　
　　据了解，阿胶糕的主要成分，是由纯驴皮熬成阿胶块，加入核桃、芝麻、枸杞等辅料混合熬制而成。
　　然而在祥云堂公司熬胶间的那份阿胶糕配制成分表中，并没有任何有关于阿胶块的记载，取而代之的是黄明胶块。
　　黄明胶块究竟为何物？
　　“其实就是牛皮胶。”张女士称，目前驴皮价格涨至3000多元一张，三斤驴皮产一斤阿胶，如果用驴皮熬阿胶糕，无法收回成本。
　　张女士表示，祥云堂公司没有生产原料阿胶块的资质，他们是从山东东阿鑫澳润阿胶制品有限公司（简称鑫澳润公司）购买成品牛皮胶块，用于加工阿胶糕。虽然承认造假，但张女士强调他们所产的阿胶糕，口感上可以以假乱真。
　　3月6日，记者来到东阿县铜鱼路上的山东东阿仁康阿胶制品有限公司（简称仁康公司），该公司官网介绍，其生产的阿胶糕原料采用驴皮熬制。
　　“什么皮都有，牛皮边角料的成分更多一些。”仁康公司的徐经理承认，他们所用的原料成分更为复杂，包括牛皮、骡皮、驴皮和马皮，不过和“祥云堂”公司单纯使用牛皮胶不同，他们的阿胶糕可以检测出驴皮的成分。
　　徐经理表示，仁康公司并不具备阿胶块的生产资质，他们的原料胶同样来自鑫澳润公司。
　　“驴皮胶是补血的，马皮是败血的。”据多位业内人士介绍，马皮熬制的胶块与驴皮阿胶功效相反。
　　鑫澳润公司一名秦姓经理在反复确认记者的“经销商”身份后，才愿意接洽。
　　据他介绍，健字号阿胶块要求很严格，必须以其公司的商标生产，而牛皮胶块可以出散片，不打公司的商标。“没有包装，我可以帮你联系包装厂家贴牌，具体你是当成阿胶块卖还是牛皮胶块卖，我也不过问。”“还有质量更差的牛皮胶块，45元一斤，鲁御公司进的就是这种胶块。”秦经理称，牛皮胶一般只卖给东阿本地生产阿胶糕的厂家，同时还会供应切胶过程中产生的不规则胶块丁，“这些边角料不用就浪费了。”
　　据工商登记信息显示，鑫澳润公司并没有生产阿胶块和黄明胶块的资质，只有生产蛋白粉的资质。秦经理表示，按规定需要把黄明胶块打成蛋白粉才能出厂，“我们打擦边球，直接出黄明胶块给阿胶糕厂使用，走的是蛋白质粉的资质。”
　　“用牛皮胶为原料做阿胶糕，用边角料替代全驴皮已不算秘密。”东阿县正乾阿胶制品有限公司负责人刘先生介绍，现在出一斤阿胶的成本在300多元，去掉边角料，再加上提纯、设备维护、人工费，每斤低于1000块钱的阿胶块，基本可以判定不是纯驴皮。
　　
　　在祥云堂公司的包装间里，切割好的阿胶糕通过包装机真空包装后，称重打包成箱，准备发货。记者注意到，成品的阿胶糕包装上，三个红色大字的商标“芷熙堂”非常醒目。
　　记者网上搜索发现，在淘宝上，这款“芷熙堂”阿胶糕显示为“阿胶糕即食固元糕”，原价为250克218元，淘宝价为29.9元。
　　该店铺名称为“东阿厂家官方店”，店铺信息显示销售公司为圣仙山商贸有限公司，其所属于东阿县鲁御阿胶制品有限公司（简称鲁御公司）。其宣称，“正宗真驴皮熬制，已通过普尼检测，驴成分检出。”
　　张女士介绍，鲁御是老厂，后来为加大供货量又开了祥云堂公司，两家公司生产的阿胶糕是一样的，“这样做也是为了分散风险，一家不会牵连另一家，我们还单独注册了一些销售公司。”
　　3月5日下午，在鲁御公司生产车间内正在打包的阿胶糕包装盒上，记者见到了深圳太太药业有限公司“太太”商标和该批次阿胶糕的检验合格报告。“这批货都是‘太太’预订的，一共24吨”，张女士称，深圳太太药业有限公司是他们最大的客户，一年订购上百吨阿胶糕，也是用牛皮胶生产的。
　　3月21日下午，深圳太太药业有限公司销售部一工作人员向记者确认，公司确有一款太太阿胶糕产品，委托生产厂家为鲁御公司。“目前该款产品处于缺货状态。”
　　■
　　记者注意到，山东东阿县的假冒伪劣阿胶曾被媒体多次曝光。同时，东阿县近年也曾集中开展多层次多种类的阿胶类产品专项整治行动，包括对阿胶类产品生产经营企业采取“一品一档”、“一企一档”、“一店一档”等管理措施，并在全县推行原辅料登记公示制度等。
　　“用纯驴皮熬制才能称为阿胶。所以是否用纯驴皮成为鉴别阿胶真假的关键钥匙。”天津中医药大学一位不愿具名的教授介绍，阿胶市场乱象屡禁不止，鉴别困难是其中重要原因，目前使用较普遍的是DNA检测皮源成分，很难检测出具体含量。有些厂家制作伪劣阿胶的时候也会加入一定的驴皮，就是为了能通过检测。据新京报

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml