
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 通讯员 张庆伟 文图
　　漯河市一位百岁老人，独自外出时迷路，又说不清具体住址，民警驾车带着老人多方查找，最终将迷路老人安全送回家中。昨日老人的儿女，向民警再三致谢。
　　3月31日早上8时22分，漯河市公安局顺河分局接110指挥中心指令称，市区友爱街某医院南门有一名老太太迷路找不到家了。接报警后，该公安分局社区巡防大队民警彭博带领辅警蔡浩君、王少博迅速赶到现场。民警看到一位白发苍苍、拄着拐杖的老太太站在路边四处张望，神情焦急。
　　报警人告诉民警，他当天早上在友爱街附近发现这位老人一直在附近徘徊，上前询问才知道老人迷了路，他就拨打报警电话向民警求助。民警询问老太太姓名、家庭住址等信息，可是由于老太太听力不好，吐字也不清晰，交流十分困难，民警只好把老太太搀扶到路边坐下慢慢与老太太沟通。十多分钟后，民警才弄明白，老人早上从家里出来去教堂做礼拜，在回家时迷了路。
　　由于老太太也说不清家庭住址，只告诉民警自己家住在“涵洞”附近。 民警分析，老人步行从家出来，离家一定不太远，就驾车带着老人沿滨路京线立交桥、三尺门等有“涵洞”的地标位置依次查找，在周边小区一一询问查找，但附近居民均称未见到过该老人。
　　“老人如果乘坐车辆去教堂的话，家离教堂会更远一些。”民警想。但老人说不清早上出家门时采用何种交通方式，所以民警对老人的住址远近无法判断。最终，近一个小时后，当民警查找到人民路铁路立交桥东某小区的时候，有群众认出了老太太，并帮忙联系了老人的儿子徐某。匆匆赶来、对老母亲迷路走失尚不知情的徐某看到母亲安然无恙，对民警不停表示感谢。
　　在交谈中得知，徐某的母亲今年已达100岁高龄，因为年纪太大，记忆力减退，外出时经常会迷路，民警再三嘱咐徐某要照看好老人，尽量不要让其单独出门，以免发生危险，随后才放心离去。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml