
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 刘瑞朝 文 记者 白周峰 摄影
　　雨后，有云如波浪。清晨，有云如瓦片。天上，有云如鱼鳞。
　　鲜明的色彩，蓝天与白云对比着；整齐的形状，风向与云块组合着。一层层，一排排，一块块，有人想起了老家的瓦房房顶，有人想起了过风或无风起浪的小河水面，有人想起天空浮泛的就是鱼肚白，其形如鲲鹏大小。
　　瓦片云，鱼鳞云，说法不一。在晨风的梳理下，云又像无人干扰的沙丘，线条自然柔顺，形态叠叠排排。在落雨的夜后，在有风的早晨，天空突然摆出这样一幅云的画图，又像一条条不规则的斑马线，任由人们的视线在其间来回穿越，畅通无阻。
　　郑州市国家标准气象站相关人士分析说，今天早上出现在天空的，是透光高积云，能见度较好。一般而言，冷空气到来之前，云层逐渐加厚，逐层分布，厚重的云层互相挤压，就会形成鱼鳞状的云。鱼鳞云累积到一定程度，就会形成降雨云团。这也就是气象谚语所说的“鱼鳞天，不雨也疯癫”。
　　透光高积云的特点，是云层处于比较高的高空，云块较薄，常沿一个方向或两个方向整齐排列，云块之间有明显缝隙，能辨别日、月位置。
　　不过，如果透光高积云变化不大，就预示着晴天。如果云层不断增厚，并融合成层，则预示着天气将有变化，降水将要出现。
　　从民谣上说，降水是不可能了，高温板上钉钉。“天上瓦片云，地上晒死人”，“早起浮云走，中午晒死狗”。特别是后一句，很适合如今的网络语境。从云的变化趋势上，也是这样的，因为随着太阳的升高，时间的推移，高空的云变得越来越散，越来越淡。
　　查看一下未来几天的天气预报，郑州的天气将以晴天为主。昨日短暂的降水，送来的清凉也很是短暂，很快将被晴好高温所冲淡。根据预报，今天郑州多云转晴，最高温度为34℃。但从明天开始，无论是晴天还是晴到多云，最高温度依次都达到了37℃、37℃、36℃。直到周六，雷阵雨的到来，才能将过高的气温稍微拉低，但也在30℃以上。
　　所以，不要简单认为，立秋到，夏走秋来，真正的秋天，还有很长的一段路要走。而酷热的夏天，也不会轻易告别今年的舞台。白天，大家还是要做好防晒避暑的准备。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml