
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 宁田甜
　　清明假期将至，选择公共交通出行的市民越来越多，现在郑州的公交车，大都配备了USB充电接口，于是“低头族”又开始成为公交车的一种现象。由于低头看手机的乘客精力都集中在手机上，往往会成为小偷的作案目标。而这种情况一般车长会留意，如何听懂车长暗语很重要。
　　据郑州公交一公司工作人员介绍：“现在很多年轻人在坐公交时喜欢低头玩手机、戴耳机听歌，殊不知这很容易会分散自己的注意力，给了小偷可乘之机，再加上车里本身就挤，行车途中车身也不断晃动，很多乘客就是感觉到周边有人往身边挤也不会在意，这往往就是小偷下手的最好时机。”
　　郑州公交一公司四车队44路的一位经验丰富的公交车长任聪强教大家几招公交防窃暗语。
　　
　　1、门前有“吆喝”
　　“快上来，快上来，不要堵在车门口。”当车长这么喊的时候，你就要警惕了。有时候扒手们会故意堵住上车的门口，营造出人挤人的效果，在拥挤中神不知鬼不觉地顺走你的财物。
　　2、车内“往里走”
　　上车时，当车长说：“小伙子，快往里走，拿好你的东西。”，你该注意了，你可能已经被小偷盯上了。有的小偷会在上车后故意挡住驾驶员视线，同伴则围住乘客准备下手。
　　3、有心来“搭话”
　　“小姑娘，你的东西往里挪一挪吧。”有些车长发现乘客被贼盯上时，会主动和这位乘客打招呼，比如询问到哪里下车，或是有搭没搭的说几句看似多余的话，其实是在提醒乘客防贼。
　　4、“有意”找你茬
　　“你刷卡了吗？”明明刷了卡，却突遇车长这么问，先别生气，这可能也是暗语之一。也有这样的案例，一位乘客的手提包被小偷拉开了，乘客浑然不知车长突然想起乘客刷完卡放在包里，便突然对乘客说：“你刚才刷了吗？”
　　5、广播反复放
　　“现在车厢内人多拥挤，请大家相互礼让，给后上车的乘客提供方便。”当车长反复播放广播的温馨提示时，三次甚至四次时，你就该警惕了，适时的看好自己的包和财物，因为很有可能车长已经发现了什么异常。
　　借此，公交一公司44路车长任聪强提醒市民和乘客：一是建议乘客们要提高警惕，注意观察身边乘客的行为，谨记防窃措施；二是一定要把重要财物放在视线范围内，尽量不要放在背后的背包当中，要放在胸前加以保管；三是如果遇到有乘客神情专注地盯着某个地方，那么就有两种可能，除了和你一样在防窃外，还有一种可能就是，这个人正在寻找机会下手，一定要加以防范。
　　来源：大河客户端 

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml