
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　岁末将至，年味渐浓，北竹园村要举办扶贫年货大集的消息，早早地在郏县人的朋友圈里转发开来。几个在郑州工作的年轻人，力邀记者同去看个究竟。
　　
　　
　　过了茨芭镇，车沿着山路起伏回旋，道路两侧山坡上，积雪还未完全融化，同行的车辆越来越多，当地人说都是去北竹园赶集的。
　　说是集市，其实是村里的一条狭长的老街，喜庆的红色剪纸将老街装扮的热热闹闹。村民养的山羊、土猪、柴鸡，山里的野菜、中药、山核桃，村民手工做的柿子醋、蝎子酒、红薯粉条等特产一字排开，供赶集的人们挑选。当天，茨芭镇41个行政村的120余种土特产全部在集上亮相。
　　在石磨面摊位前，围了不少人。“这一袋面卖50块钱，全部是用石磨一点点磨出来的，100斤麦子要磨6个小时”，王国民吆喝着推销。当天，他用三轮车拉了50袋石磨面来卖，没多大功夫就卖了一大半。
　　
　　最火的摊位还属李安民的肉摊，很多赶集的都是冲着他的土猪肉而来。手起刀落，干脆利落，放上秤台，几乎跟买家的要求分离不差，这是他做了10多年屠户练就的本领。“城里猪肉10多块钱一斤，我这卖30块，每头猪都是山上散养一年多才出栏的，吃着特别香”。半天的时间，他就卖了500多斤肉。
　　赶集的人中，除了置办年货的，还有不少是拿着手机来看热闹的。贫困户冯兰家的三孔窑洞成了“稀罕物”，来拍照的一拨接着一拨。去年，北竹园村开始发展乡村旅游，村里将冯兰家的窑洞租下，翻新改造后办起了乡土味十足的农家院，生意十分火爆。
　　中午时分，北竹园村委会院内开始沸腾了。架起的三口大锅同时开火，七八个厨师忙碌着，一盆盆香喷喷的“杀猪菜”端上来。桌子从院内摆到了院外，足有百米长。凡是来赶集的，都可以免费吃一顿。虽然只是一碗菜、一个热气腾腾的馒头，但每个人都吃的格外地香。
　　火爆的场面又引来了一轮手机狂拍。现场还不停地传出吆喝：“好吃的话，都拍个照，发个朋友圈和微博，让更多的人都知道咱北竹园村”。还有几名年轻人现场开启了直播，一个小伙开的直播是“看，农村的百米长宴，免费吃”，吸引了上百个粉丝关注。
　　茨芭镇是郏县面积最大的镇，山区、丘陵面积在全镇占2/3以上，山货资源和旅游资源都很丰富，但同时也是县里重点扶贫乡镇。镇长刘世杰说，推进脱贫攻坚的进程中，茨芭镇里把发展乡村旅游作为一个抓手，山清水秀、古民居集中的北竹园村成为重点打造的旅游名片。“举办年货大集，既让村民的山货资源变现，增加收入；又聚拢了人气，提高北竹园的知名度，一举两得”。
　　2月4日下午，刘世杰专门给记者打来电话，“两天时间，来赶集的超过了2万人，年货大集也刷爆了朋友圈，我还接到上百个外地朋友的咨询电话，搞乡村振兴，我们更有信心了！”

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml