
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 何正权 李鑫 通讯员 姜烽烜 文图
　　今天（9日）上午，历经1年时间升级改造，107国道信阳段跨浉河大桥正式恢复通车。上午，首先恢复通车的是桥梁两侧的人行道，中午12时许，包括重型货车在内的汽车就可以正常从桥上通行。
　　
　　107国道浉河大桥位于信阳市西城的浉河干流上，修建于1981年，为混凝土单跨上拱拉索桥，桥长186米，宽29.4米。因其有一个巨大的形似彩虹的主拱，在信阳市被称为“虹桥”“彩虹桥”。
　　今天上午，经过近1年的省级改造，彩虹桥的人行道首先恢复通行。记者获悉，8月9日中午12时，各型汽车也将恢复正常通行。
　　2016年8月12日，信阳市政府发布公告称，经专业桥梁技术部门检测并认定，G107线浉河新桥，即彩虹桥为四类桥，属危桥，需采取交通限行措施进行维修改造，限行时间为一年。此后，由北往南车辆，在G107线沪陕高速入口（甘岸镇以南3公里处）进入沪陕高速绕行；在G107线与十里河立交桥交叉口，绕道G312北环向东，进入京港澳高速绕行。由南往北车辆，在G107线与湖北省广水市S304线交叉口，绕道S304线向东，进入京港澳高速绕行。
　　在限行的同时，为缓解信阳市区的交通压力，彩虹桥西侧建设了一座钢便桥。该钢便桥采用的是国内钢便桥施工的最高标准，按跨海钢便桥施工标准搭建，每米用钢量达5吨。
　　
　　当天上午，大河报·大河客户端记者来到彩虹桥看到，彩虹桥焕然一新，正在通行的人行道上，崭新的护栏尤其引人注目。施工人员介绍，记者注意到的人行道护栏采用的是不锈钢碳素钢复合管，是信阳市境内首次采用。该管具有美观、安全、不锈蚀、使用年限长和便于日常维护保养等优点。
　　此次改造，彩虹桥原有桥面拆除，但是保留了主拱景观。虹桥改造工程项目经理李立军介绍，拆除老桥结构时，采用国内最先进的金刚石成锯切割技术，保证了主拱安全。新建成的彩虹桥箱梁共有6段，每段均由10块长度为29.2米的箱梁并排组合，每块箱梁的重量近百吨。这些箱梁均在其他地方预制好，然后拉到虹桥进行安装。箱梁的预制，形成了信阳地区大型箱梁成熟预制施工工艺。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml