
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网洪雅电 （刘刚）“高温下，跪在滚烫的地面上抢救病人40分钟，这种行为值得称赞！”连日来，四川眉山市洪雅县中医院“95后”护士梁平跪地抢救病人的行为，在当地群众微信朋友圈迅速传开，她的行为受到了大家的一致好评。
　　8月4日下午，洪雅县中医院接到120中心指令：西环线花溪段发生一起车祸，请迅速前往救援。医院医生刘丰、护士梁平、120急救车司机詹化亮火速赶往了出事地点。
　　“车祸的患者是一个年轻的妈妈，我们赶到的时候，她已经没有了生命迹象。但我们仍抱着一丝希望，为她除颤、静脉推注抢救药，同时进行心肺复苏。”刘丰回忆，做心肺复苏相当于做俯卧撑，属于剧烈运动。在紧急抢救了40分钟后，仍然没有抢救回患者的生命。
　　刘丰介绍，抢救结束后，梁平显得非常疲惫，她摇晃着上了救护车，车开了不到100米，她就昏倒了。于是马上对梁平实施了紧急抢救，10多分钟后她才清醒过来。赶回医院经过两个多小时的治疗，梁平的精神状态才逐渐恢复，她紧接着又投入到了工作中。
　　“估计有近40度的高温，这名女护士跪在滚烫的公路上抢救了病人几十分钟。大家见状都主动为医生护士打伞遮阴，有的还摘下帽子为他们扇凉……”当天路过事发现场的张阿姨说，这样的人才称得上最美的“白衣天使”。
　　“我们的职责就是治病救人。拼尽全力挽救生命，是一名护士的份内事。”据悉，今年22岁的梁平，从事护士工作已经3年，谈到当天的救援，她显得十分平静。（完）

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml