
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 张静/文 沈翔/图
　　今年高招，农村学子仍可以通过三类专项计划进入重点高等学府就读。3月30日，按照教育部要求，省教育厅公布了2018年重点高校定向招收农村和贫困地区学生工作通知，三类专项计划只招农村娃，录取执行我省本科一批分数线。
　　通知规定，国家专项计划的实施区域为国家划定的38个贫困县，包括26个集中连片特殊困难县和12个国家级扶贫开发重点县。并且，根据中央有关文件精神，国家专项计划实施区域的贫困县脱贫后2018年仍可继续享受国家专项计划政策。国家专项计划招生学校为中央部门高校和各省（区、市）所属重点高校。报考国家专项计划的学生须同时具备下列条件：符合2018年统一高考报名条件；本人具有实施区域当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。
　　高校专项计划53个实施区域是在国家专项计划确认的38个贫困县的基础上，增加15个省定扶贫开发重点县。高校专项计划招生学校为教育部直属高校和其他自主招生试点高校。报考学生须同时具备下列条件：符合2018年统一高考报名条件；本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续3年以上户籍；本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。除此之外，各有关高校可在此基础上提出其他报考要求并在招生简章中明确。
　　地方专项计划的招生学校为本省所属重点高校，地方专项定向招收我省农村学生。因此，河南地方专项计划的实施对象必须符合2018年统一高考报名条件，本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在我省的农村。三类专项计划中的“农村”户籍地区划分标准参考国家统计局公布的有关标准和我省推进城镇化进程的实际情况确定。具体办法将另行通知。
　　省教育厅明确规定，国家专项计划、高校专项计划录取批次安排在本科提前批结束后、本科一批开始之前；我省地方专项计划录取批次安排在本科一批结束后、本科二批开始之前。三个专项计划均执行本科一批分数线。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml