
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 郭启朝 通讯员 程海舟 文图
　　86年前，三千余名红军战士在社旗的一场战斗中壮烈牺牲，埋骨于此。70年前，徐广甫的二伯开始为烈士们守陵，自此两代人从未间断守护至今。如今，他已经是82岁高龄，依旧希望家人能一直守护下去，把守陵任务传给下一代。
　　然而让他意想不到的是，当地民政部门希望给他安置一处新住处，希望他能搬出去。
　　
　　4月1日，在清明节即将来临之际，社旗县烈士陵园已经打扫的一尘不染，静静等待着群众来缅怀纪念革命先烈。在此已守陵27年的徐广甫在一旁站在一旁，正给小学生们讲述真实的革命先烈事迹。
　　27年来，烈士精神成了徐广甫的精神支柱，而徐广甫的默默守护，也感动着村里的人们。从前，每到清明节，他就认真地将陵园打扫干净，为前来凭吊的青少年作报告，进行爱国主义教育。
　　如今，他的身体已经不如往日，只能做一些简单的工作，烈士陵园的负责人便把看门的任务分给了他，同时把门口东侧的两间办公室给作为他的居所。
　　“就是这样，他们还是希望我搬出陵园。”徐广甫说，他的身子还结实，儿子也能接着干。只要徐家有后人，就会一代一代传下去，一定把烈士墓看守好，让后人牢记这段历史。
　　
　　出了社旗县城向东十里地，有一个叫十里井的村庄，1948年宛东战役中两名解放军战士不幸牺牲，长眠于此。1966年，为了纪念宛东战役中牺牲的烈士，附近村庄的另外十位无名烈士墓迁移至此修建了烈士陵园，后陆续迁移了全县3700余名烈士公墓，其中就有1932年牺牲的红三军第八师的3000余名战士遗骨。
　　今年82岁的老党员徐广甫，1991年从二伯徐守义手中接过守陵的重任后，一干就是27年，他接待了几百批次的扫墓队伍，为群众讲述真实的解放军事迹。
　　徐广甫说，二伯去世前把他和家人叫到床前，叮嘱无论以后发生什么事，徐家后人一定要好好照管烈士墓。
　　2018年4月1日，在社旗县烈士陵园内，记者见到了徐广甫老人。老人手指其中一个烈士的纪念碑，无不叹息的说：“最早在陵园的12名烈士中只有18岁的李永祯有名有姓，他的老家应该是在河北一带，但具体也不知道是在那里。这些烈士为了解放这里的老百姓却永远的离开了我们，便坚定决心要替他们的亲人一直守护下去，每年的清明和十一，就带着儿孙们祭拜先烈，希望代代相传，愿烈士的灵魂能够安息。
　　
　　70年来，在老徐一家两代的悉心守护下，烈士陵园幽静整洁，松柏环抱中一座座陵墓巍然屹立，让人肃然起敬。
　　徐广甫如数家珍地介绍焕然一新的陵园说：“这两年陵园新建后，来瞻仰烈士的群众逐渐多了起来，虽然人很多，但陵园却只能听到脚步声和低泣声，那份对烈士们的怀念和敬仰，在我心里留下了很深的烙印，对守卫烈士陵园也有了新的认识。”
　　“我也是军人，也参加过战斗，1958年炮击金门时，我就在炮兵部队。我还是党员，1959年入的党，然后就复员回到了家乡。”徐广甫告诉记者，他对烈士们的感情很深，48年烈士牺牲时他已经9岁，已经能记住不少事了，直现在还能记起当时解放军战士们的装束，战争很残酷。
　　1991年，为了看护好陵园，徐广甫干脆住进陵园门口的两间简易房里，这一住就是27年。不管是寒冬腊月，还是酷暑盛夏，徐广甫每天都重复着同样的动作——每天清晨清扫、修剪，傍晚时查看有无火灾隐患，清除杂草和杂物。他日日夜夜虔诚地守护在陵园伴。
　　每天，他都把墓园打扫得干干净净，烈士的墓碑，擦了又擦，保持陵园整洁、肃穆。夏季雨水较多时，陵园积水，他就在四周开挖排水沟。每年清明、农历十月一日，徐广甫都要带上孙子给烈士扫墓，摆果盘、洒酒、烧纸……缅怀先烈。
　　
　　徐广甫说：“我想终身守护烈士们，无怨无悔。”
　　以前，徐广甫守陵的工资每个月只有50元。2017年初，当地民政局得知情况后，将他的工资提高到了350元。
　　他说：“工资多少无所谓，够吃够用就行了，我想终身守护烈士们，无怨无悔。”
　　说及儿女，徐广甫诚恳地说，老伴已过世四十多年了，两个儿子一个女儿常来看他，都很支持他的工作。临别时，徐广甫说：“其实我也只是做了自己应该做的，这是我的义务和责任。”
　　烈士陵园负责人表示，徐广甫已是耄耋之年，考虑到他的身体和陵园运营，想另觅一处居所把老人安置下来，目前正在征求他的同意。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml