
				 

				
            
|
|
|
永安街，这条不足1000米的寻常小巷，
在郑州吃货的心中有着十足的分量。
走进这条街道，繁茂的树荫隔绝了热浪，
偶尔能听到远处传来的车流声，
老大爷哼着小曲、
骑着老式的二八自行车从身边经过，
瞬间把小微带进了慢生活。
每逢放学高峰，喧闹声不绝于耳，
周边的小吃摊位更是挤满了人。
如今已是暑期，但依然有不少学生结伴而来，
为的是那戒不掉的美食，“永安三绝”。
一辆自行车、一个破铁皮箱，
周围围着一群刚放学的孩子，
看着洒满小料的鸭肠在铁板上滋滋作响，
香飘四溢，忍不住舔舔嘴唇。
不知何时起，学校门口流动小贩越来越少了，
但老陈烤鸭肠日复一日的坚守着，
从铁皮箱变成了门店，还俘获了一大批吃货粉丝。
一大把鸭肠在铁板上翻来覆去的按压烤制，
撒上孜然、辣椒等调味料，
稍等片刻，便可撸起袖子开吃了，
10元40串，足够让嘴巴忙起来。
除了鸭肠、还有面筋、香肠等多种选择。
▼
焦香筋道，麻辣过瘾，
但是要趁热吃，不然凉了会少许多风味。
“老板，给我来四十块钱的，带走！”
身后的大姐说到，
“一家人都爱吃，都是几十块钱的买。”
相离不远的阿生哥柳州螺蛳粉生意火爆，
非用餐高峰排队等位是常态，
吃货们早已总结出吃永安三绝的最佳方案：
先排队买鸭肠；
鸭肠拿在手里去螺蛳粉排号；
等位期间再去隔壁买一份椒盐香豆腐，
一圈转下来时间刚刚好。
这家螺蛳粉是柳州人开的，
做法、配料都完全还原了柳州螺蛳粉，
坚持用当地特有的酸笋、腐竹、干切粉，
做出最正宗的柳州味道。
食客大多也都是“寻味”而来，
酸笋独特的“臭味”令不少路人掩面而逃，
但是一旦真正爱上就无法自拔。
一碗红通通的螺蛳粉端上桌，
上面放着金黄酥脆的炸腐竹、
还有木耳丝葱花等小料为其増味添香。
辣椒油绝对是螺蛳粉的灵魂，
辣椒够味，微辣的口味已经是小微的极限，
无辣不欢的朋友们千万别错过。
来一碗酸辣酷爽的螺蛳粉实在过瘾。
如果实在承受不了这份辣，
可以去隔壁买一份椒盐香豆腐配着吃。
▼
小微吃遍了各种街边摊，最爱的还是这家。
炸豆腐火候、时间都必须掌握好，
这样才能让豆腐表面金黄、外焦里嫩，
“都干了十几年了，手艺都是练出来的。”
加入酸菜、花生碎、香菜等小料，
豆腐裹着浓汤、趁热来一口，别提多满足。
▼
有附近的居民，也有专程前来的吃货朋友，
其中像小微一样顶着烈日、穿越半座城的不在少数。
吃货朋友说：
“这三种小吃单独拿出去，只能说还不错，
但这三种食物遇在一起，就会擦出不一样的火花。”
永安三绝，经过岁月的积淀，
早已融为一体，相辅相成，
缺少了哪一样，都不是应有的滋味。
永安街上的小吃，
你最喜欢哪一家？
评论区欢迎留言
郑州本地最有影响力的探店账号，发掘城市最新鲜的美食、消费资讯，拥有最专业的探店模式，一月1-2次免费品鉴，热门美食商家优惠折扣信息及免费粉丝福利。


http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml