
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者吕高见文图
　　核心提示|刚过元宵节，农历的正月十七，位于郑州市绿城广场附近的一处相亲角里，虽然当天下着小雨，但现场仍有不少前来为孩子征婚的父母。记者调查发现，这些老人大多都是瞒着儿女前来，为孩子物色另一半的。相亲角里有无奈、有乱象、有尴尬也有喜悦，在这里，中国式相亲把传统家庭观念和年轻人自由思想之间的碰撞，体现得淋漓尽致。
　　“你家男孩女孩？多大了，干啥工作的？”“身高多少，有没有房子？”老人们一见面，便会热情地相互打招呼，觉得对方条件合适了，就会相约到附近小树林进一步了解。
　　3月4日，郑州小雨。又恰逢周末，绿城广场附近的相亲角里，许多前来为儿女相亲的老人打着雨伞，他们或手举着纸板，或把写有儿女征婚情况的纸张放在地上，在为自己的孩子寻找伴侣。
　　当天上午9点多，相亲角已经挤满了人，记者注意到，现场大多都是六七十岁的老年人。吴女士今年63岁，郑州市人，女儿都30多岁了目前还没有对象，她也是干着急使不上劲。吴女士告诉记者，连续半年来，每逢周末，她都会拿着女儿征婚的基本情况，前来为她征婚，风雨无阻。但遗憾的是，一直未找到合适的女婿。
　　像吴女士这种情况的，还有不少老人。60多岁的张老太，来相亲角也十多次了，俨然成了这里的“名人”，许多人都认识她。张老太说，仅手中替儿子征婚的纸板都换了好几个了，这次专门到打印店塑封了一下，她半开玩笑地说，再也不怕弄坏，刮风下雨也淋不着了。张老太告诉记者，其间也有合适的，但孩子由于工作忙，抹不开面子，一直不愿意见。作为父母，为了孩子的婚事头发都愁白了，“如今也没有好的办法，总不能撵着啊，还得继续给儿子找。”
　　对于替孩子相亲一事，很多老人显得很无奈，子女每天工作很忙，根本没有时间谈对象。但随着年龄的逐渐增加，作为父母就开始着急了，无奈只好亲自“出马”，为孩子物色另一半。
　　相亲角成功率虽不高，但也有成功案例。比如郑先生，他和妻子的婚事，是双方父母在相亲角促成的，如今两人已经结婚并有了爱情的结晶。直到今天，郑先生还是很感激双方父母，也很感谢相亲角让他们结缘。闲暇时间，郑先生就会带着孩子，一家三口来到相亲角，体验父母为子女征婚的不易和艰辛。
　　和郑先生一样经历的还有秦女士。秦女士今年30多岁，她和男朋友也是父母通过相亲角介绍的，目前双方在热恋中，正在商量下一步结婚。
　　在绿城广场的相亲角里，大河报记者观察注意到，前来为孩子征婚的父母，女孩家长占的比例比较大，男孩家长相对来说少一些。记者和多个前来为子女征婚的老人交谈后了解到，不管是男孩还是女孩，相亲角有一个“怪圈”，一般情况下就是条件越好越难找对象。
　　“本地户口，有车有房，年薪几十万，却找不到对象。”采访中，一名不愿透露姓名的老人一手撑伞，一手拿着写有儿子征婚信息的纸板告诉记者，他儿子今年30多了，家里条件不错，之前是因为太挑，高不成低不就，现在儿子已经奔四了，在婚姻面前成了“老大难”。
　　在相亲角有许多中介支起桌子，上面摆放着厚厚的一摞登记本子，里面详细记录着征婚的信息。但大多部分老人表示，不愿意到中介登记，他们认为有的中介收费太高不说，且没有正规的资质，还有一些市民被骗。与其到那里登记，还不如在相亲角等，“说不定哪一天缘分就到了”。3月4日上午，绿城广场管理处一名工作人员在受访时表示，他们曾经也接到过市民举报，称在相亲角被骗了，因为该活动是自发组织的，没有发起人和管理方，他们碰到这种情况没有执法权，也没办法进行处理，只能提醒参加相亲的老人要擦亮眼睛，小心上当被骗。
　　每逢周末，相亲角都挤满了为子女相亲的父母。为何那么多老人热衷于来这里？据了解，绿城广场附近的相亲角远近闻名，已有10多年的历史，最早的时候只有一位老太太，最后逐渐形成规模，很多老人都来到这里为孩子征婚。一些替孩子找对象的父母都会乘公交、地铁慕名来此，这其中不乏外地人。大河报记者调查发现，还有另外一个原因，由于都是中老年人，这里也成为他们交流的新空间。
　　多名受访的老人表示，相亲角又起到一个新的作用，可以分享大家的信息、生活经验、结交朋友。“有些父母是为孩子相亲的，不料却把自己‘相’出去了。”社会学家于海认为，这也是反映中国年长者私人生活的兴起，也让他们的私生活变得更加活跃。他解释说，上世纪90年代，越来越多个人活动必须靠自己策划安排，退休年长者更是如此，需要的只是活动的地方和公共空间。
　　如今，郑州在大幅度发展，各种设施越建设越美丽，那么，能否把相亲角扩大一些，拉上一条长长的绳子，把纸板夹起来，分为未婚、离异，或者夕阳红老龄段的，这样大家寻找起来一目了然。面对记者的提问，上述工作员说，目前绿城广场附近正在施工修建地铁，而他们也正在忙着移栽苗木，关于此问题，之前曾有市民建议，他们也向领导反映了，考虑到实际情况，目前满足不了大家需求。
　　据2016年国家年鉴数据显示，婚姻的围墙之外，超过2亿的单身人群及其背后家庭组成了庞大的相亲市场，家长在各类相亲市场中奔忙，折射着中国式的婚姻焦虑。
　　“可怜天下父母心。”对于老人来相亲角为孩子征婚一事，多名老人表示，都是瞒着子女出来的，如果是亲朋好友看到自己，除面子上过不去外，孩子也不会答应的。
　　记者采访了几名80后的单身人士。对此，陈先生解释道，婚姻是自己的事，没必要让父母帮助找，再说30多岁也不大，好好玩一阵子，一旦步入婚姻的殿堂，就没有那么自由了。也有人表示，父母都是传统的老观念，思想太落后了，缘分到了自然就结婚了。
　　国家二级心理咨询师、情感导师端子接受大河报记者采访时表示，作为父母担心孩子婚姻生活心情可以理解，但过度干扰子女的生活，唯独相亲这个不能代办。两代人的价值观不同，年轻人越来越强调自我，对于瞒着子女征婚，有时会适得其反，要建立一个互相理解的过程，才能事半功倍。
　　临近中午，小雨仍在不停地下着，可这一切并未影响老人们交流的欲望。相亲角里人头攒动，一些没有打伞的老人，头发都被雨水打湿了，仍坚守在那里久久不愿离去，期待着子女的爱情能够早日到来。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml