
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□首席记者刘广超文图
　　本报漯河讯“中午12点10分左右，我们的职员正在值班时，发现起火了，有人立即拨打119和110报警，有人拨打12580根据车牌号查询车主联系电话，还有人掂着灭火器赶忙去救援。”昨日下午1时多，失火地不远处的“嘉业·城市花园”售楼部一负责人告诉大河报记者。
　　4月1日中午12时多，漯河市松江路与舟山路交叉口附近东北处，一座高约8米、宽10多米的巨型钢架铝塑板广告牌，被人发现突然燃起大火，广告牌上覆盖的布料画迅速点燃，整个钢架和铝塑板被焚烧变形发黑。据现场目击者介绍，大火浓烟很快腾空数十米高，而停在广告牌下的车辆也被火团殃及吞噬。
　　“通过12580，我们很快打通了一位车主的电话，他很快赶来将刚被燃的车开走了，避免了更大损失。但很可惜，由于联系不上其他车主，广告牌下停的车都被烧成车架了。”采访中，最早报警并救援灭火的“嘉业·城市花园”售楼部负责人惋惜不已。
　　大河报记者在事发现场看到，广告牌最高处尚有残存的布料；广告牌下，则是一片焦黑的灰烬和消防官兵用水枪喷射后的污水，除1辆被引燃的轿车及时被开走“急救”外，还有5辆因焚毁已露出骨架的轿车和面包车。
　　在事发地，处警救援的漯河市消防一负责人告诉记者，目前事故原因正在进一步调查中。“我们接到指令后，5分钟内赶到现场并展开灭火，很快控制了火势，没有发现一人伤亡。”现场的消防官兵告诉记者。
　　大河报记者在现场看到，交警正在维持交通秩序，没有出现道路堵塞情况；公安和消防人员正在问讯目击者和附近居民，以尽快调查清楚火灾起因。下午3时多，消防车已撤离事发地。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml