
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　幸|福|语|录
　　诗歌是传播良善的载体，写诗的人更应该关心比自己更弱的人。
　　我奋斗我幸福
　　童真在冰雪中冬眠等待春天一旦春风召唤我所有的伤疤都将以莲花的洁白绽放出世俗羞愧的美丽……
　　——陈纯新
　　□记者于扬李玉坤实习生王慧星文图
　　核心提示|粗糙的双手，花白的头发，黝黑的皮肤，47岁的周口太康人陈纯新，是个地地道道的农民，农忙时在家种地，农闲时外出打工。仅从外表看，谁也不会把他和诗人联系在一起——但他的确是个农民诗人，有着细腻的内心世界和活跃的写作思维，至今已公开发表诗歌等文学作品数百篇。
　　作为农民，陈纯新保持着质朴的本色；作为诗人，他保持着别样的情怀。在农民和诗人之间，他保持着最纯真的笑容。30多年来，很多文友通过作品读懂陈纯新，当得知他家境困难时，给予他无私的帮助。而陈纯新也利用自己掌握的理发、修手机技术，默默回报着社会。在陈纯新身上，总能看到一股慷慨激昂的正能量，或者说赤子情怀。
　
　　暖阳下的太康县杨庙乡陈庄村，青壮劳力都已外出打工，陈纯新还没有走，因为年迈的父亲患了病，他要留下来照顾父亲。
　　他的家是个普通的乡村院落，几间平房是哥哥建的，目前哥哥外出在浙江义乌打工，他和父母居住在这里。院子里的几棵柿子树已经发芽，陈纯新看在眼里非常高兴，他说准备写首诗赞美这些柿子树，“因为成熟的柿子是香甜的，像现在的生活一样美好”。
　　院中至今保留有一间老土屋，这是陈纯新专门留下的。屋顶有裂缝，阳光从缝隙中照进来，洒在他摆满书籍的木板床上，他说在这样的环境下创作才更容易找到灵感。他看的书很杂，有文学，有科幻，有哲学，当别的人家拿空房用来存储杂物时，他却用来打造一间属于自己的“书房”。
　　“痛苦的童年，作家的摇篮。”诗人多是苦难的，陈纯新也不例外。他的家境曾经非常贫寒，甚至他的童年是在嘲笑和歧视中度过的。因为他自己体弱多病，患有严重的气管炎，且营养不良导致身材瘦小，加之父亲智力有些迟缓，所以他全家的生活都很暗淡低迷。
　　让他记忆最深的一次痛苦经历，是在10岁那年。母亲外出捡破烂拿回两只鞋，虽然一左一右，但却不是一双。陈纯新“混搭”穿在脚上，小伙伴们故意嘲笑他“这鞋恁洋气，在哪买的……”
　　孤独和苦难的相伴，非但没有让陈纯新失去生活的勇气，反而更加丰富了他的人生阅历。对于诗人而言，这反而是一笔巨大的财富。
　
　　当被苦难困扰后，陈纯新尝试与心灵对话，与村庄对话，与花草树木对话。在他看来，只有全身心进入这种无法被常人理解的冥想后，才会让自己的生活变得丰富多彩，才会排解内心深处的那一份孤寂。
　　他把这些“对话”写下来，便组成了诗歌的雏形，再加打磨，就形成了一行行厚重的文字。从14岁那年，陈纯新就开始这种创作，尽管他只有初中学历，但是他对诗歌的喜爱和追求，达到了一种痴迷的程度。
　　少年时代辍学打工，陈纯新每每挣钱都要购买自己喜爱的文学报纸杂志——在上世纪八九十年代那个诗歌风靡的时候，他正式搭上了写诗的“班车”。从此，只言片语的灵感时常从脑海里迸发出来，他记录在纸上，形成华丽的诗行。
　　他一直没有停下创作，至今笔耕不辍坚持了30多年。30多年来，他一边种地打工，一边坚持写诗。他一有灵感就写，有时随手写在废弃的烟盒纸上，有时写在胳膊或肚皮上，等到腾出时间来，再记录到笔记本上。
　　他也惧怕世俗的目光。多少次在城市打工的夜晚，他趁着街道店铺的灯光，悄悄整理、延展白天记录下的灵感，并尽量不让别人看见，“怕别人不理解”。他在艰难中坚持创作，不管能否顺利发表，都未曾停下写诗的笔。
　　泛黄的杂志和报刊从家中最珍贵的箱子中翻出，这是陈纯新留下的刊发作品的样刊、样报。《辽宁青年》《文友》《文艺生活》《农村天地》等一本本风靡一时的杂志，留下了带有陈纯新印记的诗歌身影。经过粗略统计，他30多年发表过的诗歌、散文等各类文学作品，已有数百篇。
　　当然，这是顺利发表出来的作品数量，实际上，陈纯新30多年来写下的诗篇要比这多。他回忆说，大概2005年前后，很多报纸杂志要求使用电子邮件投稿，也就是把手写稿变成电子版。这困扰了陈纯新很长一段时间，因为不懂电脑，他写的作品无法投出去，就压在自己手中。2013年后，他有了智能手机，可以用微信给编辑投稿，才又重启了“投稿之门”。
　　“童真在冰雪中冬眠/等待春天/一旦春风召唤/我所有的伤疤/都将以莲花的洁白/绽放出世俗羞愧的美丽……”这是2003年陈纯新在《辽宁青年》发表的诗歌《冷冷的季节》。在安徽省的一所大学，10多名在校大学生给他写信，表达对陈纯新才华的仰慕，称赞这是最好的励志诗，“在艰苦环境里坚持纯洁不屈不挠，相信真理和主义。”
　　“我不知是怎样的一个你，竟然写出了这样深入灵魂的诗。谢谢你写了这首诗，我很崇拜你，我会在我的偶像里加入一个你。”这是《冷冷的季节》发表后，一位远在江苏昆山某工厂的高考失利女孩郁丹，写给陈纯新的信。
　　读者对陈纯新认可，让他感到非常欣慰，也收获了精神上的满足。
　　陈纯新从小患病家境不好，这是很多认识他的人共知的事情。因此，有很多文学道路上的老师、文友，总是默默给予陈纯新许多照顾和帮助。
　　王庆杰，文化学者，主要从事现当代文学批评等。早在1997年，陈纯新在郑州某工地打工去一家报社投稿时，就碰到了王庆杰先生，王庆杰看了陈纯新的诗歌后很是赞赏。“这些年来，王老师一直在帮助我，在郑州给我找活干，让我住在他家里，还管我吃饭。”陈纯新说。
　　“弟弟，读您的诗我麻木的心灵才会苏醒，我结茧的情感才会鲜活。”不久前，王庆杰发微信与陈纯新交流时，发出这般感慨。
　　张香，多年前曾在郑州经营打字复印店，现为河南省诗歌学会会员。一次，陈纯新去复印样刊时，与张香偶然结识。当了解到陈纯新的情况后，张香不仅减免了复印费，还帮正在打零工、居无定所的陈纯新找到了一个住处。此外，她还给陈纯新办了一张银行卡，隔三差五往里打上三五百元的生活费。直到现在，张香还时不时通过微信给陈纯新转些资助费用。
　　“陈纯新的诗纯净自然，很有灵性。但用世俗的眼光看，他靠种地和打工为生，收入寥寥。尽管这样，他还经常拿钱买书。30多年来，无论在田间还是在工棚，陈纯新没有放弃过诗歌创作，所以我很钦佩他，他是一个纯粹的诗人，我原尽微薄之力帮助他。”张香说。
　　还有太康县民政局干部赵永富，在得知陈纯新的“文学苦旅”经历后深受感动，经常拿自己工资帮助陈纯新。2016年，陈纯新的父亲患脑梗住院，赵永富一次性送去了1万元费用。今年春节，他还给陈纯新送去3000元钱和一些过节用的米面油。
　　大家的帮助和关爱，像一缕初春的阳光，融化了陈纯新原本寂寞孤冷的内心世界。他在笔记本上写道：“自从1997年结识王庆杰、张香、赵永富等好人以来，他们悲天悯人的博大情怀深深感动、教化了我，温暖了我，改变了我的心态。我开始感悟到诗歌是传播良善的载体，写诗的人更应该关心比自己更弱的人。”
　　于是，陈纯新在写诗之余思考着回报社会。多年前，他跟随一名在郑州的老乡学会了手机维修技术，能基本对付老年手机的常见毛病。回到老家后，他就义务帮助十里八村的孤寡老人、残疾人修手机。
　　“一般老年手机构造简单，多是听筒或话筒出现毛病。换一个话筒只需4角钱，换一个听筒也就5角钱，我能承担得起，所以就免费给他们换。”陈纯新说。
　　同时，陈纯新还掌握了简单的理发技术，经常在下乡修手机之余，帮助老人们理发。“我只会推平头，老人们不要求发型，一般都是头发长了我帮他们推个平头，举手之劳的事情。”陈纯新说。
　　如今，和那个普通的村落一样，陈纯新依然过着平淡的生活，日出而作，日落而息。只不过，在日复一日的岁月交替间，他多了一些感悟，这感悟像一股清泉，形成华丽的诗行，滋润着世间万物。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml