
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 刘瑞朝 文 记者 白周峰 摄影
　　“春色三分，二分尘土，一分流水。”醉人的春色，三分之二都零落埋尘土，只有三分之一飞落随流水。今天一早，绿城便成了黄城，风起长林，土助沙尘，红尘滚滚，不解风情，而乱扑人面。这也昭示着冷空气的到来，不仅将带来一场凉凉雨，还将带来一股三冬寒，“倒春寒”等在前面，赶紧穿好衣装，小心被感冒盯上。
　　今天的风有多大？已不是不寒的杨柳风，而是落花摧叶的东北风。风携尘粒打人面，风踩油门吹人车。根据预测，今天白天到夜里，郑州市区及所辖六县（市）有5-6级东北风，阵风7级或以上，并伴有浮尘或扬沙，请注意防范。
　　春雨欲来，亦是风满楼。今天白天到夜里，黄河以南多云转阴天，部分地区将出现短时阵雨、雷阵雨，局地伴有短时大风等强对流天气。其它地，则是多云天气。需要注意的是，今天我省北中部的局地阵风将达到7级左右。
　　降温已经开始。今天的最高温度，南部26-28℃，北部已从昨日的“30+”陡降至18-20℃。
　　明天白天，全省阴天，部分地区有分散性阵雨。而从明天下午到周四白天，也就是清明节当天，全省阴天，大部分地区有小雨。清明节夜里， 东南部小雨停止转阴天，其它地区多云。
　　受较强冷空气影响，周三到周四，全省气温大幅度下降，最高气温北中部11-13℃，其它地区15-20℃。清明早晨，北部最低温度降至2到4度，部分地区将出现晚霜冻。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml