
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　郑报融媒记者 胡成玉 文/图
　　2月20日凌晨，人们都已经进入了梦乡，嵩山路交管巡防大队的各个巡组却依然坚守岗位，在街面巡逻。
　　2时27分许，电台中110指令响起，航海路大学路86号院卫校家属院2号楼4单元，有个醉汉把楼道里的暖气管道破坏了，热水迅速向外喷。楼道里全是水，醉汉醉倒在热水里，非常危险。
　　警情紧急、人命关天，巡逻三号徐洪涛带领队员李翰岭迅速赶往现场。
　　在现场发现，二楼与三楼处暖气管道大量热水向外喷涌，更危险的是醉酒男子醉倒在热水里浸泡，该男子处境十分危险。
　　救人要紧，徐洪涛、李翰岭冒着被烫伤的危险蹚着热水冲进四处喷溅的热水中，快速来到醉酒不省人事的男子身边，不顾男子浑身湿透和身边热水的喷溅，迅速架起醉酒男子并将其拖带到安全地方，随后又为其拨打了120急救电话。
　　待急救人员赶到，两人协助急救人员将醉酒男子转移到急救车上拉往医院救治。
　　现场暖气管道还在向外喷涌热水，给周围居民带来极大的安全隐患，徐洪涛立即拨打热力公司维修电话但却无法接通。徐洪涛、李翰岭立马联系门卫寻找扳子等工具，冒着被烫伤的危险找到暖气管道阀门并将其关闭，这时热水终于停止了喷溅。
　　现场一切处置完毕，徐洪涛、李翰岭两人从头到脚全然湿透，虽然在返程途中顶着寒风被冻的瑟瑟发抖，但听到群众满意的话语他们的心里却是暖洋洋的。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml