
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，郑州市民徐先生向本报反映，他通过“我爱我家”房产中介公司租住的房屋被“一房多租”，房屋的门锁也被中介强行换掉。现在不光押金、租金不给退，连屋内价值数千元的物品也不翼而飞。对此，涉事中介回应称，经纪人将房屋同时租给两个人后辞职，而公司未收到租金，又将房屋租给第三个客户。因此，公司认为与徐先生签订的合同无效，不能退还租金。
　　□东方今报·猛犸新闻
　　
　　
　　去年12月份，郑州市民徐先生通过“我爱我家”顺河路店在郑州曼哈顿广场租了一套住房，并一次性支付给中介1.12万，包括押金和三个月房租，但由于其父亲生病住院，刚租的房就空了下来。
　　“房子本来就是给老爷子租的，生病住院后房子一直空着。”徐先生说，2018年1月份，自己突然接到中介电话，说房子要租给别人，理由是给徐先生签合同的经纪人辞职了，没把租金上交公司，属个人行为无效合同。
　　“合同是在你们公司签的，经纪人当时也是正式员工，行为足以代表公司。”徐先生听到中介说合同无效，当时就表示将通过合法渠道维护合法权益，而中介公司也就没再往下说。
　　本以为没事了，徐先生也没太在意。而让他没想到的是，在这期间，中介公司竟私自更换房屋门锁，并将房屋租给了他人。
　　徐先生说，虽然房屋长期不住人，但不少物品还放在屋内，当家属去整理物品时却发现门锁换了，并且里面已经有了新住户，对方称，他们也是通过“我爱我家”房产中介公司租的房子，而屋里价值四千多元的物品也不翼而飞。
　　徐先生说，自己曾多次找中介公司讨要说法，但中介公司一直推卸责任，非但不赔偿物品损失，就连房屋租金、押金都不退还。
　　
　　3月29日，东方今报记者与徐先生一起到中介公司了解情况。张皓自称是该公司的临时负责人，他告诉记者，客户反映的情况属实，而此情况也并非个案，同一房屋还一下租给了三个客户。
　　张皓说，徐先生的合同确实是在公司签的，当时负责此业务的经纪人郑某将房屋同时租给了两个客户，而后个人收取租金未向公司上交。因此公司表示此合同无效，就再次将房屋租给了第三个客户。“公司也是受害方，他辞职了，个人行为，我们也没办法”。
　　对此说法，徐先生表示很气愤，他认为，租金未上交应属公司内部管理问题，而自己所签的合同是与“我爱我家”公司签的，并非经纪人个人，房屋租用应当履行合同约定。
　　“当时他是代表公司签的合同，但他收了钱没交，属于他个人行为。”张皓说。
　　既然他的行为能代表公司，那么收钱自然也代表公司，不上交是否属于公司内部管理问题？面对徐先生的质问，张皓含糊其辞不予正面答复。
　　徐先生多次与“我爱我家”公司的区域经理联系，都没有结果，无奈只有寻求政府有关管理部门的帮助。
　　3月29日下午，记者与徐先生一同到郑州市房管局，就其租房遭遇进行了举报。目前，该局房屋租赁市场管理中心已介入调查。
　　管理中心办公室刘主任告诉记者，对于徐先生的反映，领导十分重视，已按要求转至金水区房管局负责调查了解具体情况，会及时与当事人沟通，并向记者通报进展情况。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml