
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 刘瑞朝
　　天色晦暗，冷风吹脸，惊蛰以后的郑州，阳光少了，寒意多了。昨天下午，更是萧萧落起了碎雨，局部凉凉飘起了小雪。雨添杨柳嫩黄色，风吹公园红白花。今天雨停，后天天晴，跌下来的温度，也随之回升。到了周末，郑州又将迎来20℃的小高温，如果再有艳阳在天，又将是郊游踏青时。
　　惊蛰节气后，雨水虽然不大，但也多了起来。或白天莹莹飞，或夜晚簌簌落。昨天下午开始，又一轮降水开始，从我省西部、南部率先展开，随后一路向东。郑州也是先从登封、巩义，再到新密、荥阳，再到西区、东区，渐渐向东扩散。
　　气象意义上的春天还没到来，所以降雪还不算稀罕事儿。郑州市气象台相关人士说，虽然几个气象观测站均为监测到降雪发生，但今天的登封，气温仅在2-3℃，一定程度上符合降雪的条件。而根据登封网友的反馈，今天下午，登封与巩义交界处附近降下了小雪。
　　所谓“近水楼台先得月，向阳花木易为春”，昨天三门峡卢氏、洛阳栾川，也都出现了降雪，而郑州西区的局部地区，由于靠近我省西部山区，或属于山区，海拔较高，气温较冷，也出现了降雪。
　　而根据预报，随着入夜温度降低，郑州将出现小雨或雨夹雪的天气。到了明天，小雨或雨夹雪停止转阴天，最高温度仅有8-9℃，最低温度则在3-4℃。
　　今天夜里到明天白天，郑州多云转晴天，温度再3-11℃。周四夜里到周五白天，最低气温将跌至0℃，但最高气温有所回升，将抬升至16℃。
　　而从全省来看，今夜到明天白天，降水强度将有所增加。
　　淮河以南有中雨，其它地区有小雨或雨夹雪，黄河以北和三门峡、洛阳、平顶山三地区以及南阳地区西部和汝州部分地区有小雪。
　　南部东北风，其它地区东北风转偏南风，全省风力3级左右。
　　最低温度：西部山区零下2度到零度；南部、东南部2到4度；其它地区0到2度。
　　最高温度：东部、东南部6到8度；其它地区9到11度。
　　根据中长期预报，从本周五开始，晴空暖阳回归，到了本周末，全省大部分地区的最高气温都将回升，预计将在18-21℃之间。“春日江山丽，春风花鸟香”，随着花开草长，风暖冰融，这个周末，将比较适合踏青和放风筝。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml