
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节小长假将至 出行注意交警提示路段
　　大河报·大河客户端 记者 董楠 通讯员 董栋
　　今年清明小长假的祭扫活动将与洛阳牡丹赏花客流将叠加，洛阳市交警支队梳理出易堵路段及绕行路线。
　　小长假期间，市民会集中前往市区北部的洛阳殡仪馆、洛阳烈士陵园、洛阳北邙公墓、洛阳宝山陵园、洛阳邙山公墓、洛阳凤凰公墓、盘龙陵园、盘龙冢森林陵园及龙门地区的洛阳万寿山公墓等9处公墓区扫墓、祭祀。预计G310国道周边各主要路口将出现扫墓交通流、出游交通流叠加的情况，G310国道定鼎北路至启明北路口段封闭施工，预计将形成较大高峰。前往宝山陵园去的车辆，建议按定鼎北路—道北三路（状元红路）—龙光路—老310国道—宝山陵园；前往盘龙冢森林陵园去的车辆，建议从东花坛—启明北路—老310国道—穆斯林大道—盘龙冢森林陵园：前往盘龙陵园去的车辆，可从北盟路或中信大道或启明北路驶入老310国道到达目的地。
　　目前，洛阳地铁一号线、二号线有多个站点施工，多条道路提升改造地铁之外市民可借助公共汽车、共享单车出行，城市周边居民，还可借助免费通行高速政策沿环城高速通行。
　　此外，城市区道路及高速公路施工路段较多，分别为：古城快速路一期工程东段，古城路龙门大道以东区域为封闭施工区域，禁止通行；洛阳地铁一号线，涉及西环路、中州西路，武汉路、西苑路、延安路、中州中路、中州东路；洛阳地铁二号线，涉及310国道、国花路、解放路、王城大道、开无大道、市府西街、伊洛路；宁洛高速伊川北站、新区站，郑卢高速上戈站施工封闭；洛栾高速75km处因路面检测单幅双向通行，其他高速路段及站口通行正常。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml