
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻·东方今报记者 袁海青/文图 萌友 胡冰 杨茜茜
　　3月30日上午，省国税局、省地税局联合召开第27个税收宣传月启动仪式暨新闻通报会。通报会介绍了税收宣传月活动总体安排，“便民办税春风行动”四年成效及2018年举措，并向社会公布了办税事项“最多跑一次”清单，由此拉开我省第27个税收宣传月系列活动序幕。
　　据了解，宣传月期间，河南省税务系统将紧紧围绕“优化税收营商环境，助力经济高质量发展”的主题，开展一系列宣传活动，具体包括举行河南省税务系统新闻通报会，开展“国税地税征管体制改革”宣传活动，举行“纳税人开放日”活动，联合公布河南省纳税信用A级纳税人名单，开展税收普法教育系列宣传活动以及开展税收助力“一带一路”建设宣传活动。此外，省国税局、省地税局还将分别围绕“优化税收营商环境”“绿色税收增速绿色发展”开展专题访谈。
　　记者在通报会上获悉，河南省税务系统已连续4年深入开展“便民办税春风行动”。四年来，河南省税务系统依据税务总局推出的26类90项系列创新服务举措出台348项行之有效的细化配套措施，全力为纳税人办税提速减负，有效提升了纳税人的满意度和获得感，打出了河南省税务系统优化服务的响亮品牌。
　　省地税局有关领导介绍说，2018年，河南省税务系统还将以“新时代·新税貌”为主题，连续第5年开展“便民办税春风行动”，推出5类46项便民办税措施，在增强政策确定性、增强管理规范性、增强系统稳定性、增强办税便利性、增强环境友好性方面，进一步深化“放管服”改革、优化税收营商环境。同时，为保障“便民办税春风行动”落在实处、取得实效，还将结合“春风行动”的时间节点，打连发、呈递进，分季度、分主题推出系列活动。
　　据了解，今年3月份，省国税局、省地税局分别编制了办税事项“最多跑一次”清单，并以公告形式对外发布，将于4月1日起在全省税务部门施行。据省国税局纳税服务部门负责人介绍，此次发布的“最多跑一次”清单中，
同时，河南省税务系统还通过大力推行网上办税、编写《“最多跑一次”办税事项指南》等举措，让纳税人能够“最多跑一次”办结业务。值得注意的是，

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml