
				 

				
            
|
|
|
 
 
小微的饭友就是各种综艺。
吃饭看综艺
似乎已经成了自己生活中的一种习惯，
就算看的不怎么认真，
热闹放松的感觉
也让独自一人吃饭显得不那么孤单。
 
最“下饭”的那必须是美食综艺。
看着镜头里的各种美食，
总能获得一种满足感，
下饭程度简直不亚于宅男女神“老干妈”~
作为娱乐业全球闻名的韩国，
别看他们的食物种类确实没咱丰富，
但那些韩国美食综艺还是有本事让你看到眼馋~
今天小微就给大家推荐几个
最近人气很高的韩国美食类综艺，
快来看看这里面有没有合你口味的“下饭菜”吧！
 
如果只能让我选一个综艺作为我的下饭综艺的话，我大概会选《三时三餐》。看过韩国综艺的朋友对于罗pd这个名字肯定都不陌生，经由他制作的综艺，没有一个是不火的。《三时三餐》每季都会让出演的艺人们远离都市，来到农村或者海边渔村，自给自足每天完成一日三餐。听起来感觉平淡无奇，三个大男人在海岛不是钓鱼就是做饭的综艺，能有什么好看的？然而就是这样的综艺把小微看的熬夜也不愿意放下手机~
作为各大精致美食综艺节目中的一股“清流”，《三时三餐》一不靠炒作二不靠明星流量，但却给能给人带来最直观和温暖的感受。三个人天天的主要任务就是准备一日三餐，没有提前做好的剧本，也没有故意设计的障碍难题，简简单单，平平淡淡，但却能让你看得津津有味。
 
小微最喜欢看的当然就是他们的做饭环节啦，厨艺超好的文晸赫在这个节目里成功的把小微圈粉了！虽然做饭速度超慢又沉默寡言，但是每一次做出来的料理真的让小微隔着屏幕都感受到了美味！
 
看国内综艺的时候，小微总是找不到像是看《三时三餐》时的这种感觉。不刻意、不生硬，平淡中却有充满了人情味。我们平时在城市里工作每天压力繁重，而《三时三餐》却能让我们在喧嚣之中体验到那么一小会的宁静，仿佛自己也跟着他们一起被食物治愈，因为简单的小事而欣喜，这大概就是这个节目带给我们最大的魅力。
 
 
 
如果说上面的《三时三餐》是治愈系下饭综艺，那么接下来这部就是（笑到）窒息系喷饭综艺。
 
《新西游记》是一档韩国户外旅游类综艺节目，节目背景参考了名著《西游记》。游戏任务设定则参考了日本漫画《七龙珠》，几位成员需要通过做任务齐集七个龙珠实现自己的愿望。
明星旅游的综艺节目这几年也不是什么新鲜的形式了，让观众既能感受到各国的风土人情，还能看到不同性格明星之间的化学反应。然而，《新西游记》里可没有明星之间的互相撕逼、也没有俊男靓女的旅行美照或者文艺感十足的美食美景。说白了，这档节目就是几个有些犯二的男明星们做做游戏（还总是输）以及天天饿肚子吃不上饭和节目组互坑的内容。
 
《新西游记》自开播以来，已经出了四季了，前三季的旅行地点都在中国，这也是这个节目吸引我的一个原因。其实我对于国外综艺介绍中国还是略有担心，总是害怕他们会带着刻板印象或者偏见来拍。但《新西游记》的制作组对异国文化的尊重和喜爱真的让我对这档综艺的喜爱又多了好几分。不仅把国内的各种自然风光和文物古迹展现的很好，即使是不太好看或者干净的小地方，都被他们拍的充满人情味儿。
 
这部综艺的成员也非常特色，每个人都有自己的搞笑设定，而且关系都非常和谐（一致对抗导演组）。另外，大概由于经费不足，大家吃的都是非常“接地气”的平民美食，但是每次看他们吃饭我还是觉得好想吃！！
 
 
 
 
 
作为罗pd的又一力作，《尹食堂》这档综艺应该是替许多观众实现了他们的梦想。到一个宁静悠闲的远离都市的美丽小镇，开一家小餐厅。《尹食堂》到目前为止，已经播出了二季，模式就是让四位明星到一个陌生的地方开一家韩餐厅，非常简单。
 
 
明星开餐厅，听起来就很有吸引力，而且节目组把餐厅装修的非常漂亮！两季的餐厅都各有风格，虽然小店不大但是一看就装修的非常用心~
罗pd的综艺里，从来不会出现为了博收视率，明星之间互相撕逼、斗心勾角的情节。相反，他总是能发现每一个嘉宾的特色与优点，让他们都发挥出自身最大的优势。真的希望国内的一些天天靠制造冲突和话题的综艺导演们跟着学学......
如果是第一季的时候几个人对经营一家餐厅还不太熟悉，那第二季的内容肯定能让你满意~节目的把当地风光拍的更加漂亮，几个人之间的配合也更加默契，做的韩餐也看得我好想吃！！！每次看完一集都觉得心里暖暖的被治愈了~
 
 
 
如果你看过《新西游记》，那这档《姜食堂》的嘉宾你也不会陌生。因为他们就是《新西游记》第四季的原班人马！千万不要因为看这个名字和《尹食堂》一样你就以为这两个综艺没什么区别，如果《尹食堂》是分分钟治愈你的“温暖系”综艺，那么《姜食堂》就是分分钟让你笑出“猪叫”的爆笑综艺。
 
作为模仿《尹食堂》的“失败之作”，《姜食堂》的经营充满了坎坷。甚至节目快要开始了，嘉宾姜虎东还不知道自己马上就要成为一个餐厅的店长，很多年都没进过厨房的他简直一脸懵逼，根本不知道从何开始做起。当然其他几位也都好不到哪里去，开始的时候每个人也都是手忙脚乱不知道怎么做才好。然而就是这样，才让这档综艺变得更加有趣，豆瓣评分都高达9.5分呢！
 
 
餐厅的两种对比鲜明的猪排每次看到都让我笑到肚痛，不得不感叹这群人真的是太有梗了！当然，就算是搞笑综艺，制作组也非常用心。办餐厅经营许可证，让每位嘉宾考证，学习制作饮品......这么认真地对待每一个细节的综艺，不火才难吧？
 
每天看这几档综艺，
都能多吃一碗饭！
有了上述几部综艺，
大家再也不用担心找不到好看的下饭综艺啦！
郑州本地最有影响力的探店账号，发掘城市最新鲜的美食、消费资讯，拥有最专业的探店模式，一月1-2次免费品鉴，热门美食商家优惠折扣信息及免费粉丝福利。


http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml