
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者彭飞
　　本报讯刚过去的周末，春风和煦，草长莺飞，正是踏青好时节。您出游时有没有发现郑州市区及周边环线路上的车更多了？
　　郑州交警一大队民警孙凯告诉记者，上周末下午及傍晚，郑州环线的交通要比以往周末拥堵。昨天下午5点半，记者通过查询专业地图服务网站发现，郑州三环线及四环线上多个路段出现不同程度的拥堵，其中，西三环从建设西路一直到北三环、北三环与京广快速路、北四环花园口立交等发生严重拥堵。在市区内，中州大道（郑汴路至纬四路）、金水路（经四路至经八路、未来路至东明路）及二七广场周边的人民路、二七路、解放路等也发生拥堵或者严重拥堵。
　　孙凯分析称，这一方面是因为清明节临近，市民趁周末提前祭祖扫墓，另一方面由于刚过去的周末天气好，踏青出游的市民也多了。他说，路上的车多了，难免发生剐蹭、占用车道，这也会造成一定拥堵。
　　对于接下来几天的交通情况，孙凯说，根据以往情况，今明两天市区内交通状况不会有大的波动，在清明节当天及前一天会出现高峰，周边的快速路及环线上车辆或比平时增多。他提醒大家，清明小长假，市民驾车出行时，要保持一定车距，不要随意变道，避免发生事故。如果不慎发生轻微事故，可以快速理赔，尽量不要占用车道，以免发生拥堵。
　　此外，记者从郑州交警三大队了解到，通往万福园陵园（郑密路高铁桥附近）、云鹤陵园（嵩山南路轻工业学校西侧）道路上的嵩山南路郑密路路口及南三环嵩山南路路口可能会出现交通拥堵现象。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml