
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　猛犸新闻 东方今报记者 李玮 萌友 王霞/文图
　　凌晨1点多，一女子还带着孩子在赌场里“酣战”，已经陪着她赌了几个小时的3岁儿子困的在沙发上睡着了，她也无暇照顾。2018年3月30日凌晨，郑州市公安局东风路分局在端掉辖区一个聚众赌博的窝点时，发现赌场里竟然还有一名3岁的孩子。
　　白天棋牌室  晚上变赌场
　　3月29日晚10时许，东风路分局陈砦警务区接到辖区居民举报，称辖区某居民楼内有一聚众赌博的窝点。接到举报后，陈砦警务民警崔磊、陶建立带领辅警迅速出动，在到达该窝点所在的居民楼后，首先进行摸排和布控，大致掌握了该聚赌窝点的基本情况——该窝点白天打着棋牌室的幌子，而一到夜晚，摇身一变就成了聚众“推饼”的赌博窝，白天麻将声不断，夜里则下注声不停，周边群众不堪其扰，向公安机关进行了举报。
　　30日凌晨1时，在获得最佳抓捕时机后，民警果断出击，将正在聚众赌博的5名涉案人员全部抓获，并依法收缴现场赌资数千元。
　　就在民警准备将涉赌人员带走时，发现旁边沙发上还有一名熟睡的孩子，经询问，系涉赌人员宋某丽年仅3岁的儿子。原来宋某丽沉迷赌博，丈夫外出打工，又没人帮助照顾孩子，为了不耽搁“赢钱”，这位妈妈不仅自己废寝忘食，竟然抱着自己仅3岁的孩子到赌场进行赌博，每天她赌博到几点，孩子就要跟着她熬到几点，孩子的启蒙期就在赌场里开始了。
　　大人们一味追求赌桌上的输赢及娱乐的心情，根本不顾及孩子，殊不知这不仅不利于孩子的身心健康发展，还会对孩子造成潜移默化的影响，耳濡目染之下孩子极易走上赌博道路。
　　家长千万不要为了自己一时欢愉，将孩子的启蒙课放在赌桌上，贻误孩子的成长。从现在起，请培养一个良好的生活方式，给孩子树立一个好的榜样。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml