
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 宁田甜
　　“这也太神奇了，简直和《哈利·波特》电影里的魔法报纸一样，给车长的这个创意大赞！”3月28日上午，在郑州公交一公司102路公交车上，不少乘客拿出手机在欣赏车贴的同时也能看到动态的视频画面，让人感觉非常惊讶和新奇。
　　据郑州公交102路车长宋朝阳介绍，现在正值踏春赏花时节，制作这样的主题车厢，不但是为了让乘客能够对不同种类的花有不同了解，而且让大家在观看这些车贴的同时，有种身临其境的感觉。原来他们制作的主题车厢都是以图片和文字为主，在使用了“AR” （现实增强）技术之后，也算是赋予这些图片和文字“生命”。
　　“我平时工作之余也喜欢捣鼓点有意思的东西，有一天在开车的时候，看到站牌的广告上有这样的创意，我灵机一动，为什么不能结合‘AR’技术做一个别样的主题车厢呢？于是就萌生了这样的想法，现在正值春暖花开的时节，我就利用下班的时候，到植物园和公园拍了这些美丽的花朵，还专门录制了视频，终于完成了这个主题车厢，让乘客在乘车的时候也能享受这样美好的时节。”宋朝阳说。
　　公交一公司二车队副书记陈欣告诉记者，车长宋朝阳是一名80后，在平时的工作中就非常细致、认真，他在做好本职工作的同时，非常喜欢动脑筋。为了调动车长的工作热情和积极性，宋朝阳还帮助车队制作了报纸，里面都是教授大家如何安全驾驶、文明服务的内容，当然里面也使用了“AR”技术，每次报纸印出来，车长们都争相阅读。这个鲜活生动的主题车厢在郑州公交来说是第一次，在今后，他们还将围绕文明出行、低碳生活等制作更多的主题车厢，吸引更多的市民选择公共交通出行，贡献城市碧水蓝天。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml