
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年4月2日中午，郑州人民公园东门入口处，一些游人举着手机拍照。“one、two、three……slow”，人群中，5位舞者跟着一位“大叔”学着舞蹈动作。这是一支“50后”舞队，他们痴迷跳拉丁舞，年龄最大的80岁。他们几乎每天都在此排练节目，恰恰、伦巴不断地变换舞步。
　　
　　提起郑州人民公园里的各种文体活动，给人印象深刻的就是去年走红的尬舞。随着公园加强管理，尬舞渐渐淡出人们的视线。
　　在公园东门入口处，一支“50后”舞队活跃起来，他们跳的是拉丁舞，其中年龄最大的80岁。
　　“one、two、three……slow”，上午11点，5名舞者跟着一位“大叔”学舞蹈动作。
　　“穿红舞鞋的那位跟我年龄一样大，今年62了。”
　　“啧啧啧，真不像啊”
　　“看着很专业，得练好几年了吧”
　　……
　　围观的人群中，不断有人对这群舞者啧啧称赞。
　　跳拉丁舞的女人堆里，男老师尤为亮眼。这位大叔动作灵活柔美，舞姿优美。“1对1” 纠正着学生们的动作。
　　趁着大家休息的间隙，记者上前与这位男老师聊了起来。
　　今年50岁的李老师（化名）是一名拉丁舞教练，16岁开始学习交际舞，20岁学习拉丁舞，算得上是郑州早期加入拉丁舞圈子的舞者。
　　上了年纪，更应该加强身体锻炼，而跳舞是最适合老年人的运动。交谈中，他告诉记者：“周末教孩子们跳舞，平时在家也没事，最开始几个朋友想跟我学跳舞，后来加入的新学员越来越多，我们就选在公园里练舞。”
　　这支拉丁舞队每天早上8点半在人民公园集合，一直练到上午11点，有一年时间了，跟着跳舞的学员也越来越多，由最初的个位数发展到20多位，“年纪最大的80岁，最小的也有四五十岁”。
　　
　　老年人流行跳广场舞，交谊舞、国标舞，民族舞、扇子舞甚至肚皮舞，但跳拉丁舞的很少，原因就是跳拉丁要求体力强，身体柔韧度高，一般老年人跳不了。作为一个成年人，完成压腿、下腰等动作已是十分辛苦， 更别提中老年人。一圈下来往往是满脸通红，大汗淋漓。
　　今年62岁的王阿姨（化名）是舞蹈队里的“元老级”， 因为常年练舞，王阿姨状态很好。她每次练舞都穿上一双红色高跟鞋，对于新加入的学员耐心指导并建立微信群，方便学员间的交流。
　　交谈间，一位年轻的女士主动上前，想要学习拉丁舞，“来看了好几天了，零基础能不能跟着学”。
　　“你跟王老师聊吧，我不太想招新学员了”。 李老师摆了摆手说，“已经违背我的初衷了，不想那么高调”。
　　“11点半了，我得赶紧买菜做饭了”，一位阿姨换下高跟鞋，匆匆向大家打声招呼，背上包走了。
　　“这些学员们有的是瞒着家里偷偷来学的，有的是喜欢拉丁舞，有的是为了锻炼身体，咱们不能把好事变坏事。”

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml