
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
 
 
　　□大河报 记者何正权李鑫通讯员姜烽烜文图
　　“我们知道，这是家乡父老对道洲的厚爱，我们一定要把他的一对子女培养教育好，让他们继承其父遗志，助力家乡建设。”
前夕，当信阳光山籍救火英雄李道洲的父亲李春旺得知家乡人民在不到一个月的时间为“李道洲烈士子女助困基金”捐款百万元时说道。连日来，记者在李道洲烈士家乡光山多地走访，深深感受到光山父老对李道洲烈士的深情。
　
　　在信阳市光山县槐店乡大栗树村，纵横的丘陵中有一处村落，富有豫南特色的民居散落在一口水塘周围。其中一处有些年头的红砖院落打扫得格外干净，大门敞开。这个院落，正是李道洲烈士的老宅。
　　“道洲牺牲的前一天，他回村里祭祖时看到我，还打了招呼。没想到，这么好的孩子说没就没了。”说起李道洲烈士，75岁的村民袁太叶哽咽了。她告诉记者，李道洲、李道洲的父亲李春旺以及李道洲的爷爷，都是军人。“一家几代人为人和善，乐于助人，在村里口碑很好。”袁太叶说，李道洲回乡探亲时遇到村民，能帮到的忙一点都不含糊。有一年夏天，李道洲回乡时，看到外出打工的邻居家房前屋后长满了荒草，既不美观还给害虫提供了栖身之所，于是李道洲就自掏腰包买了一台割草机，帮邻居们把荒草清理干净。“道洲上学的时候就乐于助人，比如遇到下雨，他就会用自己的雨伞和同学一起打，也经常替同学打抱不平。”李道洲的中学同学郑海峰告诉记者。
　
　　走进李道洲的老宅，尽管房屋显得破旧，但是干净整洁。堂屋门头处一块“十星级”家庭的铭牌引起记者注意：这块铭牌的油漆几乎掉光了，但是10颗五角星仍清清楚楚。当地干部告诉记者，这块铭牌大概是30年前当地乡政府颁发的。“十星级是最高级别，很难得。”当地一名干部说。
　　走进老宅的堂屋，和记者同行的其他媒体记者以及当地村民、干部，自发地向李道洲烈士遗像鞠躬。
　　在老宅内，记者遇到了一位中年汉子，他是李道洲同村的村民。“道洲牺牲后，我每天晚上过来把屋里的灯打开，白天就把家里打扫打扫，不能让道洲孤零零的。”这个汉子说。记者看到，老宅内仍保持着原貌，记者看到多件李道洲烈士生前的物品。
　
　　3月5日，李道洲被批准为革命烈士。3月15日，共青团河南省委追授李道洲同志“河南省见义勇为青年英雄”荣誉称号。3月26日，经湖北省委宣传部“荆楚楷模”榜组委会层层推荐、评选，3月“荆楚楷模”名单揭晓，“
”李道洲入选。此前，李道洲还被共青团武汉市委追授为“武汉青年五四奖章”荣誉称号。
　　“李道洲烈士牺牲的消息传到家乡后，我们
赶赴事发地。当武汉市洪山区梨园街道东湖花园小区得知我们是李道洲烈士家乡人时，都对我们家乡培养出英雄李道洲表达敬意和佩服。”光山县槐店乡党委书记李庭琳告诉记者，李道洲烈士的壮举，既让家乡人无比悲痛，也让他们感到自豪和骄傲。“家庭教育、成长环境、军队里的锻造，让李道洲烈士在烈火面前奋不顾身。他给家乡带来的正能量，一定会激励我们把家乡建设得更美丽。”李庭琳说，3月7日，光山县万人送别李道洲烈士的景象她仍历历在目。
　　
　　李道洲烈士牺牲后，光山县慈善总会发起设立“李道洲烈士子女助困基金”，很快，捐款从四面八方汇入相关账户。记者从光山县慈善总会获悉，截至3月21日16时，捐款总额已达987533元。“很多捐款来自在外务工、经商的光山人士，他们听说李道洲烈士的壮举，有的专门委托相关机构和组织进行捐款。”光山县一名干部告诉记者。
　　3月19日，李道洲的父亲李春旺向信阳市委、市政府发去感谢信，感谢家乡政府和人民在李道洲牺牲后所做的各项善后抚恤工作。李春旺在信中写道：吾儿李道洲，享年三十岁，军旅十三载，是在党和军队的摇篮里成长、锤炼出的一名优秀士官，他只是做了他应该做的事。在吾儿离世之际，给繁忙的你们更增辛劳，你们的一声问候、一份关心、一次捐赠、一个善举，都给予我和家人无穷的安慰和精神支持！
　　面对家乡政府和人民群众的关心帮助，李春旺表示，他将和家人一起把儿子的一对子女培养教育好，让他们继承其父遗志，助力家乡建设，并积极参与李道洲烈士先进事迹的宣传活动，激发正义感，弘扬正能量，让坚守信念、勇当先锋的大别山精神薪火相传。
　
　　李道洲生前系空降兵某旅直升机团场站
连七班班长。2018年3月3日下午，武汉市洪山区梨园街道东湖花园小区二期一居民楼内发生火灾。李道洲3次冲进火场救人，先后与他人共同救出2人后，在救第3人时壮烈牺牲。他用生命诠释了80后的责任和担当，诠释了青年军人对祖国对人民的无限忠诚。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml