
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大河报·大河客户端记者 于扬 通讯员 王海生
　　郑州青年女子申某某沉迷于网络赌博，不但将家中数十万元积蓄输光，而且还向周围朋友借钱赌博。但知道真相后的朋友们不再借钱给她，于是，申某某萌发了用他人车辆抵押借款的诈骗念头。大河客户端记者今日获悉，申某某在周口落网后，因涉嫌诈骗罪已被周口市川汇区检察院批捕。
　　3月20日，赵先生报警称：其朋友申某某于3月5日将自己价值15万元钱的越野车开走不还，怀疑被骗，两人正在周口市七一路与富民路交叉口争执。荷花公安分局案件侦办大队民警陈钟、刘富良等人立即赶到现场，并将两人带回调查处理。
　　经查，赵先生与申某某在郑州认识并成为朋友，赵先生曾借给申某某12万元。3月5日，两人在周口见面后，申某某称淮阳一个朋友结婚想借用赵先生的越野车，随后就开走了。第二天，赵先生左等右等不见还车，就与申某某联系，申某某称再借用几天。
　　几天过后，赵先生再也联系不上申某某了。原来，申某某借走车后并没有当婚礼车用，而是直接将车开到商水县向一朋友任某借款。她向任某谎称有一工程急需6万元，10天内还账，将该车作抵押。
　　任某发现行车证不是申某某的名字，就怀疑车辆有问题，申某某又谎称行车证名字是前夫的，两人刚离婚，该车经法院判给她了，由她做主。任某信以为真，就同意借给申某某6万元。但不到一周的时间，到手的6万元又被申某某参与网络赌博输个精光。
　　公安机关进一步调查了解到，今年27岁的申某某是90后，系郑州市区无业市民，家境并不富裕，婚后染上网络赌博的恶习，经常参与网络赌博活动。不但输掉了家里所有积蓄，还向亲戚、朋友借钱去赌，最后因赌博丈夫与其离婚。
　　然而，离婚后的申某某仍然恶习不改，四处借钱赌博，现已借款20多万元。知道申某某的恶习后，亲戚朋友再无人借钱给她。为了继续赌博，她心生一计，钱不好借就借车，借车后再抵押借款。
　　第一站，她就想在周口工作的一个朋友身上小试身手，可没想到刚一出手就被周口市公安局荷花分局民警抓获。申某某懊悔地说：“都是赌博害了我啊！”
　　4月2日，申某某因涉嫌诈骗罪已被川汇区检察院批准逮捕，目前案件正在进一步侦办中。
　　来源：大河客户端

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml