
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　▶日常生活中，向道路上乱扔或倾倒杂物、违规停放车辆，不仅有违社会公德，而且也存在较大的法律风险，导致官司缠身、高额赔偿。南阳中院法官整理出审判过程中遇到的那些不守公德的“奇葩事”，陈述事故产生原因，剖析分析其中存在的法律责任，警醒社会公众，让更多人文明出行。
　　□东方今报·猛犸新闻记者 路治欧 通讯员 白丞博
　　
　　2014年9月30日21时20分，甘某驾驶三轮摩托车沿卧龙区龙祥路由南向北行驶至蒲山镇赵官庄路段时，与郭某停靠在路上的拖拉机尾部相撞，造成甘某受伤，三轮车受损。交警部门认定，郭某在道路上违章停放车辆，妨碍正常车辆通行，是造成事故发生的次要原因，负次要责任，甘某未按操作规范安全驾驶，对道路观察不周，是造成事故发生的主要原因，负主要责任。
　　事故发生后，甘某被送往南阳市骨科医院治疗，诊断为右胫腓骨多段开放性碎折、右髌骨开放性骨折，进行了手术内固定，于2014年10月底出院。出院后，甘某将郭某诉至法院，要求赔偿医药费、护理费等费用，卧龙区法院判决郭某承担40%的责任，赔偿甘某医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、误工费、交通费共计近2万元。
　　2015年年底经鉴定，甘某右髌骨骨折、右胫腓骨碎折，术后鉴定为9级伤残，二次手术费鉴定为7000元。为了二次手术费和残疾赔偿金，甘某将郭某再次诉至法院。本案经法院审理后判决，郭某赔偿甘某1.5万元。
　　
　　郭某在道路上违章停放车辆，导致甘某驾驶的摩托车与之相撞，造成甘某受伤，郭某对甘某构成侵权，应根据过错大小承担责任。事故认定书认定事实清楚，责任划分明确，法院根据案件情况确定郭某承担40%的责任。
　　本案中，甘某因交通事故受伤，前期住院治疗，产生了医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、误工费、交通费等费用。在甘某骨伤痊愈后，需要通过手术取出骨折内固定物，产生了二次手术费。同时甘某符合鉴定条件，经鉴定构成九级伤残，有权主张残疾赔偿金。因相关费用产生和确定的时间不同，甘某分两次进行起诉，并不违反法律规定，因此法院均支持了其部分诉讼请求。一次事故，两场官司，两次赔偿，对于郭某来说可谓教训深刻。
　
　　2016年5月底的一天，家住方城县的65岁的靳某像往常一样抱着孙女外出散步，当行至一家美容店门前时，因踩上路上一块透明塑料瓦片脚底打滑而摔倒，靳某当场腰部剧痛难忍，无法站立。美容店店主李某出门查看，并随即将靳某送往医院检查治疗。经医院检查，靳某第一腰椎椎体变扁呈楔形改变，压缩性骨折，李某支付了检查费。之后靳某先后到两家医院治疗，共花去治疗费用1000余元，后经鉴定，其伤情已构成十级伤残。2016年9月，靳某诉至法院，请求依法判令李某赔偿其经济损失5万余元。
　　关于导致靳某摔伤的透明塑料瓦片，李某店中装修使用了这种透明瓦，庭审中李某不认可靳某摔伤的透明瓦是其扔的，但未发现附近有其他人用过此类透明瓦施工。南阳中院二审审理后判决，美容店店主李某承担靳某医疗费、误工费、护理费、营养费等损失的60%，共计24000余元，并赔偿靳某精神损害抚慰金2000元。
　　
　　本案是一起典型的侵权纠纷案件，由于美容店主李某随意在人行道上倾倒装修垃圾，导致行人靳某摔倒身体受伤。关于本案的事实认定问题，李某店中的阳台和门均使用了涉案透明瓦作为装修材料，导致靳某摔伤的瓦片也出现在李某门店前，而附近未发现其他人用过此类透明瓦装修，李某也无法证实涉案透明瓦系他人倾倒，综合上述因素确定涉案瓦片系李某倾倒完全符合客观常理。
　　靳某作为65岁的老年人，年事已高，出行时怀抱幼童本身存在一定的安全隐患，其行至事发路段时没有仔细观察脚下，导致踩上瓦片摔倒，自身也存在过错，法院综合过错程度，认定靳某对自身损失也应承担40%的责任。
　　
　　2015年10月5日晚10时许，王某无证驾驶两轮摩托车沿S244线由北向南行驶至李某门前处，撞上李某堆放在公路右侧的建筑垃圾，造成王某受伤、车辆损坏。王某经医院抢救无效死亡。经公安交警大队认定，王某负此事故的主要责任，李某负次要责任。王某妻子及子女诉至法院，请求判令李某、公路管理局赔偿损失14余万元。本案经法院审理后判决李某赔偿王某家属6万余元，该县公路管理局赔偿王某家属近2万元。
　　
　　本案中交警认定王某系无有效机动车驾驶证驾驶未定期进行安全技术检验的机动车辆，也就是常说的无证驾驶未年检车辆，且未按规定安全驾驶，对事故承担主要责任，因此应承担本次事故责任的60%。
　　李某未经许可擅自占用道路堆放垃圾且未设置任何标志，不仅妨碍通行，同时带来安全隐患，负事故次要责任，应承担本次事故责任的30%。
　　公路管理局作为公路管理部门，应保障公路的安全与畅通，其疏于履行职责，任由李某在公路上堆放建筑垃圾，未及时发现和阻止李某，也未及时清理，给过往行人和车辆的通行留下安全隐患，从而导致王某经过此路时撞在建筑垃圾上致伤，公路管理局具有过错，应承担本次事故责任的10%。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml