
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者董楠　通讯员杨万通文记者董楠摄影
　　洛阳市伊滨经开区一位71岁的农民师广耀，从1978年开始至今的40年里，除了忙活自己家的农活，其余时间都在保护一座北魏石窟——水泉石窟。“现在水泉石窟已经是我生命中不可或缺的一部分，每天不来这里转转，总感觉少点儿啥。”师广耀说。
　
　　3月6日上午，记者来到位于伊滨经开区寇店镇水泉村的水泉石窟，此时师广耀已经等候在广场上。
　　据师广耀介绍说，水泉石窟雕刻主要是北魏的作品，也被大家称为“北魏水泉石窟”。虽然开凿时间早于相距十几公里的龙门石窟，但可能由于石质的原因，未能大面积开凿佛像，所以只有一个石窟。
　　“别看水泉石窟较小，但佛像造型可有不少是全国唯一。”师广耀介绍说，洞内有400多个造像龛，1000多座造像，两尊高5.38米的主佛左右站立，是十分少见的“二主佛并立”，堪称珍罕，“更有全国唯一的凤翼龛楣”。
　　说起义务看护水泉石窟的原因，师广耀回忆说，他曾担任过水泉村村委会主任，当时水泉石窟是村集体圈养牲畜、堆积杂物的地方，1978年他陪着龙门石窟专家来到这里，“专家看过水泉石窟后说这里的很多造像是全国石窟中独有的，有很高的艺术价值和历史价值，应该得到保护。”
　　“一听专家这话，我立即召集村民商量，一定要好好保护水泉石窟，不能让文物在我们手里毁坏了。”师广耀说，当年他31岁，没想到一干就是40年。
　　据师广耀介绍说，刚开始水泉石窟内部由于裂缝，经常顺着山体流入淤泥，为了改善这种情况，他到处找人要钱，要树苗，不仅将水泉石窟四周山体都种上了柏树，还硬化了地面。“现在石窟周围种植了2万多棵柏树，石窟顶部也做了防水处理。”师广耀说。
　　刚开始家人并不理解我义务守护水泉石窟的行为，“几十年前没有监控设备，家里就养大狗，由于我家距离石窟不到100米，山上有个啥动静，狗都会大叫”。师广耀说，一次晚上11点多他躺在床上，听到院子里的狗乱叫，担心有人偷盗石窟佛像，他拿了手电筒和铁锹就赶过去，“当时就我一个人，但我拿了两个手电筒，佯装是两个人，边走边喊，赶到后才发现是一条野狗在附近，这才放心回家。”
　　为了更好地让大家了解水泉石窟，师广耀翻看资料，跟着专家学习，丰富讲解内容，他现在的讲解达到了半小时不重样的标准。有一年10月份，龙门石窟专家联系师广耀，第二天有国外专家来参观，“当时正值秋收秋种节气，他答应家人等讲解完就回来继续犁地。”师广耀说。
　　没想到国外专家看得太仔细，离开时天已黑了，送走国外专家，他气喘吁吁地跑到自家地里，妻子站在犁耙上正哭，他只好向妻子承认错误，第二天一大早就主动到地里干活。
　　据了解，水泉石窟早在1963年被列为河南省第一批重点文物保护单位，2003年被列为全国第七批重点文物保护单位。越来越多的人到这里来参观，“来的游客不仅有国内的，还有国外的，其间我还学过俄语，有时候还可以和他们直接说两句呢”。师广耀说，他不仅仅是文物保护员，还身兼数职，是卫生员、接待员、讲解员、消防员，虽然现在年纪大了，但身体一直不错，这些工作我都能干。“每天不来这里转一圈，都感觉少点啥，毕竟陪伴了40年，是有感情的。”师广耀说。
　　据伊滨经开区政府工作人员齐琳介绍说，除了师师傅的义务守护外，政府部门还在此安装了监控设备和保护栏杆，固定了石窟内壁，对石窟顶部做了防水等。此外把水泉石窟方圆1公里范围内列为文物保护区域，在该区域内有任何建设都需要经过文物部门审批。
　　下一步，有关部门还将对水泉石窟进行整体规划，不仅要建游客服务中心，还有齐全的配套设施，或许将来会将水泉石窟的保护交给专业部门。“目前水泉石窟的已经进行了两次整体规划，看着石窟能交给专业团队来保护，我心里也就踏实了。”师广耀说。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml