
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　映象网信阳讯（记者 吴彦飞 通讯员 张中文）近日，固始交警大队事故中队经过72小时的连续奋战，成功破获一起交通事故逃逸案。
　　2018年3月25日13时50分许，固始交警大队事故中队接110指令：在河南省固始县蓼北路万吨冷库路段发生一起交通事故，肇事车辆逃逸，有人受伤严重。
　　警情就是命令，接警后固始交警大队事故中队民警迅速赶到现场，伤者已被送往医院，现场只有一辆三轮电动车翻在路上，现场未遗留肇事车辆的任何相关痕迹、物证。
　　通过向医护人员咨询，了解到受害人伤势严重，随时有生命危险，鉴于案情重大，固始交警大队迅速成立专案组，抽调警力，全力开展侦破工作。通过对现场路段进行全面的勘查、调查走访，及对伤者的了解，伤者叫陈某（女，固始县分水人），事发时乘坐在其丈夫驾驶的电动三轮车后面，其沿蓼北路东段由东向西行驶，被一辆同向行驶的两轮电动车挂翻，两轮电动车逃逸。专案组调取了现场路段监控发现肇事车辆为一辆白色二轮电动车，办案人员在调取了肇事两轮电动车途经路段的大量民用监控进行追踪，终因肇事车辆及驾驶人无明显识别特征而无法确嫌犯身份。同时医院传来消息，伤者经抢救无效死亡，案件陷入僵局。专案组多次召开案件分析会，总结经验，集思广议，决定改变侦查思路，追踪嫌疑车辆案发前几日内的活动轨迹查找现索，在大量的视频监控中，办案人员通过连天加夜的筛查，功夫不负有心，终于追寻到嫌疑车辆的活动规律并锁定其区域，在该区域内发现嫌疑电动车，并将犯罪嫌疑人陈某（男，21岁，户籍所在地：固始县国营农场六队）抓获。在大量的证据面前，陈某对其肇事逃逸并销毁证据的事实供认不讳，这起亡人交通事故逃逸案成功告破。陈某于2018年3月28日被刑事拘留。
　　原标题：固始交警连续奋战72小时 破获交通事故逃逸案

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml