
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□记者刘瑞朝文白周峰摄影
　　本报讯小雨虽如酥，但气温却降到个位数，让刚刚甩掉冬装的市民，无奈重新披在身上。好不容易盼来的春天，莫非要被这场急寒猝然斩断？这大可不必担忧，因为降下来的温度，将在本周三后升上去，20℃以上的感觉，也将在这个周末回归。
　　个位数的气温，绵绵的春雨，潮湿的周末，重新开启的空调，再次穿上的冬装，这一切都拜冷空气所赐。今天个位数的气温仍然持续，黄河以南阴天，大部分地区有小雨，其中信阳部分地区有中雨。除了小雨，全省的风力还将升级为4级左右的偏北风。
　　周二，东部、东南部小雨停止转阴天，其它地区阴天转多云。但这并不意味着温暖的回归，因为受新一轮弱冷空气影响，全省将吹起4级左右的偏北风。直到本周三，全省天气晴天间多云，晴好天气也将宣告回归。
　　郑州的天气也在这个节奏之内。今天出门时，尽量还是带一把雨伞，以备不时之需。今天郑州阴天，傍晚到夜里转小雨或零星小雨。最低温度3℃~4℃，最高温度7℃~8℃，两者之间的差距仅为4℃，这也意味着虽然今天气温整体波动不大，但却会一直在低位徘徊。而偏北风还将持续，大家务必做好防寒保暖措施，以免身体的热量大量挥发。
　　周二夜里到周三白天，多云天气继续，但阳光也将逐渐灿烂起来，最高温度将进一步回升。
　　根据中长期天气预报，到本周四，郑州的最高气温将再度回到20℃。随后，随着天气的持续晴好，最高温度也将稳步攀升，到本周六，最高气温将再度达到25℃左右。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml