
				 

				
            
|
|
|
　　不用说寒风刺骨，
　　也不用说大风降温，
　　只是看日月星辰的出没时间，
　　我们就知道：
　　
　　不过想想，
　　长大以后的冬天好像比小时候暖多了！
　　在那个出门基本靠走、进门肯定不抖的年代
　　咱河南人是咋过冬的，
　　你还记得么？
　　
　　
　　提起过去河南人冬储大白菜的热闹场面，
　　许多年轻人可能是没有记忆的。
　　冬储大白菜是一项浩大的工程，
　　新买的大白菜一般要先放在朝阳的地方晾几天，
　　然后放到菜窖里
　　
　　
　　说起“打煤坯”这项活，
　　老河南人应该都会！
　　每年秋凉时，
　　住在院里的各家纷纷动手，
　　在房前屋后的空地打煤坯，
　　待晾干后用摞起来，
　　取暖生火时每次取出砸成小块来烧。
　　
　　
　　小时候家里住平房的小伙伴，
　　肯定都看过父母烧炉子。
　　点好的炉子上面烧上一壶水，
　　不多一会，屋子暖了水也热了，
　　早起的时候用刚烧好的温水洗个脸，
　　感觉和现在热水器里出的水一点也不一样。
　　
　　
　　小时候家里没法洗澡，都去澡堂子。
　　男浴池和女浴池就一道帘子隔着。
　　记得澡票是两块钱一张，
　　去澡堂子泡一泡，浑身都热乎，
　　水不热的时候喊一嗓子，
　　师傅就赶紧往里加煤。
　　
　　
　　河南寒冷的冬天，
　　有一道独特的风景，
　　就是每天出现在阳台玻璃窗上的冰花，
　　很好看……
　　小孩子最喜欢趴在窗户边，
　　哈着气用手在玻璃上“作画”。
　　
　　
　　河南生活的小孩子，
　　都穿长辈亲手做的
　　
　　用的都是特别蓬松的棉花
　　大人们出门都
，
　　戴上它，就再也不怕冻耳朵啦~
　　
也是一大特色
　　那时候的手套实打实的厚，
　　两只手套中间必定要带个绳儿，
　　要不然，
　　孩子在外边野疯了，
　　手套就不一定哪儿去了！
　　
也是冬天必备
　　那时候的棉鞋还没有演化成“靴子”
　　拥有一双带气眼的条绒棉鞋简直是潮人的标志。
　　
　　
　　
　　这是许多老河南人的记忆了，
　　灌满热水，盖子拧紧，
　　然后扔到被子里，
　　等睡觉的时候就会觉得被窝里暖暖的好舒服。
　　你还记得冬天的被窝里
　　塞进一个热水袋的幸福感吗？
　　
　　
　　自己家弹的棉被，特别实在，
　　盖上一点儿风都不透，
　　家家户户都有这种花色儿的被子吧！
　　
　　
　　
　　冬天暖手神器
　　既好吃又能暖手，一举两得。
　　尤其爱吃烤得流油的地瓜皮！
　　这样的烤地瓜，你还记得么？
　　那时没有苹果几S，
　　也没有神马的艾派。
　　我们的笑容就是那么灿烂。
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml