
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　粉色的婚纱，深蓝色的西服。两个主角是3岁小依晨和2岁的小天奕，3月26日中午，北京航天中心医院附近，两个白血病患儿的家属，给他们办了一场特殊的“婚礼”。28日，孩子的父母告诉记者，两位孩子即将接受骨髓移植手术，这么做是为了完成看到孩子婚礼的愿望。
　　婚礼的组织者是北京市志愿者韩雨歧，一名大学生。她介绍，自己负责为患有白血病的小依晨与小天奕筹集医药费。她提供的“婚礼”照片显示，一身穿深蓝色西服的男孩与一身穿粉红婚纱的女孩头发已被剃光，衣服上别着粉色胸花，两人手牵着手，手拿气球，面向前方微笑着。
　　“父母想给孩子举行一个婚礼的小仪式，因为孩子小，也没什么愿望，家长说有一个愿望就是看到孩子20年后的婚礼，想提前举行一下。”韩雨歧说，“他们说了想法，我们志愿者就给他们组织。”
　　“移植手术，风险太大，怕20年后看不到女儿穿上婚纱的那一天。”小依晨的母亲胡女士告诉记者，“手术如果失败了，婚礼算是圆了我们的一场梦。如果成功了，也就是想让孩子看看，当初我和她爸爸并没有放弃她。”
　　胡女士是河南人，去年9月，家人发现女儿小依晨忽然开始高烧不退，不能走路，转了数次医院，她和丈夫辞去工作一同照顾。“医院确诊不了病情，孩子更严重了，不吃不喝，浑身骨痛，不能动也不能穿衣服。”后小依晨被确诊为“急性髓系白血病”，今年3月2日转入北京市航天中心医院接受治疗，并在医院同一病房结识了同样患有白血病的小天奕。
　　“我们是河南的老乡，”胡女士说，“孩子不太会说话，但是他们坐在一起也能够沟通很长时间。两个孩子命运相同，而且也合得来。”
　　两岁零4个月的小天奕来自河南商丘，去年7月份小天奕开始患病，“转北京这个医院已经是第5个医院了，现在化疗不起作用，我们在医院外面租了个房子，等4月份做强制骨髓移植后再入院。” 父亲吴先生说，“这个手术存活率是10%到20%。”
　　吴先生告诉记者，从孩子得病起，自己和妻子就为照顾孩子辞掉了工作，连续8个月没有经济收入，完全是靠直播求助网友，帮助维持治疗。“他和小依晨情况都不好，我们提前给他做了一个婚礼，”吴先生说，“病能看好是我们所期望的，看不好也算圆了我们的一个梦吧。”

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml