
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：大河网
　　大河网讯（记者祝传鹏）3月29日，沿着崎岖的山路，记者来到了李道洲的老家光山县槐店乡大栗村，李道洲卧室的墙上仍旧挂着他与妻子王慧的结婚照以及幼子的照片，一切都没变，只有客厅桌子上摆的遗像提醒着人们，李道洲牺牲已经将近一个月了。遗像中的李道洲身穿军装，目光坚定，在他的照片前，放着一面叠得方方正正的党旗。
　　每天下午5点，李道洲的舅舅阮从友都会来到李道洲的老家，把屋里的灯打开。灯彻夜长明，第二天早晨再来把灯关掉，并一把院门打开一整天。阮从友说，李道洲去世后，他每天都要来开灯开门，持续整整一个月，“怕道洲回家了一个人觉得孤单。”
　　
　　3月3日下午，休假期间的李道洲回到光山槐店老家祭祖后又返回武汉，他来到东湖花园小区等妻子下班，在得知该小区二期一居民楼发生火灾后，他二话不说，立即提起灭火器直奔火场，此时，浓烟已从窗户内滚滚冒出。
　　小区监控录像显示：当日下午2时08分，李道洲和一名物业员工王勇各拎着两个干粉灭火器，一路小跑冲出小区一期大门，横穿杨园南路，奔向小区二期大院。
　　小区水电工黄义浩跟着李道洲和绿化工汪师傅，乘坐电梯来到10栋5楼后，一股浓烟扑面而来。李道洲第一个冲出电梯，问：“哪间房？”黄义浩指着左边说：“3号房！”李道洲二话没说，用毛巾捂住鼻子，冲进起火房间。
　　黄义浩和保安队长李威到5楼楼道拉下电闸。等他们回到起火房间门口时，李道洲已把住在该房的万爹爹救了出来。
　　万爹爹说，老伴蒋婆婆还在里头。李道洲一听，又冲了进去，又把蒋婆婆救出。众人想把万爹爹和蒋婆婆带下楼，但万爹爹抱着楼梯间的栏杆不撒手，不停地说：“救救我姑娘！我姑娘还在里面！”李道洲对他说：“我保证把你姑娘救出来！”他让黄义浩等人把万爹爹扶下楼，自己第三次冲进火场。
　　黄义浩也想冲进去帮忙，但烟雾太大，63岁的他被一股气浪顶了出来，熏得连眼睛都睁不开。几十秒钟后，当他第三次冲进火海，试图救出老夫妻患有脑瘫的女儿时，两人被滚滚浓烟吞噬，再也没有出来。直到4日凌晨3时许，消防官兵进入现场搜寻，才发现李道洲的遗体——他俯身趴在地上，背负着被困女子，鼻子里都是黑烟。直至生命最后时刻，他还在救人。
　　3月5日，全国第55个学雷锋纪念日。就在这一天，和雷锋同为汽车兵的驻鄂空降兵战士李道洲，被批准为革命烈士。
　　3月7日，李道洲魂归故里，他的骨灰尚未到达光山，各方自发的送行队伍就已逐渐汇集起来，干部群众夹道伫立绵延数公里，等候英雄回家。
　　3月15日，共青团河南省委追授李道洲“河南省见义勇为青年英雄”荣誉称号。
　　
　　李道洲的舅舅阮从友告诉记者，2005年，李道洲在槐店中学毕业，从湖北孝感入伍，同他的爷爷、父亲一样，成为了一名空军。李道洲的爷爷早年间曾因见义勇为被歹徒刺了九刀，最终左腿截肢。他自幼受长辈影响，培养了善良、正直、孝顺的品行，待人有一副热心肠。
　　“李道洲不仅热心助人，他还是个极其孝顺的人。”李道洲的邻居75岁的袁太叶回忆说，上初中时，李道洲的父母外出打工，他和爷爷留守老家，每天早晨很早起床买了菜往返8公里去给爷爷送菜，从未间断。
　　李道洲初中毕业后，李春旺决定让儿子参军，他觉得儿子刚毅坚强，适合去部队锻炼。“他爷爷和我当年都是空军，道洲也不例外。”李春旺说，李道洲参军后，经常参加跳伞训练，膝盖受伤是常事。他有时也会跟父母诉苦，但在李春旺的鼓励下，总能咬牙坚持下来。
　　2012年2月，李道洲调入现役部队，担任驾驶员。在工作中，他始终把汽车当成自己亲密的战友，面对急难险重的任务，他驾驶车辆疾驰一线，每次完成任务后，他都会对车辆进行全面检查，一旦遇到紧急任务，他驾着车辆总能召之即来，来之能战。
　　2012年，李道洲从开封驻地调入黄陂驻地，当时的一份纸质档案上，李道洲在填写“对党、国家、社会的理解程度”时写到：人民军队忠于党、人民军队为人民；在填写“参军的目的和个人想法”时写到：当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头。
　　2017年12月，参军13年的李道洲达到退伍条件，考虑到他是技术能手，业务素质过硬，出于工作需要，连队执意挽留。李道洲向部队表态：“只要我在连队一天，就全力搞好工作！”
　　今年春节期间，李道洲坚守岗位，谁知母亲在正月初八那天不小心把腿摔骨折了，他向连长申请休假，想去照顾母亲，得知部队休假名额快满了，他便主动选择了放弃，让姐姐到武汉照顾母亲。
　　3月2日，休假名额稍显宽松，李道洲的休假申请得到批准。谁知他在假期的第一天，就英勇献出了自己的生命。
　　
　　“李道洲上学时一直是优秀班干部，热心帮助同学。当时班里有一位同学得了心脏病，他立马捐出了30元钱，那可是他一个星期的生活费。” 李道洲的中学班主任兼语文老师曹德义回忆说。
　　每逢清明或春节，李道洲只要有假期就会开车回家，在路上碰到乡邻，都会主动打招呼，停下来主动捎上一段。
　　正月十五送灯祭祖，是光山人孝道文化的体现，李道洲年年回来，挑着100多斤的东西去送灯，今年他牺牲的前一天，仍旧回家送灯，走访邻里，把孝道体现得淋漓尽致。
　　“村里人几天几夜睡不着觉，饭做好了也没人吃。”袁太叶谈起李道洲的牺牲眼眶泛红，回忆起李道洲的往事感慨不已。她说，从毛主席的“全心全意为人民服务”到习主席的“不忘初心，牢记使命”，李道洲都超标完成了。
　　“李道洲烈士是槐店人民的骄傲，作为乡镇干部，我们要以烈士为榜样，始终心系群众冷暖，把烈士精神融入到脱贫攻坚等各项工作中，勇当先锋、甘于奉献，继承烈士遗志，为打赢脱贫攻坚战作出应有的贡献。”槐店乡党委书记李庭琳在接受记者采访时说，只有把烈士精神发扬光大，才能不负英雄在天之灵。
　　李道洲三进火海救人的英勇事迹，感动着湖北、河南两地的群众。他所在的光山县被称为“智慧之乡、大孝之乡、大义之乡”，近年来，光山出了国际维和英雄姚道祥、北京冰上救人英雄刘顺星、赵应书、法官见义勇为三人行等英雄群体，一系列英雄事迹鼓舞着人们去感悟，去学习，去奋进。
　　“这是一种行动力和战斗力。”李庭琳说，“我们要化悲痛为警醒，化悲痛为力量，化悲痛为传承”。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml