
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　申长远的宝马车
　　申长远在给一名患者做推拿按摩
　　幸|福|语|录
　　眼盲心不盲，咱盲人心里也亮堂堂。以前自卑抬不起头，现在没把自己当成残疾人，我得活出一股精气神儿来。
　　□记者张波文图
　　核心提示|一条绝境小道咬牙走了下去，结果前方的道路越走越宽广。
　　申长远，延津县人。当年，一场高烧导致双眼失明，让这位延津少年曾一度绝望，意欲轻生；悲痛欲绝之际，母亲给了他最大的鼓励和支持。从学习推拿按摩，在异地初步站住脚跟，再到在自己身上摸索着练习针灸盲扎，一天能接到四五十个病号儿。如今，申长远越活越有底气，日子也越过越滋润——添置了新宝马轿车，还配了专职司机。
　　“眼盲心不盲，咱盲人心里也亮堂堂。”申长远这样总结和概括自己。
　　3月30日下午，延津县小潭乡卫生院，申长远的针灸推拿室前，排队候诊的患者络绎不绝。屋内，“妙手回春”等字眼的牌匾挂满了墙壁。
　　“坐的时间太长，腰疼。”当听完病人张先生的相关描述后，申长远让病人躺在床上，撩起上衣，露出后背，简单摸索病人的后背后，申长远手持银针，两手飞快地开始针灸，“这里是不是有过电的感觉？是不是腰部有酸胀感？”
　　手起针落，短短几分钟，申长远就扎完了十余针。他嘱咐患者，刚扎完时，腰部会有短暂的沉重感，但两三个小时后，症状就会迅速缓解。长期坚持针灸，效果会更好，但一定要经常锻炼，多活动。前来就诊的患者中，当地居民刘老太太说，她已坚持在此针灸治疗将近1个月，目前的颈肩痛已经缓解许多。
　　眼前的申长远说起话来总是一脸笑意。从外表看，申长远与普通人区别不大，但实际上，申长远是个盲人，13岁的时候，一场高烧让他双目失明，这位少年曾经一度失去活下去的勇气。
　　“眼睛看不见的时候，我当时老想一个问题，为啥还要活下去？”
　　申长远出生在延津县僧固乡一个普通农家。申长远说，双眼失明后他非常绝望，多次有轻生的念头，对外界事物，一概持排斥态度。就在悲痛绝望之际，不仅是在日常照料上，还是在精神上，母亲都给了他最大的支持。
　　“人哪儿能十全十美，不少人都是有缺陷的。”申长远说，直到现在，他都记得母亲当时劝慰他的这些话。在痛苦一段时间，终于打消轻生念头后，一个现实问题摆在了面前，双眼失明的他，如何养活自己。
　　在家人的帮助下，一开始申长远练习吹唢呐，随后，在母亲的多方奔走和当地政府的协调之下，申长远获得一个改变命运的机会——可以免费前去郑州一家康复医院学习推拿按摩。
　　就这样，申长远来到了郑州，开始系统地学习中医推拿按摩。手艺学成后，一开始，他在郑州一些小门店当按摩师，有了稳定收入后，在郑州初步站稳了脚跟。下一步如何继续提高自己？申长远在思考这个问题，2008年，他广拜中医名家，开始系统地学习针灸，一直坚持到现在，每年，他都会去各地学习培训，提高针灸技术。就这样，勤练推拿手法、针法的申长远，先后取得了高级中医针灸师和按摩师执业资格证书。
　　平常人学习针灸技术，尚且战战兢兢，不得要领，更别提双眼失明的申长远了。
　　申长远说，刚学习针灸的时候，其实心里很怕。“扎完一次就出一身大汗，衣服一天都不会干。”一开始，他只能在自己身上反复练习，但很多部位根本扎不到。后来母亲主动开口，“扎我吧，我不怕，没事儿。”妈妈再次给予申长远莫大的支持。
　　数年咬牙坚持下来，如今，针灸的手艺让他引以为豪。在他看来，针灸的最高境界就是盲扎。现在他也没把自己当残疾人，心态和正常人一样。“眼盲心不盲，盲人心里也亮堂堂。”
　　如今，申长远应邀来到延津县高寨卫生院和小潭乡卫生院，周一到周五服务基层患者。到了周末则到郑州，为郑州的患者进行针灸治疗。最多的时候，一天可以给40多个病号针灸。如今，他有着自己的家庭和热爱的工作，拥有一份体面的收入，申长远自觉现在的生活很幸福。
　　值得一提的是，去年，申长远的座驾换成了一辆崭新的宝马轿车，还雇有专职的司机。
　　申长远和他的团队还热心于公益，经常在郑州、延津县等地一些社区做义诊，并前去福利院捐赠物品，探望儿童，为此，他还被评为新乡市自强模范。据了解，申长远兼任延津县盲人协会主席、新乡市盲人协会副主席。
　　乐观向上，自强不息。申长远说，他准备开设一个培训中医按摩针灸的机构，争取将传统中医的精华发扬光大。

http://henan.sina.com.cn/adservice/cooperate/index.shtml