　　无论考学硕还是专硕，想必大家都有一个共同的愿望，那就是毕业后能有一个更好的就业机会。那么翻译硕士的就业前景怎么样呢，可以说，能用一片大好来形容。
　　随着国家开放程度的不断提高，对外交流活动的日益频繁，各类企事业单位对外项目的不断拓展以及服务贸易的不断发展，翻译硕士的就业前景较为广阔。接下来，跨考教育
孟老师和大家谈谈翻译硕士毕业生就业的选择。
　　
　　翻译硕士毕业后最对口的就属翻译和出版类行业了。每年，各大翻译公司及出版社、出版机构都需要大量从事笔译工作的专职翻译人员，喜爱做笔译的毕业生可以选择这类工作。除了日常笔译之外，这类工作还涉及校对及翻译统筹管理等。另外，目前也有很多专业的翻译公司需要大量的会议口译、商务口译全职及兼职人员，而且口译译员报酬不菲，攻读口译方向的翻译硕士研究生可以考虑到这类公司工作，在读期间也可在这类公司进行口译实践。
　　
　　很多考生可能会问，谁都有机会进入国家机关或国有大中型企业，为何要将他们单列出来。在这里笔者要着重强调的是，国家、省、市机关单位招聘公务员
以及国有大中型企业在招聘新员工时都会有专门的外事翻译职位。这类职位的专业要求性较高，本身针对的就是翻译类专业毕业的学生。退一步讲，就算没有专业限制，经过翻译专业训练的毕业生也比其他专业毕业生要更有竞争力和优势。因此，翻译硕士毕业生在申请这类职位时有无可比拟的优势。在进入企事业单位后，由于长时间做对外翻译类工作，对所在单位发展态势及最新动态了解得也较为清楚。与此同时，翻译的另外一个优势就是能够比别的同级别职位有更多直接接触上级领导的机会，因此职业发展前景也较为宽广。
　　
　　翻译类毕业生进入外企或中外合资企业有得天独厚的优势，因为外企或中外合资企业对英语水平要求很高，且工作语言为英语，因此翻译类毕业生可进入外企做许多市场、公关、人事、销售等非技术类岗位的工作。同时，由于在就读期间经常接收西方思想，了解西方文化，翻译类毕业生能够在进入外资企业或中外合资企业后很快适应所在公司的文化并与在职员工和谐相处。现实生活中还有很多职业翻译因为平常与这些外企或中外合资企业关系密切，而直接被它们招至麾下。这其中最让我们印象深刻的是国务院前总理朱镕基的翻译员朱彤，现在从翻译摇身一变成为德意志银行中国区总经理，完成华丽蜕变。类似的事例还有很多，这启示我们，充分利用自身的专业优势，在未来的工作中努力拼搏并及时发现机会，翻译硕士的毕业生一定可以达到自己人生的奋斗目标。
　　
　　目前，中国教育发展方兴未艾。外语教学一直是其中的重点之一。翻译硕士研究生在毕业之后可以选择大中专院校或教育领域相关企事业单位工作。目前，几乎所有大中专院校都开设了外语类相关专业，但能够在其中专门担任翻译类课程教学的教师却不足。很多学校的教师都是一专多能，兼职担任翻译类课程，如笔译、口译等教学。然而，在这种条件下，翻译学科教学质量难有保证，更难提高学生的翻译水平。翻译硕士专业的开设，能够较大程度缓解翻译教师紧缺的现象，同时也能为各大院校输送优秀的教师后备人才。广大有志于毕业后从事教育行业的翻译硕士学生可凭借自己过硬的专业水平及学历背景进入大中专院校或教育领域相关企事业单位工作。
　　翻译硕士毕业生就业面非常宽广，可选择的余地很多。除了上述几类行业之外，如果翻译硕士毕业生能够积累丰富的口笔译经验，有自己的客户群体，那么，做自由职业翻译也是一种选择。
　　
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml