　　东南大学
2015年在职艺术硕士招生简章公布，在职艺术硕士计划招生75人，学费共计2.6万元人民币，报考条件及考试科目详情参见如下：
　
　　2015年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)，具有艺术创作实践经验；或者2010年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得毕业证书，有5年(含)以上艺术创作实践经验并获得省部级以上创作或表演奖励者也可报考。
　　专科毕业考生录取人数不得超过本校当年录取人数的10%。
　　
　　1、美术(报考方向：书画、油画、中国画)
　　2、艺术设计(报考方向：视觉与信息设计、环境与景观设计、产品与交互设计)
　　
　　第一阶段：全国联考科目：艺术硕士专业学位研究生入学资格考试(含艺术
　　学基础、英语)
　　第二阶段：专业技能测试(按报考方向)、政治理论和专业综合面试，由我
　　校艺术学院单独组织。
　　
　　《艺术硕士(MFA)专业学位研究生入学资格全国联考考试大纲及指南》(中央音乐学院
出版社)
　　
　　在职攻读艺术硕士专业学位，学习年限自入学至获得学位3—4年，其中在校学习时间累计不少于1年。
　　符合学校相关规定的，可授予艺术硕士专业学位，并由东南大学颁发由国务院学位办统一制作的硕士专业学位证书。
　
　　艺术硕士专业学位研究生收费共3.6万元人民币
　　
　　东南大学艺术学院025-83794343,52091107苏老师
 
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml