　　提到金融专业，大概是考研
大军最青睐的专业之一。与其他各专业相比，金融相关专业的竞争也相当激烈。不论是金融学硕士还是金融专业硕士，其考研大军构成相比都有自己的特点。下面，跨考教育
华东教研组姜绳老师就为大家解析金融专业考研的独特现状。
　　
　　目前的考研大军，以九零后为主。九零后的父母通常是六零后、七零后，少数会有五零后，不会有八零后。对于六零后、七零后父母来说，“学好数理化，走遍全天下”是不变的真理。因此在指导孩子
报考的时候往往倾向于理工科相关专业。这类专业学生在大学常常因为主观或客观原因而做不到卓越，在有机会自行选择专业后时，凭借自己的数学基础和大四相对较空闲的时间，往往会考虑金融学或金融硕士。因此，金融学、金融专业学位常常是理工科同学打拼的天下，相比之下经济学硕士数学成绩也会水涨船高。
　　金融专业，在大学本科教育序列中是极其普通的专业，同时在大学专科教育序列同样普遍存在，甚至一些中专学校也开设金融专业。中专、大专生毕业后，在金融机构做一名业务经理是当然的选择，工作若干年后跳槽到相对好一点的用人单位后，通常会发现自己的学历不足以支撑自己的升值空间。故而会考虑报考研究生。与应届生相比，在职考生尽管在理论上不占优势，但是自己的工作经验对于理解理论乃至复试时巧妙回答考官问题有很大帮助。在校学者往往接触不到行业最前沿的东西，因此也会钟爱在职考生。
　　因为以金融学、国际贸易学为主的经济学硕士，以及以金融硕士、国际商务硕士为代表的经济类专业硕士报考人数过多，竞争激烈，导致了考研初试分数越来越高。例如2015年，清华
大学
五道口金融学院的服饰最低分数线为420分，武汉大学
400分，四川大学涨幅40分，其余学校均有大量涨幅，随着考验热度的持续升温，我们有理由认为，金融专业考考研分数仍将有所增长。
　　
　　由于能够进入复试的考生其初试成绩都很高，可见“背书”及应试能力都很强。作为一名研究生，相比“背书”和“懵题”，知识运用能力、自学能力、行业敏感性更为重要，因此金融相关专业复试要求会更高一些。相对来讲，书本知识已经不是优质院校的偏好，他们更喜欢考察学生的分析能力以及理解能力。比如，对外经贸大学在复试中文过这样的题：现在重要的金融机构是银行，银行通过互联网进行网上银行的业务。那么你所了解的，银行通过互联网怎么为客户提供服务，怎么样实现管理？银行会为许多企业提供贷款融资，那么通过互联网进行融资，有关这方面你了解到的又有哪些？对于两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书这样的考生是一个很大的挑战。
 
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml