　　新浪教育
讯 据中国人民大学
官网消息，2015年考研
复试分数线已公布，
。
　　
　　
　　
　　
　　
　　1.  此复试分数线方案为参加我校复试的最低成绩要求，各学院可根据生源情况上调分数线。
　　2.  各学院复试名单、复试办法(含调剂复试办法)将于3月11日起在相关学院网站发布，敬请关注。
　　3.  “援藏计划”、“少数民族高层次骨干人才计划”、“单独考试”考生复试基本要求根据教育部相关政策确定，复试名单由各相关学院公布。
　　4.  参加“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”(支农、支教、支医和扶贫)、“选聘高校毕业生到村任职”和  “农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目服务期满的考生和普通高等学校应届毕业生应征入伍服务义务兵役退役后的考生，三年内参加全国硕士研究生招 生考试，享受初试总分加分并在同等条件下优先录取的政策。请符合政策的考生于3月12日前联系我校研招办并出具相关证明材料，我校根据教育部最新文件及名单审核考生资格。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml