　　
　　2012年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)的在职普通中 学、小学、幼儿园和其它中等学校的文化基础课专任教师或管理人员，以及省、市、区、县教育研究部门或政府机关教育系统中有相当于中学、小学、幼儿园教师专 业技术职务的教研员或管理人员。
　　
　　2015年我校教育硕士招生专业领域包括：教育管理、学科教学(思政、语文、数学、物理、化学、生物、地理、 历史、英语、音乐)、小学教育、现代教育技术、心理健康教育、学前教育、科学与技术教育共16个专业领域。其中，现代教育技术领域招收中小学
[微博]信息 技术课程专任教师和从事相关工作的教育教学管理人员。
　　招生名额共计150人。
　　
　　(一)网上报名：考生在6月23日至7月11日期间访问“中国学位与研究生教育信息网”(网址 http://www.chinadegrees.cn)，登录在职人员攻读硕士专业学位管理信息平台(考生登录入口：http: //www.chinadegrees.cn/zzlk)，按平台说明和要求注册、上传本人电子照片、完成网上报名，网上缴纳报名考试费，生成并打印 《2015年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》。
　　(二)现场确认：完成网上报名的考生于7月12日—15日持本人第二代居民身份证(或港澳台身份证件、华侨身 份证或外籍护照)、满足报考条件的最高学历、学位证书以及《2015年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》，到各省学位与研究生教育主管部门指定的现场 确认点(以网上报名时选择的现场确认点为准)，核验并确认报名信息。报名信息经考生签字确认后，一律不得更改。
　　(三)我校现场确认点地址：河北师范大学
新校区(石家庄市南二环东路20号，火车站乘72路车到河北师范大学下车)。
　　省外考生可到所在省学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点进行现场信息确认，并在当地参加考试。
　　
　　(一)准考证打印：2015年10月15日后，考生登录报名信息平台下载并打印准考证。
　　(二)考试科目：政治理论、英语、教育学和心理学综合、专业课考试，共4门。
　　(三)考试时间、地点：2015年10月25日参加全国联考，考试科目有2门：教育学和心理学综合、英语，考试地点以《准考证》上公布的信息为准；
　　政治理论和专业课考试，由我校在复试时单独组织，具体安排于复试前通知。
　　
　　全国联考结束后，我校将根据考生的联考成绩及招生计划划定复试分数线，并在我校研究生院网站及教育学院网站上 同步公布上线名单。上线考生须登录信息平台下载本人《2015年在职人员攻读硕士专业学位资格审查表》，填写有关内容并盖章后与其他证件一并交河北师范大 学教育学院研究生办公室，进行资格审查。
　　(一)资格审查：资格审查在复试前进行，考生须提交以下材料：
　　1.《2015年在职人员攻读硕士专业学位资格审查表》1份，经本人所在单位人事部门(或档案管理部门)加盖公章，并对其所填内容进行审查确认，填写推荐意见；
　　2.最高学历、学位证书、身份证的原件和复印件各1份，经审查后，所有证书原件退还考生本人，复印件存档。
　　通过资格审查者，方可参加复试。不符合报考条件或提供虚假信息的考生，不允许参加复试，更不予录取，责任由考生自负。
　　(二)复试：复试时进行政治理论、专业课考试、面试。具体事宜另行通知。
　　(三)录取：我校将根据考生初试成绩和复试成绩，按照择优录取的原则确定录取名单。
　　在职攻读教育硕士专业学位研究生的调剂录取工作，仅限在考生报考招生单位所在省(自治区、直辖市)的招生单位之间进行，不进行跨省(直辖市、自治区)招生单位之间的调剂录取。
　　
　　(一)学习方式及教学地点
　　1.学习方式
　　(1)脱产学习。脱产1年在校进行课程学习，第2年撰写学位论文。
　　(2)函授学习。利用寒、暑假进行课程学习，学习完规定课程后撰写学位论文，论文撰写时间不少于1年。
　　在职攻读教育硕士专业学位研究生在校学习时间累计不少于半年或500学时。
　　(注：学科教学(生物)只招收脱产学习生；学科教学(音乐)只招收函授学习生。)
　　2.教学地点统一在河北师范大学新校区进行。
　　(二)学习年限及费用
　　在职攻读教育硕士专业学位研究生培养采取弹性学制，学习年限为2至5年。全程学费(含论文指导及答辩费)共计人民币16000元(以物价局备案为准)，其中不含食宿费、书费和实验费。
　　
　　(一)全国联考考试大纲：
　　1.英语：《在职攻读硕士学位全国联考英语(日语、俄语)考试大纲》(科学技术文献出版社)；
　　其中，学科教学(英语)专业领域使用《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲(英语二)》，(北京师范大学
出版社)。
　　2.教育学和心理学综合：《在职攻读教育硕士专业学位全国统一(联合)考试大纲及指南》(教育学、心理学)(北京师范大学出版社)。
　　(二)各领域专业课考试参考书目见附件。
　　
　　重要提示：有意报考者尽量在7月5日前完成网上报名，避免因最后几天网络繁忙影响考生提交各种信息。
　　其他不明事宜可来电咨询或发送电子邮件：
　　电话：0311-80788209(教育学院研究生办公室徐老师)
　　电子邮件：主题“报考教育硕士”，邮箱：jyss@mail.hebtu.edu.cn
　　附件：河北师范大学2015年在职攻读教育硕士专业学位专业课考试参考书目
　　河北师范大学教育学院
　　2015年6月12日
　　附件：河北师范大学2015年在职攻读教育硕士专业学位专业课考试参考书目   
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml