　　2015年考研
大纲已于9月13日正式发布。政治大纲是近五年变化最大的一次，涉及变动的考点多达70个。英语和数学两门科目，则均无实质性变化。今日上午由高等教育出版社与粉笔考研题库联合发布的《2015年考研大纲解析》中，考研大纲配套教材的主编专家，针对大纲的新变与各科的复习策略，给出了专业分析和意见。
　　
　　今年的政治大纲变化共涉及考点变化多达70个，为近年来调整幅度最大的一次。其中新增21个，删除4个，调整45个。变化最显著的科目是：毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，思想道德修养与法律基础，这两部分从体例和内容上都做了重大调整和更新。马克思主义基本原理概论进行了微调，部分考点有内容表述上的修订。中国近现代史纲要，形势与政策及当代世界经济与政治基本没有变化。
　　高等教育出版社考研政治大纲配套教材主编专家高浩峰指出，
必须按照最新的考纲和大纲解析把增加或删除的考点整理出来，要做到不遗漏任何一处的变化。
　　针对政治变化的复习备考，高浩峰指出，现阶段考研政治的主观题，单纯考察一个知识点的可能性越来越小，如果没有这个逻辑框架作为一条线索去把教材零散的知识给它串联在一起的话，就很难搞清答题的思路。要用做真题，去训练自己的应试思维，了解命题方向，把握命题思路，领悟解题技巧。
　　
　　今年的考研数学大
纲无实质性变化，只是在极少数内容的表述上有些许调整与润色。高等教育出版社考研数学大纲配套教材主编专家高远认为，考生在复习数学时，要做到有层次，有针对性并且充分结合自身水平。
　　对于数学的复习，高远建议先从最基本的地方做起，吃透重点，熟悉考纲的范围与难度，了解自己的知识掌握状况与缺口；再循序渐进地进入更高的复习阶段，明确高频考题与考点，把握问题的变式与不同的考察角度，规范解题的步骤；最终进入与自己的能力和考试需求都契合的全面复习阶段，不留死角，摸清规律，找到最适合自己的答题状态。
　　
　　2015年的考研英语大纲除了几处细节，如大纲里配了答题纸和答题卡，大纲的词表后面给出了一些词缀的加强和注释，并无显著改变。
　　高等教育出版社考研英语大纲配套教材主编专家夏徛荣指出，考生在复习时首先应注意词汇方面的拓展与深入。对于多义词、词根、词缀都应做到融会贯通，提高自己整体的单词学习水平。然后要注意优化备考策略，不走“先词汇，后长难句，再阅读”的老套路，把这些内容分配到每天的复习进度里，让自己每天都处在系统的学习状态中。在阅读方面，建议精读和泛读相结合，但一定要保证每天都接触一篇新文章，获得一个新的语境。
　　
　　《马克思主义基本原理概论》部分进行了微调，增加了三个知识点，并且对部分内容的表述做了修改，对考试的影响不大。
　　《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》(以下简称毛中特)部分的变化最为复杂，对社会主义建设理论与中国特色社会主义建设等内容有显著调整，对考试的影响最大。
　　《中国近代史纲要》(以下简称历史纲要)无实质性变化，按照考纲指导正常复习即可。
　　《思想道德修养和法律基础》是今年政治变化第二大的部分，调整多集中在法律体系与社会主义法治理念部分，对考试有较大的影响。
　　《形势与政策及当代世界经济与政治》部分中，形势与政策考查时段仍是从1月初到12月底。考生在复习过程中，应注意时政材料与知识点的结合思考。
　　本文由粉笔考研题库供稿
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml