　　①参加网上报名，第一志愿没有被招生单位录取并且达到全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求的统考、管理类联考、法硕联考以及少数民族骨干计划考生，均可参加网上调剂；
　　②参加调剂的考生每人可以在网上填报两个平行调剂志愿，提交后的调剂志愿在48小时内不允许修改(两个志愿单独计时)，以供招生单位下载志愿信息和决定是否通知考生参加复试。48小时后，考生可以修改调剂志愿；
　　③考生在网上填报调剂志愿时，选择调剂的招生单位、专业门类与自己的考试成绩必须符合国家的调剂政策；
　　④被某招生单位设为待录取的考生，需在单位规定时间内登录调剂系统确认，否则招生单位可取消待录取状态；
　　⑤已被某招生单位设为待录取并且考生已确认接受时，考生将不能再同意其它志愿的待录取通知。考生如欲取消已确认的待录取通知，必须征得已被待录取单位允许，在招生单位取消待录取通知，并且考生登录调剂系统进行确认后，方可接受其它单位的待录取通知；
　　⑥未网上确认接受复试通知的考生不能被招生单位设为待录取(一志愿考生例外)；
　　⑦只有上线考生方可查询由招生单位设定的缺额信息，填报的调剂志愿必须是招生单位设置缺额的专业；
　　⑧请调剂考生注意浏览各招生单位公布的调剂方法和复试通知；
　　⑨请考生与招生单位密切联系，及时完成网上确认。
 
    更多信息请访问：
　　

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml