　　【前言】
　　翻译硕士专业学位的英文名称为“Master of Translationand Interpreting”，英文缩写为MTI，作为近两年招生异军突起的热门专业，翻译硕士专业的需求主要是基于该专业设置的实践性、应用性契合社会对人才的需求。跨考教育
特邀北京外国语大学
高翻名师李长栓教授，来为大家解析北外翻译硕士专业：
　　翻译专业硕士(MTI)与英语语言文学下的翻译方向(MA)：北外高翻的MA和MTI并无实质区别
　　近两年来，北外高翻学院开始招收翻译专业硕士(MTI)，这与北外高翻之前招收的英语硕士相比，有什么特殊要求呢？针对这个问题，李老师认为，北外高翻学院的MA(文科硕士)和MTI(翻译硕士)并无实质区别。这是历史原因造成的。据介绍，北外高翻学院的前身是联合国译员训练班(1979-1995)，1995年改为高翻学院之后，培养宗旨和方向都没有发生变化，即为国家培养高级翻译人才，课程体系也没有什么变化。译训班毕业不发学位，毕业后按硕士研究生对待。高翻学院培养的毕业生可以获得英语语言文学(翻译方向)的文科硕士(MA)学位。
　　2007年，国家参照译训班(高翻学院)的培养模式，设立了翻译专业硕士(MTI)的培养模式。北外高翻也是首批有资格招收MTI学员的单位之一。但前两年并没有以MTI的名义招生，而是继续沿用原来的MA体制。
　　近两年，北外高翻也开始在MA的基础上，同时招收MTI学生。目前在校生中有4个班的MA学生，有3个班的MTI学生，还有一个复语班(中英再加一个小语种)。MTI的报名和招生与MA分开进行。但由于报考MTI的人较少，每年约300人，而报考MA的每年有1200人，为了保证最优秀的人才进入北外，高翻学院仅从报考MTI的考生中招收10来个优秀考生，其余的则从报考MA，但在面试中落选的考生中选拔。无论进入MA班，还是进入MTI班，所学课程完全一样，老师的配备也一样(李老师本人教8个班的汉英笔译)。只是学费有些差异，毕业后获得的证书不同。但用人单位似乎并不区分MA或MTI，他们看的是北外高翻的牌子。
　　
　　在北外高翻研究生入学考试的阅卷工作中，李老师主要负责汉译英部分。在李老师看来，考生们存在的主要问题是考题意思没有完全理解、逻辑不通、词不达意、把原本没多大关系的句子生拉硬扯变为复杂句。
　　北外高翻的MA和MTI考察的目的一样，最看重考生外语语言表达的基本功。招生的综合试卷每年均由北外英语学院出卷、阅卷。通过翻译，考查学生的理解能力和表达能力。在英译汉部分，最主要的是考察考生翻译的意思是否正确，语言是否通顺，并不要求语言华丽。汉译英则看考生写出来的究竟“是不是英语”。在这点上，李老师告诫考生，汉译英不要追求大词、长句、复杂结构，翻译的逻辑要清楚明了，意思准确。译出的英文读起来要像自然的语言，不要故弄玄虚，切记不能死译。
　　李老师觉得，北外高翻的研究生入学考试没有什么诀窍，“基础好的，一年就考上了，基础差的，考了多年也许也考不上。” 李老师建议，考生不要被考研
辅导班的英语老师所误导，不妨自己多看看英语写作的书。“把国外的中小学
教材拿来学习一下，想想自己如何学的汉语，就知道如何学习英语了。”而李老师《非文学翻译理论与实践》讲的是翻译的基本理念与方法，也可以作为参考。
　　
　　北外高翻毕业生的就业率几乎是100%，据李老师的了解，几年前，毕业生在国家机关、跨国企业、高校就业的，大概各占三分之一。但最近几年，办翻译硕士专业的学校可以说是遍地开花：“有条件的上，没条件创造条件也要上”。对此，李老师表达了自己的担心，“我最担心的是没有足够优秀的老师可以胜任翻译实践课。如果老师都不会做翻译，如何教会学生做翻译？很可能学生学了两年，什么也没学到，毕业了却无法胜任翻译工作。” 因此，对翻译专业硕士，不能盲目乐观，提高高校教学水平才是第一位的。
　　对学生来说，如果在北外高翻学得好，将来也许可以做到高端的翻译。总的来说，通过在北外高翻的学习，可以夯实自己的专业基础，多一些积累，将来进入不错的机构，能够有能力寻找更好的发展机会。李老师坦言，“学翻译，将来也不一定做翻译。” 像李老师这样，执着地一辈子做翻译的人终究是少数。
　　
　　在北外高翻学院，只有口译专业，没有笔译专业，笔译专业设在英语学院。但李老师认为，北外高翻对笔译同样十分重视，一年级硕士生每周要上两次笔译课(双向各一次)，作业也十分繁重。李老师自己也主要教汉译英笔译，他觉得北外高翻重视笔译，是因为学生将来毕业，无论在哪里工作，离不开笔译，笔译也是口译的基础，因为李老师心目中最好的口译，就是出口成章。李老师相信北外高翻毕业生的笔译能力，是绝不亚于专门的笔译专业的。
　　而正因为由于北外高翻学院的办院宗旨是培养“高级”翻译人才，所以学生们理论课很少，只有硕士二年级第一学期有一门理论课，其余全是课堂内外的翻译实践和练习。由于繁重的课业压力，北外高翻的学生没太多的精力干别的事情，李老师也并不主张学生在课外接太多活，从而耽误了学习。李老师坦言：“在北外高翻读书的人，面对老师的要求，都会感到自卑，感到自己要学的东西太多了。”
　　
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml