　　2015年考研
大纲已于9月13日正式发布。其中政治大纲变化最大，英语和数学两门科目，则均无实质性调整。如何迅速摸清大纲新变，吃透大纲知识，依据大纲组织复习呢？我们认为可从以下几个方面入手：
　　
　　这一点，对于每年都在发生变化的政治科目来说，尤为关键。特别是许多考生都会在新的大纲发布之前，就进入政治的复习，如果不厘清考纲变化，就会造成知识点的疏漏。因此，我们强烈建议每一位考生都依照最新的考纲和大纲解析，再对比去年的考纲，把增加、删除或修订的考点整理出来，要做到不遗漏任何一处的变化。
　　考生可优先关注新增的考点，它们意味着会出现新的考察知识与题目。而在有些章节，比如毛中特部分，新增的考点往往还意味着党和国家在整体政策方面的调整，这对于后面的材料分析与时事政治分析题的准备也有重大影响。修订的知识点是其次需要关注的地方，它们主要体现在表述语句的变化上，考生对于这块的内容也应细心整理，防止自己在答题时，还沿用了老的说法。删除的知识点记住即可，无需太多关注。
　　考生在梳理和对比时，要注意逻辑与知识脉络的搭建。不要机械地归纳，而应该在整理中逐渐领悟考纲新变，同时结合自身的水平，对自己所需的复习进度有一个比较清晰的认知。
　　
　　在今年的考研英语大纲中，大纲给出的词汇数量并无改变，但大纲的词表后面给出了一些词缀的加强和注释，此处变化看似普通，实质却意味着考研英语对词义深度与延伸词汇有了新的要求标准。
　　面对这样的细节变化，我们应首先弄清微调的类别范围。是针对内容，还是体例？是只有表述字句变动，还是数量上的增加？接下来，我们应该注意这种细节变化是单独存在的，还是前后有所呼应？如果在几处细节变化里，能够找到同样的调整逻辑，可能意味着此处考点或考察重点发生了变化。最后，我们一定要明确细节变化的最终影响，换言之，就是这处变化对于考试的最终影响。帮助自己更好地做出复习上的应对，熟悉考试方向与命题思路。
　　
　　考生们需注意，9月之后的复习策略，一定要建立在充分吃透考纲新变的基础之上；而所有的对考纲理解，最终也一定要落实到具体的看书与练习之中，用练习检测自己的考纲复习状况，找出忽略的、没完全弄懂的，或者理解错误的知识点，让自己的复习效果达到最优。以上两个环节，缺一不可。考生应把这一原则充分融入自己的考纲梳理过程之中。
　　本文由粉笔考研题库供稿
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml