　　暑假是整个考研
过程中十分关键的一个阶段。许多考生尤其是在基础阶段复习效果不 理想的考生，都把希望寄托于暑期逆袭，所以，暑期对于考生来说是一个重要的机遇同时也是巨大的挑战。然而，如何成功逆袭暑期备考？跨考教育
会计硕士教研室 刘老师就会计硕士暑期备考提供以下几点参考：
　
　　初数所占分值总计75分。主要考查考生的运算能力、逻辑推理能力、空间想象能力和数据处理能力，通过问题求解和条件充分性判断两种形式来测试。
　　复习时一定深刻理解学习里面的知识点，做题的时候不光是要把题做出来，更重要 的是这道题为什么要这么做，考的是哪些知识点。在此有一点要特别注意，做数学的时候碰到那种可以代入数字的数学题，一定不要用选项里的数字进行代入做题， 我们一定要从题着手，扎扎实实的打好基础，不要投机取巧。
　　8月份开始进行强化学习，前期先做题库，把基础阶段没有学牢的知识点再结合课程去巩固，之后做真题，真题一定要一题一题的认真做，把历年真题做透，老师会根据真题讲解对应的知识点、出题意图、如何最短时间内做对。
　　
　　逻辑推理所占分值总计60分，共30小题，每小题2分。主要考查考生对各种信息的理解、分析和综合，以及相应的判断、推理、论证等逻辑思维能力，不考查逻辑学的专业知识。试题题材涉及自然、社会和人文等各个领域，但不考查相关领域的专业知识。
　　建议复习逻辑时，不要追求复习速度，而须着重复习深度。
　　7月份，也是划为基础阶段。看看自己对于基本的逻辑推理模式、基本解题思路和方法有没有掌握好，做的题不在于多，而在于精，尤其是例题一定要理解。教材要做到至少过三遍，这样才能把基础夯实。
　　之后8月9月份，有了前一阶段的铺垫，相信同学们对于逻辑的复习已经渐入佳境。本阶段，同学们就应该配套的做大量的练习，从中发现自己的薄弱项，总结出自己的易错点，以及知识混淆点，并有针对性的进行复习。
　　注意：逻辑复习不可钻牛角尖。当逻辑解题训练变成钻牛角尖，变成对逻辑理论或 是逻辑题目内容所涉及的领域知识的深入探讨时，对管理类联考综合能力逻辑部分的考试不但毫无益处，而且有可能导致非常坏的后果。因此考生要按照题目本身所 设定的思路去思考，而不要去怀疑题目内容本身的真实性和合理性，千万不要依据自己所掌握的知识去钻牛角尖。不钻牛角尖，不是就一般考试而言，而是针对管理 类联考综合能力逻辑考试的特殊性而言的。由于管理类联考综合能力逻辑试题是为了测试考生的思维和判断能力，取材极其广泛，具有极强的人为构造性，所以它与 现实有一定的距离，甚至有一些难以理解的地方。在这种情况下，考生不要以常识来较真，那会影响思路的准确性。一定要注意不是让考试来适应你，而是你应该主 动去适应考试。
　　
　　写作部分所占分值为65分。共2小题，其中论证有效性分析30分，论说文35分。主要考查考生的分析论证能力和文字表达能力，通过论证有效性分析和论说文两种形式来测试。
　　暑期不是写作的着重复习期，如果文字组织能力不强的考生可以在暑期抽空看点书，积累素材培养预感即可。
　　
　　会计硕士初试靠考的是英语二，总体会比英语一难度低一些，英语二题型与英语一一样，包括四部分，英语知识运用、阅读理解、英译汉和写作，共48题，考试时间为180分钟，总计100分。
　　英语的复习很关键，因为初试就考两门，英语的成败很重要。英语如果能拿到80分左右，那进名校就很有希望了
　　很多同学在春季基础复习阶段就是背单词，长难句分析，有了这些基础后，在暑期阶段就要开始把主要精力放在历年真题上。由于英语二的真题年份数量少，可以拿英语一的真题复习，把真题完全参透了，考研英语就没有问题。而且如果能搞定英语一，对付英语二也是绰绰有余的。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml