　　新浪教育
讯 据浙江大学
研究生招生网消息，2015年考研
复试分数线已公布，
。
　　
　　一：基本要求
　　注：工商管理[1251]、公共管理[1252]、会计[1253]和工程管理[1256]、第一门考试科目为管理类联考综合能力
　　二、上表统考考生(管理类联考除外)以下情况视同上线：若单科低1分，总分相应高20分及以上；单科低2分，总分高25分及以上；以此类推，单科每低1分，总分相应再提高5分。但单科最多低5分(含5分)，且仅限1门单科。
　　三、工商管理硕士：凡在2014年参加浙江大学MBA
提前批面试并评定为面试成绩优秀的考生，2015年联考成绩达到国家A类线且政治合格者，可免复试直接获得预录取资格。
　　四、单独考试考生满分为100分的科目成绩不低于50分，满分为150分的科目成绩不低于75分，满分为300分的科目成绩不低于150可参加复试；强军计划考生各门单科成绩不低于50分，可参加复试。
　　五、列入国家少数民族高层次骨干人才培养计划的考生：各门单科成绩不低于35分，总分不低于280分(管理类联考专业不低于170)，可参加复试。对口支援西部地区高校定向培养的考生：各门单科成绩不低于35分，总分不低于280分，可参加复试。
　　六、按教育部文件精神，参加“大学生志愿服务西部计划”“三支一扶计划”“农村义务教育 阶段学校教师特设岗位计划”“赴外汉语教师志愿者”等项目服务期满、考核合格的考生和普通高等学校应届毕业生应征入伍服义务兵役退役后的考生，3年内参加 全国硕士研究生招生考试，享受初试总分加10分并在同等条件下优先录取的政策。参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满、考核称职以上的考生，3年内 参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取，其中报考人文社科类专业研究生的，初试总分加15分。符合条件的考生请在分数线公布 后一周内持相关证明和证件向我校研究生招生处提出申请。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml