　　每年庞大的考研
大军中，非应届考研的队伍越来越大，比例高达50%，其中很大一部分是在职考研生。相对于应届考生，国家在职人员获取硕士学位方式有三种：
　　1.竞争最激烈的方式
　　参加每年1月份的全国硕士研究生统一入学考试，获得国家认可的“双证书”(学历证书和硕士学位证书)，这是我们最为熟知的也是竞争最激烈的获得硕士学位的方式。
　　2.看似最容易的方式
　　以同等学力申请硕士学位，这是国家在现行的硕士学位教育渠道之外开辟的一条使具有研究生毕业同等学力人员获得学位的渠道。
　　一般来说，同等学力申请硕士学位须具备以下条件：(1)获学士学位后具有3年以上工作经验；(2)通过学位授予单位的资格审查；(3)通过学位授予单位组织的课程考试；(4)通过在每年的5月进行的同等学力人员申请硕士学位的外国语水平及学科综合水平全国统一考试；(5)在通过全部考试后的一年内完成学位论文，并通过论文答辩。
　　从表面上看，该方式是“免试入学，边学边考”，应该很容易获取学位，其实并非如此。按照规定，申请人自通过资格审查之日起，如果未在4年内通过学位授予单位的全部课程考试和国家组织的水平考试，则本次申请无效。由于不少学校奉行“宽进严出”的政策，因此这种方式获得学位并不容易，有些专业的通过率甚至不到10%。此外，不少学校还要求学生在读期间必须公开发表一定篇数的学术论文，这无形中也给顺利毕业增加了一定的难度。
　　3.最流行的方式
　　参加在职专业硕士学位教育。这是近年来比较流行的方式，尤其是随着我国专业硕士学位教育的迅猛发展，除了我们熟知的工商管理硕士外，工程硕士、教育硕士、法律硕士等也开始成为在职人士深造的热门方向，目前，国内的专业硕士学位已达39个。
　　专业硕士在规定学习期间，修满规定学分、成绩合格并通过硕士学位论文答辩者，即可获得硕士学位证书。此外，报考工商管理硕士、法律硕士、临床医学硕士、建筑学硕士等专业的考生，也可以参加1月份的全国统考，可同时获得学历、学位双证书。
　　在职专业硕士与上面两种方式相比，获得硕士学位的难度最小，但其花费也可能是最高的。不少MBA
的学费动辄十几万甚至几十万元，其他热门专业的学费也在3万～5万元，没有一定的经济基础，很难顺利完成学业。此外，目前在职专业硕士的选择面相对来说还比较窄，不是所有的在职人员都能找到与自己职业相对应的方向。
　　三种方式的选择与比较：
　　与1月份的统考硕士相比，在职专业硕士和同等学力申硕的优势在于：它们都是面向拥有一定工作经验、想进一步深造的在职人群，让在职者通过边学习边考试的方式，在工作中学以致用。其课程内容与工作实际结合较紧密，授课时间也比较灵活。学员可以兼顾学业和事业，也不用考虑就业问题。此外，由于同学都是有数年经验的职场精英，可以相互借鉴，扩大人脉圈，这点与MBA是类似的。
　　不过跨考老师有一点要强调：同等学历申硕和在职专业硕士两者虽然都是以在职培养为主，但两者获得的学位不同，在职专业硕士这种方式获得的学位称为专业学位；而同等学力申请硕士学位获得的学位和每年1月份统招的硕士获得的学位一样，基本都是学术性学位。
　　与统考入学脱产学习的硕士生相比，在职读研也有比较明显的缺点：首先，相对于统考生的双证(学历证书和硕士学位证书)，后两种方式只能拿到硕士学位证，而目前社会上认可度最高的是统考生的双证文凭。其次，因为后两种培养方式比较特殊，高校对学生的管理往往比较松散，教学质量也参差不齐。
　　从上面的比较我们可以看出：通过全国硕士研究生入学考试进而参加全日制教学的途径，比较适合没有工作压力的应届毕业生。对那些希望完全转行，或是希望在职业发展上有较大飞跃，以及希望进入大城市就业的在职人士，这一途径也切实可行，只是放弃工作参加考研，成本和风险都相对较大。而对那些不太看重文凭含金量，希望在原有职业基础上充实自己的考研人来说，选择在职专业硕士和同等学力申硕，都是比较不错的选择。
 
    更多信息请访问：
　　

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml