　　
参加网上报名，达到全国硕士研究生统一入学考试考生进入复试的初试成绩基本要求未被一志愿单位录取的统考、管理类联考、法硕联考以及少数民族骨干计划考生，不在此范围内的考生没有进入调剂系统的权限。
　　
国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省(市)；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。
　　
体 育学[0403]、体育硕士[0452]、中医学[1005]、中西医综合[1006]、临床医学照顾专业、工学照顾专业及工程硕士照顾专业。(  特别注意：第一志愿报考工商管理、公共管理、工程管理、旅游管理、会计、图书情报、审计专业学位的考生可相互调剂，但不得调入其他专业；其他专业考生也不 得调入以上七个专业。第一志愿报考法律硕士(非法学)专业的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。)
　　
　　
　　
答：如果招生单位某专业未发布缺额信息，则该专业不显示。请与招生单位联系咨询此事宜。
　　
　　
答：考生可以同时接受两个院校的“复试通知”，互相不会有影响。接受了一个志愿，不会影响其他志愿，但是招生单位可以看到考生收到复试通知的历史记录。
　　
　　答：若学校在考生报名后48小时之内没有发送复试通知或下载考生数据，而考生在48小时之后修改了志愿，则院校将无法再查询下载到该考生的数据，除非考生又修改志愿为该招生单位。
　　
　　
答：第二个志愿随时可以填写。请点击“考生调剂报名”，在相应位置(调剂志愿不分前后)填写即可。不会覆盖已经填写的志愿。
　　
　　
答：系统要求在报名的48小时之后可以进行修改，不能提前修改志愿，请考生慎重填写。
　　
　　
答：原则上所有参加调剂复试的考生均须在网上填报调剂志愿。
　　
　　
答：考生只能接受一个招生单位的待录取，并且非经该招生单位同意，不能更改。接受了一个单位的待录取，不会影响其它单位发送待录取，但是招生单位 可以看到考生已经接受的待录取状态，考生也不能再同意其它单位的待录取。即，考生一旦同意了某个招生单位的待录取，则被锁定，不得再同意其它单位的待录 取，请慎重选择。
    更多信息请访问：
　　

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml