　　由中国管理科学研究院《中国大学评价》课题组组长武书连
主持的《2015中国大学研究生院评价》课题，于2015年4月结稿。15年中，中国大学研究生院前三名均被清华
大学
、北京大学
、浙江大学
包揽。武书连认为，清华北大浙大研究生院作为我国大学最强的研究生院，综合实力明显领先其他学校的研究生院，其地位未来几年内难以动摇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　武书连所在的中国管理科学研究院科学学研究所《中国大学评价》课题组，自1987年9月13在科技日报发表中国第一个大学排行榜，至今28年，是我国研究大学评价时间最长的课题组。该课题组在4个方面具有明显的优势。这4个优势是：1、课题组用“归一”的方法在理论和实践上实现了不同学科之间的直接比较、继而实现了不同类型大学的直接比较，使大学评价从经验走向科学。2、课题组全部使用公开数据，指导思想、数据来源、评价模型等公开透明，任何个人和组织都能用同样的方法重复检验。3、课题组彻底摒弃了可以人为操纵结果、且同行不能重复的各类问卷调查。包括社会声誉调查、学术声誉调查、网络影响力调查等。4、课题组全体成员没有一个在大学兼职，也不接受大学到课题组兼职。裁判员与运动员界限分明，永远不会出现裁判员兼运动员的利益输出。
　　
　　在中国统计出版社出版的《挑大学 选专业—2016考研
择校指南》中，北京大学研究生院获得冠军，浙江大学研究生院取得亚军、清华大学研究生院蝉联季军。获得第4名到第10名的大学研究生院依次是：第4名上海交通大学
，第5名复旦大学
，第6名南京大学
，第7名武汉大学
，第8名四川大学，第9名中山大学
，第10名华中科技大学
。
　　与上年相比较，华中科技大学重返前10名，山东大学
退居第11名。
　　
　　中国一流研究生院代表中国最高学术水平，也是中国研究生教育的最高水平。2015研究生院评价筛选出20所中国一流研究生院。北京大学、清华大学、浙江大学、中国科学院大学、中国社会科学院、中国医学科学院等大学和科研机构共20所研究生院入选。《挑大学 选专业—2016考研择校指南》作者确定的2015中国一流研究生院的标准是：“在中国研究生院评价中，获得工学前7名，理学、医学、管理学、文学前4名，农学、经济学、法学前2名，历史学、教育学、哲学、艺术学第1名的研究型大学研究生院，以及2015年的研究1型大学研究生院” 。
　　中国一流研究生院各学科的入选数量根据各学科门类的博士生导师数量和开设该学科的院校数量确定。
　　研究1型大学的定义是：教师平均学术水平高于研究型大学平均水平。
　　按照以上标准，2015年有20个单位的研究生院入选中国一流研究生院，其中科研机构4个，大学16个。华东理工大学
首次以研究1型进入中国一流研究生院。
　　
　　在理学、工学、农学、医学4个学科门类组合的自然科学排名中，前5名分别是：浙江大学第1名，清华大学第2名，北京大学第3名，上海交通大学第4名，复旦大学第5名。
　　理学前3名：北京大学、南京大学、复旦大学。
　　工学前3名：清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学
。
　　农学前3名：中国农业大学
、南京农业大学
、西北农林科技大学
。
　　医学前3名：上海交通大学、北京大学、复旦大学。
　　在哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、管理学、艺术学8个学科门类组合的社会科学排名中，前5名分别是：北京大学第1名，中国人民大学
第2名，南京大学第3名，复旦大学第4名，武汉大学第5名。
　　哲学前3名：中国人民大学、北京大学、武汉大学。
　　经济学前3名：中国人民大学、北京大学、南开大学
。
　　法学前3名：中国人民大学、北京大学、武汉大学。
　　教育学前3名：北京师范大学
、华东师范大学
、西南大学
。
　　文学前3名：北京大学、南京大学、复旦大学。
　　历史学前3名：北京大学、南开大学、南京大学。
　　管理学前3名：清华大学、北京大学、中国人民大学。
　　艺术学前3名：中国美术学院
、南京艺术学院、中央美术学院
。
　　
　　《挑大学 选专业—2016考研择校指南》对全国大学研究生院的96个一级学科和300多个二级学科进行了排名。清华北大所获第1名明显领先其他大学。清华大学摘得14个一级学科第1名，北京大学取得12个一级学科第1名。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml