　　新浪教育
讯 由中国管理科学研究院武书连
主持的《2014中国大学研究生院评价》课题，于2014年9月结稿，中国统计出版社出版发行了武书连主编的《挑大学 选专业—2015考研
择校指南》。这是中国统计出版社连续第12年出版发行这部具有很高参考价值的考研择校参考书。
　　自2000年11月在《科学学与科学技术管理》杂志2000年第11期发表《中国大学研究生院评价》论文起，武书连连续从事大学研究生院评价已经15年，是我国持续研究大学研究生院时间最长的学者。15年中，中国大学研究生院前三名均被清华
大学
、浙江大学
、北京大学
包揽。武书连认为，北大浙大清华研究生院作为中国大学最强的研究生院，综合实力明显领先其他学校的研究生院，前三名的地位近期难以动摇。
　　本文汇总书中15个重要研究生院排名榜单。其中包括2014年中国研究生院综合排名、中国一流研究生院排名，以及分学科研究生院排名。以下为各榜单链接：
　　
　　浙江大学第1名，清华大学第2名，上海交通大学
第3名，北京大学第4名，复旦大学
第5名。
　　理学前3名：北京大学、南京大学
、复旦大学。
　　工学前3名：清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学
。
　　农学前3名：中国农业大学
、南京农业大学
、华中农业大学
。
　　医学前3名：上海交通大学、北京大学、复旦大学。
　　
　　哲学前3名：中国人民大学、北京大学、武汉大学。
　　经济学前3名：中国人民大学、北京大学、南开大学
。
　　法学前3名：中国人民大学、北京大学、武汉大学。
　　教育学前3名：北京师范大学
、华东师范大学
、西南大学
。
　　文学前3名：北京大学、复旦大学、南京大学。
　　历史学前3名：北京大学、南开大学、南京大学。
　　管理学前3名：清华大学、北京大学、中国人民大学。
　　艺术学前3名：中央音乐学院
、中央美术学院
、上海音乐学院。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml