　　新浪教育
讯 据清华
大学
官网消息，2015年考研
复试分数线已公布，
。
　　
　　清华大学 2015 年硕士生入学考试复试资格基本要求
　　附注： ① 享受少数民族政策的考生(指工作单位在国务院公布的民族区域自治地方，即 5 个自治区、 30 个自治州、119 个自治县(旗)，定向就业回原单位的少数民族在职人员统考考生)初试总分分数
　　线在所报考院系(专业)最低控制线下降 20 分，单科线下降 5 分。
　　② 参加“大学生志愿服务西部计划”“三支一扶计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位 计划”“赴外汉语教师志愿者”等项目服务期满、考核合格的考生和普通高等学校应届毕业生应征入 伍服义务兵役退役后的考生，如果在服务期满后三年内或退役后三年内，初试总分分数线在所报考院 系(专业)最低控制线下降 10 分。
　　③参加“选聘高校毕业生到村任职”项目服务期满、考核称职以上的考生，三年内参加全国硕 士研究生招生考试的，初试总分分数线在所报考院系(专业)最低控制线下降 10 分，报考人文社科
　　类专业的，初试总分分数线在所报考院系(专业)最低控制线下降 15 分。
　　符合以上条件的考生须在 3 月 10 日前向报考院系提出书面申请，并出具相关证明材料。
　　一、学校复试分数基本要求
　　根据2015年硕士研究生入学考试考生成绩统计结果和我校各院系招生计划，经学校研究生招生工作领导小组讨论决定，对入围复试的考生初试分数基本要求如下。各院系在达到学校复试分数基本要求的生源充足的情况下，可根据本学科、专业特点及生源和招生计划数制定不低于学校基本要求的本院系学科(专业)复试基本要求，并以此确定入围复试考生名单。
　　1.统考生、联考生：见附表。
　　2.单考生：政治、外语单科成绩不低于40分；业务课满分150分的科目单科成绩不低于60分，业务课满分300分的科目单科成绩不低于120分；且总分不低于260分。
　　3.“强军计划”考生：总分不低于240分，单科不限。
　　4.“少数民族高层次骨干人才计划”考生：所有考试科目总分满分500分的要求总分不低于300分，总分满分300分的要求总分不低于180分，单科不限。
　　满足以上分数要求的考生，还须达到院系确定的复试分数要求才能进入复试。
　　二、复试办法
　　1.院系制定本单位复试工作办法
　　各院系根据学校相关规定制定本院系各学科专业进入复试的考生初试成绩要求及复试工作办法，于3月6至18日安排考生复试。
　　2.考生报考资格审查
　　入围复试的考生在复试期间须携带本人以下材料进行报考资格审查：
　　(1)准考证；
　　(2)有效身份证件原件及一份复印件；
　　(3)毕业证书(应届生带学生证)原件及一份复印件；
　　(4)一张1寸免冠照片(体检表用)；
　　(5)考生自述(包括政治表现、外语水平、业务和科研能力、研究计划)；
　　(6)大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件(加盖档案单位红章)。
　　参加复试的考生须缴纳100元复试费，由考生通过网上缴费平台(yz.tsinghua.edu.cn)在复试前完成缴费。缴费后因各种原因未参加复试者，已支付的复试费不退。已经缴纳复试费的考生，参加校内调剂复试不再重复收费。
　　复试结束后，凡未进行资格审查或资格审查未通过的考生一律不予录取。
　　3.复试内容
　　复试一般包含以下内容：
　　①笔试或实践(实验)能力测试
　　按招生专业目录公布的复试笔试内容组织考试，时间为120分钟，笔试满分为100分。条件许可的院系可单独组织对考生的实践(实验)能力考核。
　　② 面试
　　面试可采取口试、笔试或两者兼而有之的方式。面试时将核查考生的准考证和身份证件，重点考察考生的专业素质和能力、创新精神和创新能力、思想状况、外语听说能力等。
　　③ 体检
　　参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号)执行。
　　4.对同等学力考生的加试
　　入围复试的同等学力考生(含成人高等学校应届本科毕业生)复试时，必须加试与报考专业相关的本科主干课程，其中笔试科目不少于两门。笔试时间每门为3小时，试卷满分为100分。
　　三、录取
　　1.所有拟录取考生都必须经过复试。各院系自行决定考生初试和复试总成绩计算办法，严格按考生总成绩排名择优录取。
　　2.对有特殊才能和突出贡献的考生，如在各项国际或国家级大赛中获奖，或在相关领域发表过较高水平学术论文，录取时予以优先考虑。
　　3.复试中，面试成绩小于60分者；思想政治素质和道德品质考核及体检结果不合格者；同等学力考生的加试课程成绩不合格者，视为复试不合格，均不予录取。
　　4.单考生总成绩原则上也按照上述办法进行排序，择优选拔。单考生不得调剂录取。
　　5.校内调剂录取的考生，必须由录取院系进行复试。考生必须达到原报考专业的清华大学学科门类复试基本要求，方可在相同或相近专业之间进行校内调剂。相互调剂的专业统考科目必须一致，且业务课考试科目须相同或相近。报考工学硕士研究生的考生调剂到全日制工程硕士专业学位研究生，须达到我校工学门类分数线。
　　6.第一志愿报考工商管理MBA
、公共管理MPA、工程管理、会计硕士的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不能调入该四个专业。第一志愿报考法律硕士(非法学)专业的考生不得调入其他专业，其他专业的考生也不得调入该专业。
　　四、向校外招生单位调剂
　　在教育部公布全国复试分数基本要求后，对达到教育部复试要求而我校不予录取的考生，可按我校网上通知办理调剂手续。
　　未达到教育部复试分数基本要求的统考、联考考生和报考我校的单考考生均不得调剂到其他招生单位。
　　五、工作日程
　　3月6－18日 各院系组织考生复试。
　　复试期间考生体检(具体安排见体检通知)。
　　3月下旬 教育部公布全国复试分数线后向外单位进行调剂。
清华大学研究生招生办公室
2015年3月5日
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml