　　新浪教育
讯 据南京大学
官网消息，2015年考研
复试分数线已公布，
。
　　
南京大学2015年硕士研究生复试基本分数线
　　注释：
　　1、各院(系)在达到复试基本分数线的生源充足情况下，可根据本学科、专业特点向上调整本单位复试分数线，具体以各院(系)通知为准。
　　2、有关优惠照顾条件(如果符合多项条件，只按最大幅度进行，不累加)：
　　(1)满足教育部针对“大学生志愿服务西部计划”和“大学生村官项目”等相关优录规定的考生(需本人在3月10日前向南京大学研招办提交书面证明材料)，可以享受初试总分加10分的政策，在同等条件下优先录取；
　　(2)纳入少数民族高层次骨干人才计划的考生执行该计划的分数线，没有纳入该计划、但工作单位在国务院公布的民族区域自治地方范围，即5个自治区、30个自治州、120个自治县(旗)，并报考为原单位定向的少数民族在职人员(须提交当地民族事务委员会的证明及核验身份证原件)，原则上破格总分不超过10分；
　　(3)动力工程及工程热物理[0807]、水利工程[0815]、地质资源与地质工程[0818]、地质工程(工程硕士)[085217]等照顾专业，原则上破格单科不超过5分、总分不超过10分，且不得在入学后转到非照顾专业就读。
　　
　　
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml