　　根据中华人民共和国国务院学位委员会办公室相关文件精神，2015年我校继续招收在职人员攻读农业硕士专业学位 (专业学位代码095100)。招生领域为：农村与区域发展(代码095110)、农业科技组织与服务(代码095111)、食品加工与安全(代码 095113)。计划招收120人，其中农村与区域发展领域不超过100人。
　　
　　农业硕士是我国设立的专业学位类型之一。农村与区域发展领域是针对农村发展和区域发展对高层次应用型、复合型 人才的需要设置的领域。农业科技组织与服务领域是与农业科技管理、农业技术推广、农业科技教育与培训、公共管理等任职资格相联系的专业领域。该二领域主要
　　招收各级党政机关、社会团体、教育机构、企事业单位主管新农村建设、城乡统筹、农林经济与政策研究、林业、水及土地等自然资源管理、公共管理、金融保险等 部门的领导、优秀青年干部、院校教师、大学生村官以及从事相关工作的人员。
　　食品加工与安全领域是与农业生产、食品加工业、食品质量安全监管方面任职资格相联系的专业学位领域。该领域以发展现代农业和食品产业为宗旨，为相关企事业单位和管理部门培养从事生产、开发、质量安全控制等技术与管理方面的应用型、复合型高层次人才。
　　
　　我校在职攻读专业学位硕士生招生信息均在网上发布，分别为中国学位与研究生教育信息网 http://www.chinadegrees.cn，中国人民大学
研究生院网站http://pgs.ruc.edu.cn,农业与农村发展学院网站 http://sard.ruc.edu.cn/。我校不再给考生寄发书面通知。
　　
　　2015年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)，且具有相关实践经验的在职人员。
　　
　　(一)资格自审
　　所有报考的考生须满足报考条件。考生填报报名信息前，须认真阅读所报考学位类别应具备的报考条件，确定自己是否具备报考资格。根据相关文件规定，对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校将取消报名资格和录取资格，责任由考生自负。
　　(二)网上报名
　　考生于6月23日—7月11日访问中国学位与研究生教育信息网(网 址：http://www.chinadegrees.cn)，登录在职人员攻读硕士学位管理信息平台(以下简称信息平台，考生登录入口：http: //www.chinadegrees.cn/zzlk)，按信息平台说明和要求注册、上传电子照片、完成网上报名，网上缴纳报名考试费，生成并打印 《2015年在职人员攻读硕士学位报名登记表》。
　　(三)现场确认报名信息
　　1.在北京参加入学考试的考生
　　考生于2015年7月12日—15日持第二代居民身份证、学历和学位证书以及《2015年在职人员攻读硕士学位报名登记表》，到北京市教育考试院指定的办理现场(具体地点待考生网上报名后，网上查询)，确认报名信息等报名手续。
　　如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学
[微博]服务中心认证，现场确认报名信息时须提交认证报告原件。
　　报名信息经考生签字确认后，一律不得更改。
　　2.在外地参加入学考试的考生
　　考生须持第二代居民身份证、学历和学位证书以及《2015年在职人员攻读硕士学位报名登记表》，按照当地省级考试主管部门指定的时间、报名点办理确认报名信息等报名手续。
　　(四)准考证发放
　　考生请于2015年10月15日-10月24日自行登录信息平台下载《准考证》，初试时凭网上下载的《准考证》和有效期内的第二代居民身份证进入考场。规定时间内未下载《准考证》者视为自动放弃考试。
　　(五)考生必须如实提交报名信息，不得弄虚作假。网上填报的信息与本人实际情况必须一致，如有虚假或不一致，一经发现，即取消考生的报考资格、录取资格或学籍。
　　对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予准考和录取，责任由考生自负，不退报名考试费。
　　
　　1.初试时间：2015年10月25日
　　2.初试科目：硕士学位研究生入学资格考试(GCT)
　
　　全国联考成绩发布后，达到我校复试要求的考生登录信息平台，下载本人《2015年在职人员攻读硕士学位资格审 查表》，由所在单位人事部门(或档案管理部门)填写推荐意见并加盖公章；于2015年12月复试时将《资格审查表》、大学本科毕业证书和学士学位证书复印 件一并寄(送)至中国人民大学农业与农村发展学院。
　　地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学明德主楼506A
　　邮编：100872
　
　　考生可于2015年12月底(具体时间见中国人民大学研究生院网站通知)登录研究生院网站查询是否进入《复试名单》，进入《复试名单》者自行从网上下载《复试通知》。
　　复试科目：农业经济与管理知识综合
　　复试时须提交本人有效第二代居民身份证、大学本科毕业证书、学士学位证书原件和复印件(持境外学历、学位报考者须提交教育部留学服务中心开具的认证报告原件)以及教育部学历证书电子注册备案表或学历认证报告单。
　　
　　根据我校确定的录取标准，在德、智、体全面衡量的基础上择优录取。按照学校规定，被录取的考生及考生单位须同我校签订协议书并按规定交纳学费。
　　
　　1.学习方式：非全日制在职攻读
　　2.学习年限：2-4学年
　　3.教学地点：中国人民大学
　　4.在校学习时间：500学时
　　
　　培养方式：采取“进校不离岗”的培养方式，较宽口径培养
　　培养费用：3.9万(分2学年缴纳)学费暂定，最终执行标准以北京市教委等主管部门批复为准。
　　学习期间不转档案、人事、工资、户口关系，学校不提供住宿。
　　
　　在规定期限内完成培养方案的规定内容，按照中国人民大学学位授予的相关规定，符合学位授予条件的，可被授予硕士学位。
　
　　《硕士学位研究生入学资格考试指南》(科学技术文献出版社)
　　除考试大纲外，我校不得以其他任何形式划定考试范围，不得举办任何形式的考研
[微博]辅导班。
　　
　　联系人：张老师联系电话：010-82509151
　　欢迎考生报考中国人民大学农业硕士！
 
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml