　　管理类联考数学考研
辅导书籍五花八门，质量水平参差不齐，一本好的辅导资料可以让考生事半功倍，一本坑爹的辅导书轻则会无实际作用，重则会让人误入歧途、害人不吐骨头。到底哪些辅导书目真正是经得起大浪淘沙的？哪些书目是成功考生收益最大的？跨考教育
初数教研室荣令山老师根据考生不同备考阶段的需求筛选了以下几本书供参考。
　
　　这是两本唤醒同学们中学时代记忆的书，特点是基础、题目简单，可以达到快速梳理大纲知识点的目的。其中《数学分册》更加简单，适合基础非常差的同学使用；《管理类联考核心教程》相对难一点点，适合基础一般和比较好的学生使用。
　　切记：此阶段不要做数学真题！带有大量真题的辅导资料不适合此阶段使用。
　　联考数学要想拿高分，这本书是必备的。《高分指南》题量大、题型全，有简单题、有难题，适合中期强化使用。当然这本书也是缺点的，比如少部分题目拔高过多，是肯定不会考的；比如部分题目解析过于简略(可能是题目太多的缘故)。
　　建议使用方法：第一遍先做书中例题和基础习题，第二遍做提高题，并复习例题和基础题中的经典题和错题。对于复习时间紧张的考生，提高题可不做，但是此书至少做两遍是必须的。
　　注意：此阶段可少量接触真题，拿出两套真题测测自己的水平是可行的，但还不可大量做。
　
　　这是一本数学真题，是目前市面上最全的真题，其题目解析明显比《高分指南》高出一个档次，冲刺阶段必备书目！
　　建议使用方法：每天或每两天一套真题，最好和逻辑写作一起做，坚持到考前一天。书中还另有一部分习题，这部分没时间可不做，因为这部分和《高分指南》重合很大，做《高分指南》即可。
　　注意：数学真题要留到后期做模拟，模拟之后反复琢磨，前期过早大量做真题的考生基本考不出高分。
　
 
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml