　　新浪教育
讯 据上海交通大学
研究生招生网消息，2015年考研
复试分数线已公布，
。
　　
　　上海交通大学 
年硕士研究生入学考试复试基本分数线
　　根据教育部有关文件精神，结合我校实际情况，经校研究生招生领导小组研究决定，我校按照学科门 类和不同学位类型确定复试基本分数线。各院系根据名额和考试成绩等情况按差额复试的比例确定进入复 试的分数线(不低于学校复试基本分数线)，并以此确定入围复试考生名单。我校将本着择优录取、保证 质量、宁缺毋滥的精神和公开、公正、公平的原则，从德、智、体全面考察，进行复试与录取工作。
　　一、 复试基本分数线(不含医学院)
　　二、 复试基本分数线(医学院)
　　三、 各种专项计划复试分数线
　　注：
　　1.对为少数民族地区定向或委托培养的少数民族考生，以及参加“大学生志愿服务西部计划”并完 成服务期、考核合格的志愿者，在国家政策允许的范围内对符合基本培养条件的考生适当照顾。
　　2.复试时间和方案将于 3 月中旬公布，请关注学院网上通知。
上海交通大学研究生院
2015 年 3 月
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml