　　面试可以说是考研复试中非常重要的环节，复试的时候，一般情况下，如果老师看出你是在背事先准备好的材料，他会有意打断你，问一些其他的问题，测试一下你的反应能力。这个时候，不要慌，抓住重点，回答尽量靠往自己熟悉的知识点上。如果导师的打断，刚好戳中你的“软肋”，那就诚实地告诉导师自己对问题不了解，然后就要依靠自己的专业敏感度对问题做出一定的尝试性回答。当然，你的回答也许并不那么精准，但至少可以让老师感觉到你的认真。
　　如果是英语面试，通过一些简单的手段可以提高导师对你的关注度。比如“not only…but also”“rather…than”等句型，可增强表达的连贯性和逻辑性。另外还可以多用一些口语意味较强的词汇，使自我介绍更富有新鲜感。
　　我们在听外国人讲中文时，通常不会计较发音的问题。同样地，由于语境、个人语言天赋等方面的原因，发音不地道是正常的。试想一下，你的发音不好，导师要费心思地听你说的话——既然有人操了这份心，你就甭操心了。英文自我介绍到底考查的是什么？是充分的词汇量、较好的语法规则以及自信的态度。（提示：类似于自我介绍，专业看法，影响最深的人和事，学习态度。。。等等，都可以提前准备好）用英语实在不知该怎么继续表述时，必要时可以用汉语继续说完，一般来说，老师还是会比较宽容的。
　　另一方面，在考试的过程中，如果同学没有听清导师的英文提问，那么千万不要因为怕给导师留下听力不好的印象而随意进行回答。一句“Sorry，pardon？”可以帮助你化解当前的尴尬，也可以体现出你的谦逊和真诚。
　　“你读了那些书，那些著作，那些期刊？”这个题目出现的几率是百分之百的。同学们在回答时最好是中性的，不带个人偏见，或者你可以就书中的一个观点进行阐述，如果导师刚好问到一个他不喜欢的著作或者那位作者，你却夸奖一番，估计就有问题了。当然你也可选择学校自己定的参考书目了，有些学校的参考书目就是导师自己编写的，如果你对其有些深刻的见解，导师听到也是会比较欣慰和开心的。
　　在导师提问时，导师问到的书籍你不甚了解，千万不要不懂装懂，老师的专业敏感超乎你想象的，他一听就知道你是真正看过，还是在“耍心眼”。但是也请放心，老师一般情况下不会问到太“超纲”的书，如果有问到或许是想考察一下你的“诚实度”。可以这样来说：“非常抱歉，我现在对这本书还了解得不多，但我希望在的研究生期间，在导师的指导下进行更深入的研究，以下是我对这个问题的粗浅认识。”在回答时要体现出诚实、虚心、以及上进的态度。
　　专业面试会问一些热点的话题吗？有可能会，也有可能不会。但如果时间充裕，适当关注一下热点是很有必要的，最典型的就是
(
,
)，特别喜欢考察学生分析热点问题。考察热点的院校不仅是看你所研究领域的动态是否了解，而且是看你剖析问题的能力。在参加复试前最好能到图书馆期刊阅览室查阅一下近年来本专业比较权威的期刊，了解一下本专业的发展方向、目前研究的热点问题及主要观点，这样做对参加复试十分有益。回答这类问题，要避免就事论事，仅仅局限于事件本身，也不能空谈理论，而是要注意将理论与热点结合起来。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml