　　对很多考研同学来说，政治课的复习是很痛苦的。政治课由5门课程组成，教材内容多达120余万字。而且考研内容涉及哲学、政治经济学、社会学、法学等内容。面对繁杂的政治课，理好复习顺序，选对复习方法显得格外重要。
　　一、理好复习顺序
　　面对繁多的内容，复习顺序显得格外关键。这就好比初看漫天繁星，感到杂乱无章。一旦了解了星辰的基本布局，按顺序观看，你会惊叹于自然的井然有序。复习考研政治也是这样。那么问题来了，政治课之间的基本布局是怎样的的？
　　我们都知道考研课程包括：马克思主义基本原理、毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论、中国近现代史纲要、思想道德修养与法律基础、当代世界经济与政治。其实，课程看似繁杂，其实它们合起来基本上是中国特色社会主义哲学社会科学的内容。从这个意义上讲，它们有一个共同的指导思想是马克思主义。马克思主义中国化就形成了毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论，以马克思主义为指导对待中国近现代史就形成了中国近现代史纲要，以马克思主义分析中国的伦理法律问题形成了思想道德修养与法律基础。
　　不难看出，马克思主义是贯穿所有课程的。每一轮的复习顺序就建议先复习马克思主义基本原理，再复习毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论，最后复习另外三门课程。这样复习，既把握了政治课的主线，又突出了考试重点（马原和毛中特）。
　　二、选对复习方法
　　单单理顺了复习顺序还不够，还要选对复习方法。刚才说了，政治课是哲学社会科学的内容。它的内容决定了它的复习方法。哲学社会科学内容的普遍特点是有骨有肉。所以正确的复习方法是：第一轮把书读薄，第二轮把读薄的内容想厚，第三轮把重点内容想透。
　　第一轮把书读薄，指的是梳理出教材的骨架。例如，马原理辩证法有20多页内容，如果你能看到这里面其实就是两大特征+三大规律+五对范畴+四对方法，就表明你梳理出了教材骨架。当然如果不知道怎么梳理，建议报考一个辅导班，老师会帮助你梳理出教材的骨架。
　　第二把读薄的内容想厚，就是对着骨架能说出基本内容。仍然接着上面的例子，如果能说出两大特征联系和发展，并进一步想出联系的特点、发展的实质，基本上就算是把想厚了。
　　第三轮把重点内容想透，就是把可能的考点理解透彻。哪些是可能的考点，如果同学们有时间，可以自己根据前几年真题寻找规律。如果没有时间，听一听辅导机构冲刺班的课程是不错的选择。
　　总之，理好复习顺序，选对复习方法，政治课的备考就会飘来五个字：那都不是事。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml