　　（原题《高校保研夏令营火爆内幕：有助保研 关系考研》）　　
　　央广网南京6月26日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，对很多高校而言，如今不光是“争抢”优质的
生，还要提前锁定保研的优秀本科生。很多高校为此举办了保研夏令营，提前“抢”生源。对于这样的研究生招生方式，高校越来越热衷。而为了更早的接触到心仪的高校，保研的学生也不敢懈怠，积极报名。近日，记者走访发现，今年很多名牌大学的加入，让保研夏令营更加火爆。
　　记者查询保研论坛发现，
(
,
)、
(
,
)等多所知名高校都开设了保研夏令营。大三年级并且可能拥有保研资格的学生都可以申请，夏令营的时间一般为3到7天。
　　某考研机构江苏分部负责人陈炎介绍，学校一般于三四月份在高校的网站上发布考研夏令营的开营通知。学生可以根据自己的情况，从五月份到六月份开始申请。
　　对于参加夏令营的学生，高校要求不低。西安交通大学2017年公共管理学院夏令营的申请资格就明确要求，学生必须来自985高校或者211高校。而清华大学伯克利深圳学院2017年暑期夏令营申请通知则要求学生具有卓越的领袖潜质及优秀的学术表现，还要有很强的英语水平，比如托福、雅思、GRE或者是大学英语六级考试都需要达到一定的分数。可以说，高校举办夏令营就是为了提前锁定优质的保研生源。
　　而对于保研学生来说，在夏令营过程中，高校一般会举办一系列的专家介绍、学术讲座、实地参观、校园联谊等活动。借助保研夏令营，他们可以提前对目标院校和导师有一个详细的了解，为研究生阶段的专业和院校选择做好功课。
　　记者了解到，往年只有少数顶尖高校举办夏令营，而今年，更多高校的学院加入到了举办夏令营的阵营。
　　为什么保研夏令营如此火爆？原来，夏令营除了有助保研，也关系到考研。不少保研夏令营明确规定，夏令营结束前会有一个测试，大约有50%的人可以通过测试获得“优秀营员”称号，而这个称号在考研时大有用处。比如，
(
,
)食品科技学院对于暑期夏令营表现突出的营员，在考研面试时优先推荐；
(
,
)生命与科学学院暑期夏令营的优秀营员，也将在考研时享受研究生录取的相关优惠政策。
　　某考研机构江苏分部负责人陈炎表示，如果之前参加过院校的夏令营、并获得优秀营员的学生没有顺利保研，选择报考该院校的研究生，在复试阶段，这成为一个很大的加分项。
　　
(
,
)2017届本科毕业生任同学在获知自己取得保研资格后，就申请了北京大学汇丰商学院等10个保研夏令营。今年，他成功保研北大汇丰商学院。在他的“保研路”上，优秀营员的称号起了关键作用。任同学告诉记者：“（当时）只知道自己获得了一个本校外推的资格，但是并不知道能不能被别的学校所接收。夏令营还是起了一个比较关键性的作用，我拿到了夏令营的优秀营员，之后就相当于自动获取了（北大汇丰的）保研资格。”
　　高校夏令营办得起劲，学生们参加的热情也一路高涨。由于夏令营一般包食宿、报销往返车费，很多学生在暑期赶场，一口气报上很多个夏令营的情况也大大存在，夏令营的招生也一年比一年火爆。
　　东南大学生科院负责报名的老师介绍，东大夏令营每一年报名人数都远远超过招生人数，今年的报名还在进行，但可以确定的是肯定比去年多。南京师范大学心理学院的夏令营录取50人，有160多位同学报名；南京农业大学食品科技学院拟招收30名学生，目前已经有200多人报名，报名学生都比去年增加了不少。
责任编辑：小雨
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml