　　今天小编在这里给大家介绍的热门专业，就是法律硕士（非法学专业）。法律硕士（非法学），简称法硕，是一门专业硕士。法律硕士（非法学）学位设立于 1996年，主要培养面向公检法等相关行业和企业培养高层次法律专业人才与管理人才，是具有特定的法律职业背景的职业性学位。在这里，小编要重点强调，法 律硕士区别于法学硕士，法学硕士是学术性硕士学位，旨在培养理论性和学术性人才；而法律硕士则是专业型硕士学位，培养的是以致用实务为指向的专业性人才。
　　
　　攻读法律硕士（非法学）学位的学生，在毕业的时候需要具备具备以下几种能力。首先，必须要了解基础的法律知识，熟悉法律常识，能够达到相关单位 的任职要求，能够综合运用法律理论知识和其他相关知识，对相应的法律问题提出解决方案。其次，能够具备独立解决相应的法律问题的法律原理、法律思维、法律 术语以及执行能力。最后，必须恪守社会主义法治理念和法律职业道德，恪守法律职业道德规范。
　　
　　法律硕士区别于法学硕士，法律硕士不分专业，采取“双导师”制，以应用为目的，旨在培养具备较高的行动能力和执行能力的法律专业性人才。
　　
　　自从2000年起，法律硕士不再招收法律专业本科毕业生，而是只允许非法律专业本科毕业生（或同等学力）报考法律硕士。2009年，根据教育部 的通知，在现有的法学硕士和法律硕士（非法学）的基础上，新增一个新的专业型学位法律硕士（法学），以供法律专业的本科毕业生报考。
　　
　　近几年，我国的法制体系不断完善和发展，依法治国的理念深入人心，人民的法律观念也正在树立，我国正向着完善的社会主义法治国家不断迈进。由于 这几年法律体系的完善和法制观念的树立，社会上急需大量的法律专门性人才，这样使得法律硕士在最近几年一跃成为考研
的大热专业。所以各位准备报考法硕的小 伙伴们大可放心，因为毕业后的就业机会还是很多的，小伙伴们不必担心就业难的问题啦。
　　法律硕士在最近几年报考热度只增不减，同时国内也有大量优秀的重点院校可以供同学们选择。想要走法律这条道路的小伙伴们可以考虑在毕业之后选择考取法律硕士，对我们日后的发展和就业都具有很大的帮助。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml