　　对于大多数即将大四的学生来说，很多同学都开始为自己的未来做一些打算，有些人早早做好了出国的准备，有些人正在为考研做准备，有些人则选择投入到社会主义现代化建设中，步入社会做一名合格的接班人。但是出国的比例还是占少数，所以，更多的人还是要考虑一直以来老生常谈的话题，是想要考研还是想要工作。据跨考教育数学教研室高杨老师了解，考研的原因分为以下几种：
　　1、想要进入科研院校做科研工作；
　　2、想要取得更好的学历，借助研究生院校提供的平台，为自己获得更好的工作机会
　　3、没主见，人云亦云，没有想明白自己考研的目的是什么
　　4、不想太早进入社会，想利用研究生阶段缓冲一下
　　那么，如果你的考研的原因就是想进入科研院校从事研究工作，那么跨考教育数学教研室高杨老师提醒你需要慎重思考一下几个问题：
　　（1）想要从事科研工作，至少得是博士毕业。这意味着，你在读完硕士研究生之后，还需要花费至少四年时间来攻读博士学位。
　　（2）攻读硕博学位期间，是基本没有经济收入来源的，虽然，会有生活补助，但是接近而立之年的你，还有结婚生子、孝顺父母的压力，那些生活补助真的是杯水车薪。
　　（3）能否坐得住冷板凳，这是说，你需要长期埋头苦读，苦心专研，经常的状况却是长期研读而没有产出，写不出来高质量的文章，你能否忍得住这种长期投入没有产出的状态。
　　如果考虑过上述问题之后，你对于从事科研工作的信念依然坚定不移，那你就可以抛弃所有杂念，专心准备考研。
　　如果你的考研动机是想要寻找到更好的就业平台，那么，不管你是什么专业，跨考教育数学教研室高杨老师建议不要犹豫，请直接沉下心来，专心复习吧。因为，本人当年考研就是出于这种考虑。也许是本人的本科院校层次太低，考研成功实现院校层次跨越后，忽然发现，本科阶段真的就是井底之蛙，对于实习和工作的认知太过于粗劣，高等院校所带给本校学生的各种实习和锻炼的机会是我之前所思不能及的。学校所赋予你的良好的平台能够让你接触到世界500强企业的实习和就业机会，能够很轻易的给予你证券银行甚至外企的各种锻炼机会，而这些是低等院校根本不可能带给你的，对于拥有远大抱负，想要去到一线城市拼搏打拼，想搏出自己的精彩的同学而言，通过读研实现人生的华丽转身真的不是空谈。记住，千万不要让你所在的环境局限了自己，你需要不断拼搏，去看看外面的世界，那里真的很精彩。
　　如果你的考研动机是人云亦云，或者是想要通过读研来暂时逃避进入社会的现实，那么，请你不要盲目选择考研。考研是一件很庄重的事情，你必须要考虑清楚并为自己的行为负责。踏踏实实的找一份合适的工作，努力进取，在自己的城市慢慢成长也不见得是一件坏事，每个人的追求都不一样，在非一线城市，舒适安逸的生活，又何尝不是一件幸福的事情呢。
　　人生向上，每一个选择，都不是零起点，而应该是新起点。加油！
　　来源：跨考教育
　　责任编辑：杨笑
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml