　　在考研复习过程中，良好的心态是非常重要的，中公考研整理了考研复习过程中十种积极的备考心态，2017年考生可以调节好自己的心态，让自己处于积极备考状态。
　　
　　请随时随地问自己：我到底想要什么？是想要，还是一定要？如果是想要，我们可能什么都得不到；如果是一定要，我们一定能够有方法得到。考研成功就在于你做决定的那一刻。
　　知道自己需要什么，是发展坚韧的最重要的一步。强烈的驱策力会使一个人去克服许多的困难。所以，复习一开始就要确定自己要考哪所大学，分析考上的难度，给自己定个位，告诉自己要实现这个目标需要付出多少汗水。
　　
　　一个顶尖的推销员最优秀的素质是要有强烈的成交愿望，一个优秀足球前锋最可贵的素质是强烈的射门意识。同样，要实现考研成功，你必须先有强烈的成功愿望。
　　人在追求强烈愿望的目标时，较容易获得和保持坚韧的精神。想想自己考上研究生后会实现自己哪些愿望。或许你考上研是为了换个更好的工作挣更多的钱，或许是为了找到女朋友，或许是为了实现夙愿，为了扬眉吐气，或许……这些都是个人的愿望。
　　同样，在考研复习过程中，当你想放弃想松懈时，想想如果因此而失败，就永远的于自己的向往擦肩而过了，你就会重新拿起书本—这也是为什么往往在职的考生会比应届生更有动力的原因。
　　
　　世界上最伟大的力量便是自信。请相信，有志者事竟成；请相信，自己有能力实现计划；请相信，自己可以以坚韧的精神来完成每天的计划。
　　没有自信心，在复习过程中遇到困难就易产生迎难而退的念头。如果你缺乏自信心，建议你定个合理的短期计划，并强迫自己完成。每次完成既定任务后，就会产生兴奋和短暂的成就感，由此促进自己去完成下一个短期计划。如此循环往复，效果一定不错。
　　
　　在考研复习中，要积极和别人合作，尤其是和与自己考同一个专业甚至同一个导师的研友合作。有些人往往处处“树敌”，特别是对那些和自己考同一个 专业，同一个导师的人，简直狠之入骨。其实，这些做法是完全错误的。殊不知，就算你使他没有考上，也未必能保证你考得上。天下之大，比你强十倍、百倍的大 有人在，你要作的是和他连手，共同复习研讨，共同考上。
　　要特别交代的是，和一个研友（尤其是和自己考同一个专业的人）一起复习，还能够促使双方不断发奋，坚持不懈。因为你们相互之间可以互相帮助鼓励，取对方之所长补己之所短；而且，相互之间形成的学习气氛也是产生动力的源泉。
　　
　　别人在看电视、看电影的时候，你能否在背着英语单词？别人在睡懒觉的时候，你是否能逼着自己马上起床？这一切，就是你必须“强迫”自己付出的成功代价。自律，是另一种快乐。
　　在寂寞乏味的考研生活中，让我们自己找些自己的快乐，找些前进的动力和心灵慰藉吧。在清寒的早晨跑跑步，迎着耀眼的朝阳体味心也被灿烂起来的感 觉。想想考研同路人坚韧不拔的精神，想想远方为我们日夜牵挂为我们做坚强后盾的父母，想想那么多老师同学那么多kaoyan.com上素昧平生的研友用他 们的脚步和经验激励着帮助着我们，我们还有理由不快乐，还有理由懦弱的退出竞争的行列吗？诚然，决定考研就意味着可能被淘汰，但我们完全没必要戚戚于此， 不能预知的结果想它千遍也只能是徒劳无功，把握住手里的每一分钟才是成功者必备的潜质。
　　
　　固定的计划：计划分两种，一种是长期计划，一种是短期计划。对于考研复习，长期计划的时间跨度为整个复习阶段，以月为单位分配复习任务。短期计划的时间跨度最好为一个月，再以旬（10天）或星期为单位分配任务。
　　这样，对于整个复习就有一个充分认识准备，以防止当看到别人复习比自己快时心慌，使自己在复习阶段心态平和。
　　精确的知识：如果以猜测来代替精确的知识，就会在失望中摧毁坚韧的精神。在复习中，如果发觉对某个知识要点不是太清楚，一定要刨根究底弄个清 楚。这样的做的好处，除了使个人复习牢靠以外，在别人问及某个知识要点而自己对答如流时，能促使自信心和成就感的增强，保持一颗轻松愉悦的心。否则，一而 再，再而三的放过一个个似懂非懂的知识点，最终让自己对自己失去信心和克服困难的勇气。
　　
　　效率也是培养坚韧精神的一个重要因素。复习考研阶段，建议大家准备几种不同颜色的记号笔：红色、蓝色、黑色、绿色、黄色等。不同的颜色代表不同 的意义。在复习数学时，就用黑色代表做错的解答过程；用红色代表易错和重要的内容和步骤；用蓝色书写解题的思路等。这样，在以后翻阅时，就有针对性，提高 复习效果。
　　另外，学习时房子内的摆设也是制约学习效率的因素（引自一篇心理学论文）。比如：学习时背对着门，会引起心理上的警觉（这种警觉是自己很难感知 的），会使效率降低；而面对着窗户，容易使人被窗外的事物所吸引，也会降低效率。最有宜于提高学习效率的是，室内摆设简洁，房内色调呈暖色调，学习时面对 着门等。
　　
　　一个人光复习不娱乐，会渐渐消磨一个人的体力和脑力。每天一定量的锻炼是必不可少的。此外，对于相当多的“非学习类型”的考研人来说，适当的上 街购物和游玩也是大有裨益的。娱乐的轻松愉快可以消除心理上的紧张和压力，对于保持复习中的坚韧精神也是有帮助的。切不可为了复习而牺牲全部的娱乐活动， 变成一个考研“苦行僧”。
　　
　　人生有两杯水要喝，一杯是苦水，一杯是甜水。只不过不同的人喝甜水和喝苦水的顺序不同。成功者常常是先喝苦水，再喝甜水。不愿吃苦，不能吃苦，不敢吃苦的人，往往吃苦一辈子。
　　在考研中，要求自己要看到日出，这不仅仅是一个作息习惯，而是在不停的传达给自己一种生活的理念—要用一种积极健康的心态对待考研这样较为艰苦 的考试，不需要把考研定义为昼夜颠倒的狂学特学，不需要把自己弄得很可怜，但一定要看到太阳冉冉升起。正常的学习时间不仅会减少考研中艰苦难耐的感觉，还 可以增长有效学习的时间。
　　
　　很多人总在叹息为什么成功从来不垂青于他们，其实，他们并不明白成功的含义。成功，不是失败的反方向，而是失败的终点，只有能够坚持着走过失败的人，才能终有一天抵达真正的成功，哪怕还有一步之遥，也不能叫做成功。
　　那么，坚定的选择你的目标，放弃那些与目标无关的东西。然后，按邱吉尔的话去做：坚持到底，永不放弃，直到成功。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml