　　很多考生对于选学校与选专业孰轻孰重，一直举棋不定。很多时候，报考研究生时，你无法做到鱼与熊掌兼得，学校、专业只能选择其一。这个时候你会怎么选择呢?这里从正反两个方面论述学校与专业的好处，希望可以帮助各位考生作出自己的判断。
　　你也许会说，专业是自己一辈子要从事的职业、事业，无论在什么样的学校，只要好好学习自己喜欢的专业，一样可以有所作为。但是，名校与非名校的差距，并不在于一纸学历，而在于资源。
　　先说教育资源。小学语文课文中描述的爱迪生自己筹集器材做实验的情况，如今已经不复存在了，如今的科研工作都是由国家经费支持完成的。学校地位意味着大量的国家投资，大量资金购买大量高端设备，大量资金建设大量高端设施，高端设施吸引高端人才。
　　一连串连锁反应意味着，你在名校可以享受到更多的硬件资源，可以被更有实力的导师教导。资源有多重要?当你有太多太多的理想，或者太多太多的想法需要实现的时候，突然发现其实自己掌握的资源少得可怜，而你身边“985”“211”院校的同学会跳出来说，哦，这些东西我们挺多的。这个时候，你会意识到资源的重要性。
　　除了教育资源，人脉资源也至关重要。人是环境动物，名校学术思想环境好，周围优秀的人多，一直处于良性循环的互动中。将来毕业后，不管是找工作、从事研究等领域或者是生活中的各个领域，你会发现有着越来越多的校友在帮助你的成长。你会发现，无意之间你被你的母校呵护了许多许多。你会发现，你的身边会出现这样那样的校友有意无意的伴随着你的成功和失败。
　　此外，不得不功利地说，在应聘的时候，“985”“211”高校毕业生具有明显优势。大部分单位(尤其是名企)在筛选简历时会优先给名校毕业生面试的机会。身在普通高校学习热门专业的你，若是无法敲开面试官把守的第一扇门，就根本没有施展才华的机会，相当于输在就业的起跑线上。
　　“本科选大学，硕士选专业，博士选导师”，这句流传很多年的话被考研人奉为箴言，自有其道理。
　　所谓研究生，在中国是指专科和本科之后的深造阶段;而“深造”指的是进一步学习以达到更深的程度。众所周知，研究生阶段较本科生阶段眉毛胡子一把抓粗放式的培养不同，它要求学生专注地研究某个学科的细分方向，将精力集中于一点做到极致，这方是“研究”，才是“深造”。而这“一点”，便是专业。若是考研不顾专业只顾院校，岂不是本末倒置?
　　往深了说，专业代表着你个人的职业兴趣。因为热爱，所以选择。硕士期间任务比较重，学习内容也相对单调，如果你的专业是你喜欢的，才会有热情有动力去为之倾注心血，学习的效果也更好。
　　许多成功人士回顾自己一生时，都不约而同地表示自己“幸运地从事了自己喜好的工作”。一旦你选择的专业不适合，学起来痛苦异常，即使你能勉强去接受它，也很难获得好成绩，甚至不能如期毕业。
　　如果说本科生刚入学还有重新选择的机会，但硕士的年龄段和心境以及客观原因决定其选择重考的压力更大，难度也更大。在中国，资源固然重要，但名校的资源能帮你一辈子?校友虽好，他们会愿意提携一个连本专业都不热爱不精通的人么?
　　也有人会怀疑，专业真有那么重要?现在就业专业对口的人能有多少，诚然，由于学生
后择专业的不成熟、高校“宽口径”“复合型”的培养方式，导致我国大学毕业生专业对口程度不高。但高考的“历史遗留问题”不应在读完研后仍存在，本科毕业生就业不对口也就罢了，读完研究生仍然就业不对口，空有一纸名校文凭，这三年“研究”的意义何在?
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml