　　最近这段时间，传说中的“勒索病毒”蔓延全世界，导致无数人的电脑中招。不管是对办公人士，还是备考考生，凡是电脑中有重要资料存在的人，都具有一定的威胁力。虽然对于很多备考中的小伙伴来说，很可能其实非常希望上交所有备考资料……无论如何，在考试结束以前，大家还是要提高对于电脑病毒的警惕的。日常生活中都有哪些常见电脑病毒？近些年出现过哪些席卷全球的病毒？遇到电脑病毒应该怎么办？下面就跟着文都教育一起来看看吧！
　　勒索病毒
　　所谓“勒索病毒软件”，是黑客用来攻击用户计算机，对计算机内部的信息、资源进行加密，并以解密为交换条件对用户进行钱财勒索的恶意软件。它收取的赎金一般以“比特币”支付，目的在于隐蔽黑客身份。据了解，按照“汇率”，1比特币约等于582美元。
　　WannaCry（想哭，又叫Wanna Decryptor），一种“蠕虫式”的勒索病毒软件，大小3.3MB，由不法分子利用此前披露的Windows SMB服务漏洞（对应微软漏洞公告：MS17-010）攻击手段，向终端用户进行渗透传播。
　　该恶意软件会扫描电脑上的TCP 445端口（Server Message Block/SMB），以类似于蠕虫病毒的方式传播，攻击主机并加密主机上存储的文件，然后要求以比特币的形式支付赎金。勒索金额为300至600美元。
　　2017年5月14日，WannaCry 勒索病毒出现了变种：WannaCry 2.0，取消Kill Switch 传播速度或更快。截止2017年5月15日，WannaCry造成至少有150个国家受到网络攻击，已经影响到金融，能源，医疗等行业，造成严重的危机管理问题。中国部分Window操作系统用户遭受感染，校园网用户首当其冲，受害严重，大量实验室数据和毕业设计被锁定加密。
　　目前，安全业界暂未能有效破除该勒索软件的恶意加密行为。微软总裁兼首席法务官Brad Smith称，美国国家安全局未披露更多的安全漏洞，给了犯罪组织可乘之机，最终带来了这一次攻击了150个国家的勒索病毒。
　　熊猫烧香
　　熊猫烧香是一种经过多次变种的蠕虫病毒，2006年10月16日由25岁的中国湖北人李俊编写，2007年1月初肆虐网络。这是一波计算机病毒蔓延的狂潮。在极短时间之内就可以感染几千台计算机，严重时可以导致网络瘫痪。那只憨态可掬、颔首敬香的“熊猫”除而不尽。反病毒工程师们将它命名为“尼姆亚”。病毒变种使用户计算机中毒后可能会出现蓝屏、频繁重启以及系统硬盘中数据文件被破坏等现象。同时，该病毒的某些变种可以通过局域网进行传播，进而感染局域网内所有计算机系统，最终导致企业局域网瘫痪，无法正常使用，它能感染系统中exe，com，pif，src，html，asp等文件，它还能终止大量的反病毒软件进程并且删除扩展名为gho的备份文件。被感染的用户系统中所有。exe可执行文件全部被改成熊猫举着三根香的模样。
　　千年虫
　　计算机2000年问题，又叫做“千年虫”、“电脑千禧年千年虫问题”或“千年危机”。缩写为“Y2K”。是指在某些使用了计算机程序的智能系统（包括计算机系统、自动控制芯片等）中，由于其中的年份只使用两位十进制数来表示，因此当系统进行（或涉及到）跨世纪的日期处理运 算时（如多个日期之间的计算或比较等），就会出现错误的结果，进而引发各种各样的系统功 能紊乱甚至崩溃。因此从根本上说千年虫是一种程序处理日期上的bug（计算机程序故障），而非病毒。
　　风暴蠕虫
　　可怕的风暴蠕虫（Storm Worm）于2006年底最终确认。公众之所以称呼这种病毒为风暴蠕虫是因为有一封携带这种病毒的邮件标题为“风暴袭击欧洲，230人死亡”。有些风暴蠕虫的变种会把计算机变成僵尸或”肉鸡“。一旦计算机受到感染，就很容易受到病毒传播者的操纵。有些黑客利用风暴蠕虫制造僵尸网络，用来在互联网上发送垃圾邮件。许多风暴蠕虫的变种会诱导用户去点击一些新闻或者新闻视频的虚假链接。用户点击链接后，会自动下载蠕虫病毒。很多新闻社和博客认为风暴蠕虫是近些年来最严重的一种病毒。
　　ElkCloner
　　ElkCloner被认为是全球第一款个人计算机病毒。这是RichardSkrenta针对苹果AppleII计算机编写了这一病毒。由于当时的计算机采用双软盘驱动器，并且软盘使用非常频繁，因此病毒迅速传播。不过，只是在计算机上显示作者写的一首诗。
　　日常病毒科普
　　2。[特洛伊]木马是一种秘密潜伏的能够通过远程网络进行控制的恶意程序。控制者可以控制被秘密植入木马的计算机的一切动作和资源，是恶意攻击者进行窃取信息等的工具。
　　如何避免中招？
　　中招了怎么办？
　　1、不要给钱。赎金很贵并且交了之后未必能恢复。
　　2、未中毒的电脑迅速多次备份数据。已中毒的，重装系统前把硬盘低格，然后安操作系统。
　　3、安装反勒索防护工具，但仅在病毒侵入前有作用，但对已经中病毒的电脑无能为力，还是要做好重要文档备份工作。不要访问可以网站、不打开可疑邮件和文件
　　4、关闭电脑包括TCP和UDP协议135和445端口
　　5、还看不懂的，把网掐了。
　　如果你是电脑小白，不幸中毒，最好的应对方法估计就是拔掉网线了。。。。如果你幸运的没有中毒，那么我们现在要做的就是继续学习啦！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml