　　2019届考研的复习脚步已经进入到了正轨中，那么面对刚刚开始起步准备的繁重考研知识，如何起步如何开始有效地基础复习是我们现在要做的最重要的工作，针对2019考研数学的复习计划和方法为大家整理考研复习经验指导，希望可以帮助2019年考研人做好复习预热。
　　在考研数学总的复习进度里，分为基础、系统和冲刺三个阶段。下面来详细地谈下各阶段具体的复习计划如何安排。
　　一、基础阶段 
　　（1）要清楚考研大纲中的考点，然后做自我评估，并根据自己对考点的熟知度分类，哪些能迅速回忆起来，哪些仅有印象，哪些是陌生的；
　　（2）备考资料的选择，么充分有效地利用已有的讲义、辅导书、试题等资料即可；
　　（3）要制定切实可行的全程复习计划，并要求自己按计划进度复习，这样不至于在某阶段感到茫然时不知所措；
　　（4）要准备错题本，千万不要嫌麻烦，通过错题本能让自己短时间内发现容易犯错的地方，这对冲刺阶段的复习大有益处；
　　（5）此阶段的复习要掌握整个的知识框架，可以先建立每章节的框架，之后对其进行整合，最终形成属于自己的知识体系。
　　二、系统阶段 
　　（1）要把知识框架慢慢细化，同样，可以先从每章节开始，之后进行汇总和完善，并能清楚哪些是重要考点；
　　（2）认真做每章节的配套练习题，目前不要仅仅停留在答案正确的层面上，对于每道题，都要清楚考查的知识点和考查方式，而且要动手去做，之后梳理思路并总结；
　　（3）当知识点和练习题掌握的到位时可以开始做近5年的真题，最好按考试的时间要求，这样可以培养时间的掌控能力，之后，建议按考点或题型来进行归纳总结，可参看试题模块部分，真题的价值是不言而喻的，所以更要认真对待；
　　（4）无论练习题还是真题，都要充分利用错题本，这是查漏补缺的好方式；
　　（5）此阶段的复习至关重要，不管是知识还是方法技巧，都要达到比较理想的状态，这样才更利于冲刺阶段的复习。
　　三、冲刺阶段 
　　（1）一定要调整好心态，要相信自己；
　　（2）认真翻看错题本，真正认识到自己的薄弱之处，以便有效地查漏补缺；
　　（3）定期回顾知识框架和复习过程中遇到的难点，也要适当做题，可以选择模拟题，但不要进行“题海战术”了，也不要去钻研难度大的题目，此时，坚持的原则是会的题目不失分，不会的题目尽力得分！
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml