　　艺术生考研
人越来越多，可是你了解艺术硕士和普通硕士有何区别吗？为了给大家普及常识，下文新东方网考研频道将从9个方面为大家区分解读。
　　
根据我国的有关规定，普通硕士教育以培养教学和科研人才为主，授予学位的类型主要是学术型学位；而艺术硕士是具有职业背景的硕士学位，为培养特定职业高层次专门人才而设置。　　
　　
　　根据我国的有关规定，普通硕士教育以培养教学和科研人才为主，授予学位的类型主要是学术型学位；而艺术硕士是具有职业背景的硕士学位，为培养特定职业高层次专门人才而设置。
　　
　　艺术硕士要求报考者有一定年限的工作经历或者艺术实践经历，而普通硕士则不需要。普通硕士大学没毕业就可以报考，艺术硕士必须毕业之后才具备报考资格，绝大多数艺术硕士还要求在职人员报考需经所在单位或相应管理部门的同意，有的甚至要求所在单位推荐等。
　　
　　对学生来说，普通硕士的招生考试只有年初的“统考”，而统考以外的专业考试则由各招生单位自行命题、阅卷。艺术硕士的招生考试有10月份的“联考”（初试）和次年春天的复试，初试全国联考由国家统一命题，而复试则由各招生单位自行命题、阅卷。
　　
　　全国硕士研究生入学统一考试（统考）完全是严进宽出的代表。据统计，2005年研究生考试考生人数为117万，招生人数只有32万，录取比例为 3.7：1。北大
、清华
、复旦
等名牌大学，以及微电子、信息科学、生物医药、世界经济、国际金融等热门专业，由于报考者众多，录取率更低。据了解，一些名 校热门专业的录取比例甚至为70：1。而一些二流学校的冷门专业却年年招不满。因此，入学难度取决于考生报考的学校和专业。
　　艺术硕士初试全国联考，无论报考什么专业，考试内容都一样，包括120分的艺术学基础知识和30分的英语阅读理解，不考政治，因此在英语和政治的门槛很低，很受艺术生的欢迎。
　　
　　普通硕士： 全日制脱产学习，学制一般为3年。
　　艺术硕士： 半脱产，档案和人事关系都保留在原单位，学制2-3年。
　　
　　普通硕士录取为国家计划内（非定向、定向）的硕士生按国家规定享受免学费待遇。录取为国家计划外（委托培养、自筹经费）的硕士生须缴纳学费，一般为8000元/年，不同专业有所不同。对于自筹经费生、特困生等考生可通过申请国家助学贷款或者商业贷款缓解学费的压力。
　　艺术硕士学费不用院校标准不一样，如，中国传媒大学
，40000/两年，北京电影学院，75000/三年
　　
　　普通硕士毕业拿双证，毕业证和学位证；目前艺术硕士毕业只有学位证
　　
　　普通硕士：由于是全日制正规大学硕士毕业，拥有学历、学位双证，因此社会对这样的毕业生的认可度非常高。但企业在招聘时也会考虑到全日制硕士研究生的 弱点：光有理论，经验不足。特别对于硕士专业与本科专业方向完全不同，又从无相关工作经验的求职者，企业会有所顾忌。建议这类毕业生通过实习、兼职或考职 业证书来加强自身的竞争力。
　　艺术硕士：作为艺术类的专业学位，无论过内还是国际认可度都很高。
　　
　　普通硕士全国有很多招生院校，而艺术硕士目前全国只有34所院校具备招生资格，分别是：
　　北京大学
　　清华大学
　　北京师范大学
　　首都师范大学
　　中国传媒大学
　　中央音乐学院
　　中国音乐学院
　　中央美术学院
　　中央戏剧学院
　　中国戏曲学院
　　北京电影学院
　　北京舞蹈学院
　　沈阳音乐学院
　　鲁迅美术学院
　　东华大学
　　上海音乐学院
　　上海戏剧学院
　　南京大学
　　苏州大学
　　东南大学
　　南京师范大学
　　南京艺术学院
　　中国美术学院
　　厦门大学
　　福建师范大学
　　山东艺术学院
　　武汉理工大学
　　湖北美术学院
　　武汉音乐学院
　　广州美术学院
　　四川音乐学院
　　西安美术学院
　　中国艺术研究院
　　解放军艺术学院
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml