　　
　　
　　“就像经历一场战争”
　　据教育部统计，2018年全国硕士研究生招生考试的报考人数达238万人，继2017年突破200万后再创新高。随着考研人数的大幅增加，考研的难度也越来越大。
　　“考研是选拔性考试，不是每一位参加考试的人都能考上，总要有一批人被淘汰，做了陪衬，就像经历一场战争一样。”在如此激烈又残酷的现实面前，李静雅每时每刻都不敢懈怠，“早上6点去图书馆，晚上11点回寝室”便是她备考前期的日常。
　　李静雅，江西某高校一名大四的学生，本科新闻学专业的她，研究生报考了北京某高校的金融学专业。
　　作为一名“跨地区、跨学校、跨专业”的“三跨生”，她从今年6月份就进入备考状态。“考金融学难度还是蛮大的，尤其是还要考本科四年都没有学的数学，所以提前准备研究生考试对我来说很有必要。”
　　来自景德镇陶瓷大学的任宇扬，虽然没有面临“三跨”的难题，但是
(
,
)交互设计专业对她来说也是一个不小的挑战。
　　和李静雅一样，任宇扬也选择了图书馆作为复习的主要场所。图书馆每天早上七点都会准时开门，她总是最早一批到图书馆的人。“我现在都会开图书馆灯的总开关了！”有时候图书馆大爷还没来，任宇扬会找到开灯的总阀帮图书馆大爷开灯。
　　在图书馆三楼北侧走廊，总能看到任宇扬来回踱步背书的身影，有时候一背就是一上午，她留给自己吃午饭的时间往往只有十几分钟，然后回到图书馆继续学习。直到晚上九点半，她才动身离开。“有时候晚上10点回来睡一小会，凌晨2点又爬起来继续复习”。她说。
　　为了提高学习效率，任宇扬还选择参加补习班，每本笔记本上都密密麻麻记满了老师讲课的重点。“在图书馆复习大多是漫无目的的，补习班里的辅导对我来说更明确，更具指导性，可以有效帮助我查漏补缺。”
　　“养精蓄锐方能运筹帷幄”
　　作为万千考研大军中的一员，李静雅丝毫不敢懈怠。为了能够在最后阶段全身心地备考，她搬出了四人一间的寝室，在学校附近租了一个单人间。“我比较容易受室友情绪影响，也不想因为早出晚归影响室友休息。”她说。
　　为了迎接即将到来的考研，李静雅把本来就少的睡觉时间再次压缩，每天比之前早一个小时来到图书馆，“我最近一周基本上每天只睡五个小时”，但同时，她更注意自己的饮食，“鸡蛋、牛奶等是我的必备，我不仅要吃还要吃好。”在高强度的学习之外，她还选择了通过跑步、音乐的方式来舒缓压力。
　　在最后关头，任宇扬也开始调整了自己的状态。
　　“最近做了一套题，发现10个选择题能错8个。”回顾备考整个过程，她发现自己一味地追求复习的进度，却忽视了复习的效率。于是，她重新调整了最后阶段的复习计划，把学习进度放慢。“之前我的睡觉时间太少了，现在我每天保持7个小时的睡觉时间，确保第二天可以高效率复习”。
　　为了考试的时候不出任何差错，任宇扬在考前一个月积极锻炼，希望把自己的状态调整到最好。“有时候觉得压力大，就去和朋友一起唱唱歌、逛逛街，让自己好好放松。”她说。
　　
　　临考前，也有不少考生状态欠佳，不是冲刺阶段用力过猛导致心慌意乱，就是早已心灰意冷打算放弃考试。
　　“考试越是临近，越是觉得有好多内容都没有复习。”山东某高校的张旭成为考前“刷夜族”的一员，“刷夜一次要花两三天时间来恢复精神，其实得不偿失，但迫于压力较大，又不得不刷夜。”临考前的通宵学习让张旭的精神状态越来越差，甚至让他萌生了弃考的想法。
　　搜狐网调查显示，考前焦虑是“考研党”普遍存在的一种心理状态，而这种状态又普遍表现于“弃考”这一现象中。中国教育在线《2017年全国研究生招生数据调查报告》显示，在全国硕士研究生报名人数快速增长的同时，每年研究生考试中“弃考族”也占不小比重，弃考率约在10%-20%之间。
　　已经报名了2018年全国硕士研究生招生考试的吴亮，在前不久，被一家金融IT公司聘用。
　　他原计划考入本省一所“双一流”大学。于是从今年8月起，他开始复习数学，一个月后又开始复习专业课，“看了3个月的专业课内容，题目还是不太会做。”复习结果的不理想让吴亮对自己失去了信心，果断放弃考研，选择找工作这条出路。
　　“我打算去考场打酱油了，再怎么也不能浪费了报名费吧。”林倩瑜是江西一所高校的大四学生，昨天，她还在和朋友一起看考场。
　　她回忆起刚准备考研的那段日子，觉得自己前期“过了头”。“暑假的时候，我早上8点左右就去自习室，中午带两个包子过去吃。”这种复习状态持续了一个月后，林倩瑜开始觉得自己坚持不下去了。虽然每天依旧和考研的朋友一起去图书馆学习，但“复习状态完全没有了”。
　　“一开始是不想找工作，就选择考研，后来觉得考研太难了，找工作也还OK，所以就不想考了。”临近考研，林倩瑜几近放弃，她把重心放在找工作上，前段时间她刚得到芒果TV的实习机会，“等考完研，我就直接去长沙实习了。”
　　虽然弃考现象存在，但是更多的还是“坚持考研一族”。习惯了早出晚归，习惯了单调孤独，习惯了争分夺秒，坚持到最后一刻的他们，此时正在考场上奋笔疾书，为了自己的梦想砥砺前行！
　　人们说考研是一条不归路，
　　选择它就意味着选择了孤独。
　　匆匆追寻梦的脚步，
　　披星戴月，风雨无阻。
　　为了前程，
　　我们将青春荒芜，
　　为了理想，
　　我们把爱情放逐。
　　有没有一盏灯，
　　为我在黑夜里照亮归途，
　　有没有一颗心，
　　听我在郁闷时将烦恼倾诉。
　　一次次眺望远方，
　　成功的彼岸却总也看不清，
　　一次次跌倒爬起，
　　咬咬牙告诉自己要坚强不哭。
　　没有收获，不需要付出，
　　没有成功，不经历痛苦。
　　听吧……
　　是谁正将我们的心声唱出？
　　不到最后，我决不认输！
　　愿每一位考研人都能取得理想的成绩！
　　——致每一个考研的你
　　
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml