　　2018考研199管理类联考已经尘埃落定，李诚老师对逻辑真题分析后发现，语义理解在2017年占据6道题后增长到2018年的9道题目，无论是题量分布还是难度设置上都给考生带来较大的挑战，现我就对2018年逻辑真题中的语义理解题进行细致的分析。
　　语义理解主要是关于概念的含义、句子的真假、句子的含义、推理关系的理解等方面的问题。语义理解题主要体现为结论型试题，即在题干中给出前提，要求推出结论的试题。这种试题可以是严格的逻辑推论，也可以是一般的抽象和概括。按照语义理解的解题方法，我们海文逻辑写作教研组将语义理解分为代入法语义、列表法语义、排序法语义、组队法语义、结论型语义、语义理解简单推理。本次真题，33、38、45题考察代入法语义，27、44题考察结论型语义，40、41考察组队法语义，54、55考察列表法语义。
　　我们来看到一组语义理解：某校四位女生施琳、张芳、王玉、杨虹与四位男生范勇、吕伟、赵虎、李龙进行中国象棋比赛。他们被安排在四张桌上，每桌一男一女对弈，四张桌从左到右分别记为1、2、3、4号，每对选手需要进行四局比赛，比赛规定选手每胜一局得2分，和一局得1分，负一局得0分。前三局结束时，按分差大小排列，四对选手的总积分分别是6：0、5：1、4：2、3：3。已知（1）张芳跟吕伟对弈，杨虹在4号桌比赛，王玉的比赛桌在李龙比赛桑的右边；（2）1号桌的比赛至少有一局是和局，4号桌双方的总积分不是4：2；（3）赵虎前三局总积分并不领先他的对手，他们也没有下成过和局；（4）李龙己连输三局，范勇在前三局总积分上领先他的对手。这个题干后面跟着两个提问，这样题目看着比较难，但其实整理解决一个题干即可以解决两道题目。通过对这个题干分析，是列表法语义，通过列表来解决。根据条件（1），张与吕同组，杨在4，王在李的右边，则李不在4，所以李不与杨同组，又李不与王同组且不与张同组，则李与施同组，再根据条件（4），李连输三场，所以李积分为0，施积分为6，再根据条件（2），1号桌至少有一局是和局，所以李与施不在1号桌，又李与施不在4号桌，王在李的右边，所以李与施在2号桌，王在3号桌，张与吕在1号桌。列表如下：
　　再根据条件（2），4号桌不是4：2，则1号或者3号桌是4：2，而1号桌至少有一局是和局，所以3号桌是4：2，所以4号桌是5：1或者3：3，根据（3），赵与对手没有下过和局，所以赵只能在3号桌，与对手是4：2，因此，范在4号桌。根据（4），范领先于对手，所以4号桌不是3：3，所以是5：1，1号桌是3：3，列表如下：
　　这样两道题目的答案就可以很简单的出来了。对于语义理解题，各位考生一定不要有畏难情绪，要在对题干信息快速整理的基础上，采用我们在课堂上强调的方法去解题，是足以把语义理解这个模块攻克的。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml