　　距考试还有60多天的时间，根据新东方在线全国研究生入学考试研究中心的备考调研报告投票结果的反馈，大家对于现阶段如何进行短期政治的备考冲刺有较为强烈的需求，所以新东方在线政治教研室倾力打造了2017考研政治短期备考规划系列文章，为广大考生提供一些备考方法和复习建议，供大家冲刺阶段复习参考，本篇为时间安排篇，大家可以结合方法篇、策略篇等内容参考，合理安排政治复习时间，抓住考研政治复习最后的黄金冲刺期。
　　平时建议每天拿出3-4个小时复习政治，包括做题时间。因为考研政治在上午考试，复习也可以放在上午（在职考生可以放在晚上复习，根据实际情况来定）。复习过程中要注重提高效率，切忌磨洋工。
　　根据自己的实际复习时间来制定行之有效的计划，比如几天复习完一门课程，在12月之前要完成两轮复习，如果一轮复习对知识点基本上就是个面熟。如果是根据冲刺资料复习的，冲刺资料知识点会比较精简，复习两轮问题不大。
　　进入12月份大家一定要用模拟套卷进行实战演练（练习3-5套即可），严格按照考试时间180分钟来，上午8点半开始，11点半结束。
　　建议按序做题：
　　单选题：单选题相对简单，建议15分钟左右做完。
　　多选题：多选题难度较大，建议2分钟一道题目，35分钟左右做完。
　　分析题：分析题建议每道题目20-25分钟。
　　分析题一定要下笔去写，否则到了考场上真的会无从下手，如果平时不练，到考场上答题的时候材料都不知道怎么抄。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml