　　一 前言
　　有一道政治题这么说“鸡蛋从外面打开是食物，从内部打开是生命”。考研也是如此，成功的关键在于自己，外部的一切条件都只有促进与否的区别——好的成绩全靠主动。
　　我去年7月份参加跨考考研半年班准备复习。9月份搬入跨考的宿舍中，之前住在校外。我的作息时间很特殊，每天会学到2点且不上早读，外加自身睡眠非常浅，只能独自一间。大家刚进班的时候都兴致冲冲，自信满满，一个个刻苦的相当吓人。可是到了后期，就有很多同学开始怠惰：有的经常不上课，宿舍连续宅几天；有的则是以宿舍为单位集体消沉；迟到早退不参加模考。
　　11月份老师无奈，每天早上挨个宿舍叫人上课，全楼层吹哨，仿佛是军训一般。，这里只想说，成绩是自己的，老师有太多学生要带，自身不主动求神拜佛也没用。可能有些道理只能考过一次才能明白，最后的成绩分化大家也能看出一二。我一直相信，不是所有学校都需要运气！
　　其实我的考研之路特别简单，晚起晚睡勤复习（虽然时间短了点），考研没有捷径，一切全凭努力。
　　一 自我介绍
　　世上只有具体的真理，没有抽象的真理。一些道理都从具体的条件出发，体现在考研上则是：人各有所长，盲从他人只能事倍功半。因此我的自我介绍尽量详细，大家对比之后再做安排。
　　我14年毕业于某著名财经大学，本科专业计算机转金融。严格来说，属于二战。毕业前夕有过考研经历（报考本校），但只草草复习两月（10-11月），政经几乎没写、政治裸考。考前一月不胜压力，弃文从武，荣幸成为剑灵第一代满级玩家。成绩出来方觉后悔，虽然只有两月且提前放弃，但离录取线只差了政治和政经的功夫，倘若最后一月咬牙坚持，那么定然考上，因而为自己荒废的一个月无比惋惜，从此暗自决定无论何时只要有机会就一定坚持到底！
　　毕业第一年把玩的意愿满足到了极限，第二年工作，去年6月份辞职考研。因为上次考研带来的过度自信，又玩了一月。7月11号跨考半年班开营之后才正式复习，到圣诞节考试，复习时间仅5月有余。所以说，只要你肯努力，半年并不晚。不过当你开始做，才能真实体会到难度。考研后期险些自乱阵脚，幸得命运女神眷顾，一次次擦边入围。
　　为什么报考国发院？坦白说，我并不建议大多数人选择国发院。风险相当大，如果你只期有学可上或者一流院校即好，劝你另作打算。考上的学生以二战居多。而即使是二战，我也见过很多天赋异禀的考生没能入围（上文我说，不是所有的学校都需要运气，但是国发院缺了运气绝对不可）。这方面运气成分甚多。500余人争抢14名额，有一小部分人超常发挥，留下的空间即相当有限。除非复习完美，不然容不得半点失误。我报考国发院一来是希望院校优于本科学校，二来受宏观老师影响——宏观经济学是我本科最喜欢的课程，也是唯一一门满分课程。老师毕业于国发院，我希望能和他一样出色，因而最后志愿上填上了
(
,
)。
　　二 初试篇
　　我的复习没有计划。班主任一直吓唬我们，没有复习计划绝对考不上……当然我心里有大致的资料清单。所用书目以跨考的资料为主，并没有过多涉猎。7月11号开始复习，阶段安排和跨考时间一致，甚至还要慢些。如果细说，9月前为一期，名义上是跨考拔高期，但因为在半年班之前多数人并未复习，所以大家都在打基础，老师喜欢称我们为1.5阶……9月初专门复习一段时间政治，打下基础。依后来考研经历，幸亏这期狂背书，不然政治成绩必定惨不忍睹。9月前我住在集训营外面的舒行宾馆，但服从国家拆迁大计搬了出来，找了半月房子最后无奈搬入集训营617独自一间。期间无奈通勤上课，每日从知春路赶去集训营。自此，停止上早读，但作为补偿，入住617之后每天学到2点。之后的复习，英语开始自行安排，老师教的做题技巧全部抛弃，别的和教学进度无异。老师讲的很快，其实没有太多空余涉猎别的书籍。跨考的摸底考试我一向重视，刷题提高稳定性，考试测试稳定性。题都会，但是如何限时正确作答需要练习，复习的后期很多人害怕失利，模考都没有参加自己拿了卷子偷偷做，其实效果大打折扣。
　　各科最精华复习心得。
　　英语篇。9月前每日上早读，背单词，单词表由老师每日下发。我背新词前必把旧内容复习一遍。这期间阅读课教授各种技巧，包括定位和理解题意。但是后来就回归以理解为主，不再依靠技巧。9月之后，不上早读，背单词也转换为在阅读中找生词：将历年真题中所有生词记下，大致4页A4纸，不时复习一遍。
　　英语考研拼积累，我英语基础偏好，
河南考生144分，高中期间积累不少阅读量和词汇量。工作期间还有阅读英文小说的爱好。不过考研时间把握不当，写作草率完结，因而失分集中在写作。
　　数学篇。我的数学复习进度完全同步于教学，但特别的是，我做的书少，重复度高。选中一本讲义重复多遍以锻炼稳定性，达到我看到每页第一题就知道下面几题考点的程度。考研数学，个人感觉130分靠练习，20分靠天赋。
　　政治篇。第一阶段在9月：每天晚饭前在操场背书，先复习一遍而后一天一章节。但只背了马原和中特。马原是成段背诵，跨考2阶讲义马原部分全部背下来，中特理论则手抄知识点，十余页A4纸，闲暇期间背诵。第二阶段为10-11月，背诵风中劲草两遍。张鑫900题做了一半后转向肖秀荣一千题，做了两遍。真题没做，不过课上讲解部分弥补了这方面短板。
　　专业课篇。国发院考题水平很高，出题覆盖面相当全，因而不要存在侥幸心理押重点。从考试中也可看出给分的套路。908没有名词解释，注重逻辑性，微观题会有一两题的结果匪夷所思……今年题量大，除了川普和希拉里的红包题，其他计算量都偏大，并且问数相当多，各问之间关联性还有限，但整体得分率会高于宏观。
　　我专业课其实只看了两本书，巴罗宏观与范里安微观，另外两本遗憾没能翻阅。不过本科期间经济基础好，宏微观期末都是极高分。多恩布什、高鸿业和平迪克的教材都读过，因而影响不大。相对来说，虽然尼克尔森的书数学比较多，但是以证明为主，考题经过练习可以得到不低的得分率。练习题主要以郑炳老师的题为主，老师有一套难题库质量颇高，预测卷可圈可点。我微观全靠老师的题练手，遗憾的是很多其他院校高质量的题被迫放弃。
　　三 复试篇
　　今年复试20进14。进到复试环节的考生都相当出色。面试分上下半场，5位老师一组，一共三组，前12名同学分在上半场，休息片刻后是8位低分同学的表现时间。不过事后看来，分数歧视并不明显，两位擦线考生都在复试中表现出色，总分居然很靠前。因而进入到该环节大可放心准备，不必为初试差距担忧。
　　根据我了解到的细节，跨专业考生会问不少专业课问题，而本专业考生直接问研究成果，如果没有做过项目，则问毕业论文。我复试时自我介绍只说了一半就被打断，老师对学生做学术的意向相当相当相当重视，为此问了我不少问题。而后问了我十余分钟毕业论文的问题。我的资料准备了五份，每份一套档案袋，包括个人陈述，简历，信息表，获奖证书，两篇数模获奖论文和毕业论文。似乎老师着重看了个人陈述和毕业论文。
　　而后是英语问题，我一紧张连经济周期都念错business cycle念成了business cyclical……老师当然听懂了。我的英语问题主要是关于研究意向和导师选择，我回答地比较犹豫和结巴，最后口语得了2分。不过大部分入选考生都是两分，只有少数是三分。另外，初试的5分相当于复试1分。而以入选考生来看，复试分差能到10分（最高91，最低82），至于未能入选者不得而知。看来考生在考前一定要考虑好自己在复试阶段的优势。
　　复试结束后第三天就出了结果，国发院会电话通知没能入选的考生，建议其早作打算（挺人性化）。那天我不敢主动咨询，于是抱着电话守了一天……从小到大第一次守着电话期待没人打过来……公示则在4月6号（隔了好久），看到自己的排名终于长出一口气。
　　四 其他
　　1。我不上早读。我不习惯上午连续四小时高强度学习，因而早读拿去睡懒觉。但是时间安排上，9-12点，2-5点，7-10点，11-2点四个阶段每阶段3小时保证状态。每个人身体条件不同，可能是我老了吧……。
　　2。不要在乎对答案的结果。我政治考完和两位学弟对答案，结果他们两人选择题接近，而我大题没写完……当时心里极度崩溃。不过有14年中途放弃的前车之鉴我决定不论怎样坚持到最后。事后证明我的政治选择题正确率相当高，这是不是说明真理总是在少数人手里？
　　3。四门课程我三门没有写完，但是依然不放弃——坚持就是胜利！
　　4。复试一定要尊敬老师，诚实和谦虚是做学术的重要品质，这里不是商业路演，问题如有不会坦诚回答即可。另外现场所有考生都非常出色，分数先后不代表什么，一定要谦虚。
　　5。跨考最喜欢郑炳老师、毛老师（张华堂）、偏导老师（边一）。郑老师很熟之前通勤时经常在半路相遇。老师比较忙，每次都被我问问题问到跑路，很尴尬。郑老师口头禅很多，讲课挺有意思。张老师则是体毛茂盛，因而人如其名被称为毛老师，我总是和张老师扯世界政治，复试的时候也经常讨论问题，老师在模拟的时候问了我不少复试根本不会问的题目……我们学经济的，为什么问政治……至于偏导老师，边一老师经常骂我，总说我用复杂方法解决简单问题，其实那些复杂方法都是直觉，一瞬间就看出来的，何谈复杂。有一次边一老师形容偏导的时候说，偏导就和他名字一样，一边……我觉得这个名字挺好哈。
　　6。离开朗润园的时候，门外有很多下一期的考生询问联系方式。当时相当受震撼，选择报考国发院的很多考生准备的相当早，决心也相当足。回想起自己7月才复习着实惭愧，建议大家要尽早复习。我专业课准备不够充分，最终分数不高，有这一方面原因。
　　7。不要觉得国发院分数低。试着在三小时做一遍专业课卷子，再感受一下分数。据说每年专业课及格率只有10%多。但是老师给分很慷慨，逻辑正确即好，无需长篇赘述。
　　来源：跨考教育
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml