　　首先从今年的变化讲起，今年考研人数创新高。2018年全国硕士研究生招生考试将于12月23日至25日举行，今年报考人数238万人，比2017年增加37万人，其中，应届考生131万人，比去年增加18万人，往届考生107万人，比去年增加19万人。当报考人数不断增长，而院校录取人数无法匹配这一增长速度时，这在一定程度上提高了考研的难度。
　　再说说今年刚刚结束的会计专硕考试，上午的管理类综合试卷中，数学部分细节题陷阱题目增多，学生数学平均分有所下降，写作部分平均分有所上调，逻辑部分比去年略简单。管理类综合整体平均分呈现一定的下降趋势。下午的英语试卷，难度与去年基本持平。
　　那么来年应该如何备考呢，重点必然要放在数学上。
　　第一，基础为重
　　管理类联考数学部分，在研究生考试所有科目中，历来是创新多多的。而今年的试题更是增加了创新因素，不在拘泥于某种固定的模式，考出了新颖的形式，实际上从去年到今年这一趋势已经很明显了。但是我们追溯到试题的源头，不难发现还是由基础的知识重新组合、构造得来，这就要求各位考生基础扎实，才能实现灵活、变通地解题。也就是说，越创新实际上越要利用基本知识、方法、要素来解题。
　　第二，细节为重
　　从去年到今年，17、18这两年试题的变化趋势极为一致，这大大有别于以往的考试。以往考试是以试题的难易程度和计算量大小来把控试题难度，来区分考生水平。而17、18两年呈现出新的考试生态环境，例如大量考察细节题、陷阱题，这也成为限制考生分数的主要因素。
　　第三，培养解决实际问题能力
　　会计专硕考试，之前是全日制和非全日制分开考试，一年2次。两次考试有着明显差异，考全日制的大部分为应届生，因此全日制对于公式、知识要求更高，难度相应更高。而非全日制主要面对在职人员，更为注重解决实际问题的能力，集中体现在应用题多且题干 长、复杂，其他章节试题往往存在很多巧妙灵活解法。而目前全日制和非全已经合并考试，那么新的管理类综合联考必然融合了两者的特点，因此这两年各位不难发现，相对于以往的考试，真题中压轴难题的数量有所下降，计算量有所下降，但是创新题、实际问题、巧妙解法有增多。因此，各位考生要学会几个技能，尤其重点培养解决实际问题的能力。例如如何高效处理信息，利用图形、表格，帮助理解实际情形，帮助定位考点，用对方法。
　　今年的真题中，难点在于细节题、陷阱题。而难题出现的章节，在第三章函数和第七章平面几何方面。而这两个模块最显著的特点，就是借助图像解题，很灵活，这里详细说说，让各位更了解更重视。二次函数部分出了2道题目，有难题，要想快速准确解题，就需要借助二次函数图像来分析、破解关键点，进而转化为代数来求解。平面几何出了3道题，有难题，平面几何题中配有图像，但是我们不能被图像迷惑，如果能巧解会更快更准确，巧解的核心思想就是把已知图形特殊化成特殊图形（如17年的直角、18年的等边三角形、18年的正方形）。由此可见，还是要把基础打牢，同时会画图，会利用图形特征解题。
　　以上是对于近两年管理类综合数学部分的分析，希望这些对于各位能有一个方向性的指引。也预祝各位考生在来年的备考中，顺利达到目标分数！
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml