　　时间一晃而过，考研党迎来了10月。这时，经过前一段时间的积累，很多同学的知识累积以及做题正确率都上升到了一个新的台阶。不过，也有一部分同学沮丧地发现，自己做题一直不在状态：拿英语举例来说，虽然文章都看得懂，但是还是错很多；单词都背了，但是它在题目中出现的时候，虽然会觉得它很熟悉，但是总想不起来它的意思。那么怎么才能克服目前这个状态，提高自己做题的正确率呢？新东方在线全国研究生入学考试研究中心下面就这个问题来为大家解惑。
　　1、分析错误来源
　　首先，当我们出现错误时，一定要仔细分析自己犯错的原因，给错误分类，并不断反思该用哪些方法来避免错误。没有反思就没有进步，刷题的精髓不在于题量，而在于我们在错误中不断反思，从而掌握答题所需的知识和技巧。
　　对于英语政治以及文科类专业课来说，错误来源大致有以下几项：1、因不认真而造成的失误。2、对知识点的模糊记忆或遗忘导致错误。3、逻辑思维方式与出题人的不相符。我们一定要学会自己分析错误，然后对症下药。
　　2、巩固基础知识
　　就英语来说，阅读题会错很多的话，只能说明你并没有真正读懂文章，或者是你没有读懂出题点所涉及的关键词句，只是对文章有个大概了解。英语阅读要提高正确率，必须把每篇文章彻底吃透弄懂，不存在知识盲点。这样的话，正确率能保证在百分之七十至八十，剩下的就需要我们在做题过程中逐渐向出题人的逻辑思维靠拢；英语完型需要我们具有英语近义词辨析的能力，要具备这种能力只能是不断积累，别无他法；就单词来说，我们在背诵单词时，最好把一并理解单词书上的例句，不能只是简单地用英汉互译来生硬地记忆单词，只有了解单词在具体语境中的意思后，才能快速理解它在文章中的意思。另外，要全方位地记忆单词，要把单词书和阅读结合起来记忆单词。
　　就数学来说，养成做题仔细的好习惯，制作好错题集。从每一年的考研数学考试成绩分析来看，好多同学平时眼高手低、考试时由于粗心大意而失掉了不该失掉的分，后悔莫及，所以新东方在线全国研究生入学考试研究中心建议同学们平时就要养成做题仔细的好习惯，同时建议同学们制作一个错题集，这样我们在以后的复习中，可以反复着重复习这些错题，不但节省了复习时间，而且还提高了复习质量和效率。
　　3、在练习中走出瓶颈
　　出现错误并不可怕，可怕的是就此怀疑自己而止步不前。练习中出现的问题必须要在练习中解决，所以当我们仔细分析了自己犯错原因后，就要通过练习来提高自己的正确率。首先，我们可以针对自己经常犯错的某一类题进行练习，例如我们可以每天进行3篇的英语阅读练习，并且不断反思总结。另外，当我们感知到自己一小步的进步后，一定要及时鼓励自己，给自己以信心。
　　除此之外，大家还可以报名新东方在线2017考研【高效备考版】全程班，专为希望专心备考的你打造，三个月带你走完考研必经四阶段：精讲、刷题、冲刺、点题，带你构建知识树，根据新大纲区分高、低频考点，最大程度节省备考时间，在时间紧迫的情况下，优先学习重点考点。还有考前直播冲刺点题，可获赠2017最后3小时直播点题课程。一次选择，全程无忧。
　　提高并非一朝一夕之事，只要我们把自己应该做的事情全都做到了，提高就是迟早的问题。所以不要再沮丧怀疑了，认认真真地分析自己问题，然后在练习中提升自己吧！也欢迎大家关注新东方在线考研微信，获取更多的备考资讯！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml