　　本报讯（记者 苏金柱）近日，北京举行高校思想政治理论课建设工作会。会上发布的《北京高校思想政治理论课专项督查工作总结》显示，近年来北京高校思想政治理论课建设取得良好成效，主渠道、主阵地作用得到有力发挥，市财政每年投入近２．５亿元专项经费，为北京高校学习研究宣传马克思主义理论提供扎实保障。北京市委常委、教育工委书记苟仲文出席并讲话。北京各高校主管领导、马克思主义学院院长和教师代表共１８０余人参加了会议。
　　会上，北京市委教育工委常务副书记张雪传达了全国高校思想政治理论课建设工作会议精神，发布了《北京高校马克思主义理论学科与思想政治理论课建设发展报告（２０１４）》，来自北京师范大学
、北京交通大学
、北京中医药大学和北京建筑大学四所高校主管领导交流了本校加强思想政治理论课建设的经验做法。
　　据介绍，北京市委常委会２０１５年下半年决定以市委办公厅、市政府办公厅名义印发《关于全面加强北京高校马克思主义理论学习研究宣传的实施意见》（以下简称《实施意见》），同时设立专项经费，每年投入近２．５亿元，为北京高校学习研究宣传马克思主义理论提供扎实保障。同时，启动１０个左右北京高校中国特色社会主义理论研究协同创新中心建设，每年投入５００万元，集中力量加强马克思主义学院和马克思主义理论学科。目前，北京高校有马克思主义理论一级、二级学科博士点和硕士点３１个，在全国排名首位。
　　另据北京市委教育工委对北京首批２０所高校开展的思政课建设情况专项督查显示，绝大部分高校思政课小班讨论的教学模式难以落实；教师课时偏多，教学压力过大，客观上挤压了教师科研时间，进而影响教师队伍学术水平和综合素质的提升等。
　　苟仲文在充分肯定北京高校近年来加强思政课建设取得显著成绩的同时，强调深刻认识当前北京高校思政课建设中存在的突出问题和薄弱环节，切实增强紧迫感和责任感，下一步要深入贯彻中央和教育部有关精神，在北京市委市政府《实施意见》的落实落地方面做足文章，科学谋划，准确发力，切实将北京高校思想政治理论课建设推向一个崭新的高度。
　　苟仲文强调，要着力建好平台阵地，全面提升马克思主义理论学习研究宣传的水平；着力深化教学改革，全面改善思想政治理论课课堂教学效果；着力健全培训体系，全面提高思想政治理论课教师队伍教学水平；着力加强分类指导，全面推进各类高校思想政治理论课建设；着力加强组织领导，全面落实高校党政在思想政治理论课建设方面的主体责任。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml