　　考研初试成绩已出，虽然国家线还没有公布，但是同学必须开始准备考研复试了。考研复试绕不开英语，更绕不开英语面试。不同的学校对英语面试的要求不一样，考法不一样，重视程度不一样。但是基本上都会有英文自我介绍的环节，这个环节时长不定，短的一分钟，长的不限时。所以18考研复试英语面试，让我们从英文自我介绍开始准备。
　　一般来说，1~3分钟足够了，一不要超过三分钟，老师要面试很多的考生，他们没有耐心听你说那么多的。我有一个朋友，当年考研时准备了很长的自我介绍，但是说了一分钟，就被打断，所以千万不要准备太长内容，吃力不讨好。
　　考研复试英语口语一般涉及这样几个话题，像自我介绍、家乡和大学的状况、研究生期间的科研设想等等。而自我介绍的内容完全可以就以家乡和大学的状况、研究生期间的科研设想这些话题为主，根据报考院校的气质和学风，选择合适的某一个话题来准备。这样可以准备自我介绍的同时准备好一些可能遇到的问题。
　　另外，跨考教育英语教研室项硕老师建议，不要照搬网上的那些英语口语范文模板，一方面这种千篇一律的风格面试老师早就听腻了，另一方面不真实的东西你背起来不容易，也容易忘。可以自己写一小篇介绍，因为英文的自我介绍其实和中文部分主题一样，简单说明就是把汉语翻译过来就可以。
　　自己写英文自我介绍时，或者翻译中文自我介绍时，有几点注意事项，希望大家谨记：
　　1。不要去追求高级词汇和语法长难句，这不是写作文，不重视词汇语法，面试老师的英语水平也参差不齐，口语还是以大家都能明白为佳。而且英文毕竟不是母语，刻意求华丽，不仅可能把自己绕晕，也可能会出现上场紧张全忘记，所以简单自然最好。
　　2。不要太过于滚瓜烂熟，自我介绍是正常说话，不是背诵，所以如果语速太快，背得过于流利，会打破正常的说话节奏，如同背稿。
　　3、再次强调，不要准备太长，一方面太长容易出错，另一方面太长考验面试老师耐心。跨考教育英语教研室项硕老师建议准备一个三分钟版本的稿子，然后重点是在差不多一分钟时要是一个完整的片段，这样就可以根据现场情况来随时结束自我介绍。而且语速不要太快，正常语速就可以，讲的太快容易使自己紧张。
　　4、心理上一定不要轻视英语面试。研究生复试的英语部分一般是由学校的公共英语或研究生公共英语教研老师来考核。好一些的学校，参与面试的导师几乎都是海归，在国外多年，他们是可以用一口流利的英语做学术报告的。如果你进去之后能够把标准流利的英语脱口而出，那么，成功就在眼前了。
　　来源：跨考教育
　　责任编辑：杨笑
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml