　　考研学习是一种极其需要自律精神的考试学习。义务教育里没有读研，大学里没有课程和老师专门教你如何考研和备考，爸妈没有办法坐在你的书桌旁陪你一起指导着你学习，即便是跨考教育的学员，最负责的教师和班主任老师们也没办法24小时盯着你学习。说白了，你永远叫不醒装睡的人，再好的老师而又经常被懒惰和拖延打败的选手，你在哪里？跨考教育英也教不出内心想学习却完全不行动的学生。所以有些学习任务，务必要自己完成语教研室钱媛媛老师在这里就给大家一些实用的建议，提高学习效率的同时，也寄期望于每一个想成为自律的人都能有所受益。
　　首先我们要明白为什么会出现懒惰和拖延？天生吗？绝不是。只是我们需要用一些方法来正面强化我们对想要做的事的重要性的认识以及做事的动力。
　　1。探索深度认知
　　当我们说一件事在我们心里确实很重要，但就是不愿意动手去做，一直想改变这种状况又无从改变时，其实症结就在这里，我们队这件事的认知有误，它可能没有我们心目中想象的那么重要。我跟大家一样，有时也会懒惰，也会拖延。比如今天本想去健身房，但给自己找个肌肉酸痛的借口，可能就不去了。但若是第二天早上有课，哪怕是三九寒冬，我也会大清早就起床，早早开始今天的课程准备。这不就不懒惰了吗？因此，对某件具体的事情是否表现为行为上的懒惰，取决于你对该事的认知。所以现在就请同学们深度思考下，究竟读研究生对你来说有多么重要？会给你带来怎样的影响？
　　2。分解任务
　　我非常建议每一位同学都准备一本手账本。记录好你的长期目标，短期目标，每日学习任务分配等等。如果整个任务的完成期较长、难度较大，就如考研备考，那么分解就是一个必选项，否则很容易就失去玩下去的动力。分解任务有一个显而易见的好处，就是能自动将阶段性的目标提取出来，而当人获得阶段性成绩时，自然就会产生成就感，从而提供给自己一部分坚持下去的动力。人是需要短期刺激的动物，而学习带来的效果在短期内是不明显的，所以给予刺激很重要。
　　3。“得寸进尺”
　　你会听过很多大道理，说不要拖延、不能懒惰，然而与其刻意对大脑进行提醒，不如切实养成一个好习惯。养成习惯并非那么容易，它需要一个方法，叫“得寸进尺”。明知道要将一项任务高质量地完成需要4个小时，我们如何改掉低效的完成模式呢？答案就是将单一任务的专注时间延长。用白话说就是“要玩就使劲玩，做事就好好做事。”这很难吗？是的。不过一开始跨考教育英语教研室钱媛媛老师建议大家可以尽量将时间分配给玩乐，这就不会很难了。最重要的就是把习惯养成。保持娱乐时间与专注任务时间的分离，培养起界限感，然后通过“得寸进尺”，慢慢将玩乐时间缩减。例如，我经常建议我的学生在假期时，每天至少给自己安排学习15个单词，真的很少，但你能每天坚持下去，一切都会越来越好。
　　4。阶段奖赏
　　刚刚我们说过，人是需要短期刺激的动物。我们训练动物的大脑时也需要刺激。我们看到水族馆里，海豚表演完后，饲养员就会给他们东西吃。人也一样，一项任务经分解之后，本身的成就感如果无法给予你继续下去的刺激，就需要外加刺激。所以给自己设定阶段完成的奖赏很重要。例如，坚持认真学习了五天，完全可以奖励自己和朋友出门唱个K之类的。。。。。。也可以提前设定奖励，这就将完成一个大任务这件需要意志力的事彻底转变成了获得刺激奖赏这样愿意自发去做的事情。
　　最后以高尔基曾说过的一句话结尾：哪怕对自己的一点小小的克制，也会使人变得强而有力。期望同学在备考考研的同时，最后的意外收获中有摆脱懒惰和拖延，有自律。
　　作者：英语教研室 钱媛媛
　　来源：跨考教育
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml