　　齐鲁网济南11月30日讯（记者 尹承谦）
　　11月30日，济南长清大学城齐鲁工业大学校园内，众多“考研党”大学生凌晨四点多就在学校图书馆前排起了百米长队，为备战2018年全国硕士研究生考试做准备。
　　2018年全国硕士研究生考试时间为12月24日至25日，在还有二十多天的时间里，许多考生不愿放弃最后的机会抓紧复习。
　　据了解，齐鲁工业大学图书馆自习室共有3000个座位，每天早晨5点半图书馆正式开门。
　　考研前夕是学校自习室全年使用最紧张的阶段，为了能够抢到座位，学生们尽可能早到。
　　最早的学生四点钟就赶到图书馆外门口，要在寒风中驻足一个半小时才能进场复习，看来学生们对考研这事儿也真是拼了。
　　寒风刺骨挡不住考生占座的脚步。
　　清晨五点半，齐鲁工业大学的图书馆正式开门，“考研党”学生们陆续进入图书馆。
　　考生们陆续进场占座。
　　齐鲁工业大学的学生向记者介绍，现在早起来图书馆占座已经成为一种习惯了。
　　学生们把单车放在楼下，楼上的自习室也逐渐亮起了灯。
　　五点半的星空依然有星星的陪伴，这全新的一天在学生们的努力中开始了。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml