　　今年报名考生总共238万人，较去年增加37万，增长率达到18.4%。受经济形势，就业压力以及对教育程度的重视等因素的影响，从2016年开始，人数增长逐年加大。
　　由于整体人数的增加，所以相应的会计专硕这一块人数也是水涨船高。而且由于MBA也加入到统考中来，所以对于应届生来说难度更是不小。现在通过分析今年管综的试卷来说明，对于19年管综考生该如何应对明年的考试。
　　会计专硕有两门考试，管综和英语二。今年的英语和往年难度基本持平，管综难度总体不变，但是细分到每门具体的科目上却差别很大。逻辑和写作难度略有下降，但是数学难度却有所上升。以前的考察重点是应用题，但是从近两年，特别是今年的试题来看，应用题难度下降，函数部分以及平面几何难度有所上升，进而导致整体数学难度上升。针对今年的命题特点，19年的考生需要注意一下几点。
　　第一、夯实基础
　　其实这一点，每年考研都是重点，但是好多同学恰恰就是这点没做到。例如今年试卷条件充分性判断部分，出了一道一元二次方程复合函数求最值问题。这本是一道比较基础的题目，但是通过对考生的调查，结果不是很理想。事实上，绝大多数考生反馈说都清楚一元二次方程，最值是在对称轴交点处取得，但是对于复合结果变成了四次方程却不知如何下手。事实上，大家想一想，如果出题者真的是想考大家四次方程求最值吗？显然不是，对于这道题我们完全可以通过变量替换的方法求解。
　　这种题目严格意义上不能算是难题，是考察同学们对基础知识点的理解程度。所以针对19的学生，在明年的备考中，对于基础的概念一定要理解透彻，不能模糊。
　　第二、灵活变通
　　考研是选拔性考试，与目标性考试最大的区别是有区分度。这种区分度在试卷上的体现就是题目很灵活。基础的定义，概念，性质，绝大多数同学都知道，而且都掌握的不错，但是怎样在解决问题时灵活的运用，这就体现出个人能力了。比如说，今年管综考一道题解析几何题，已知三点PAB，P点横坐标未知，又有一点C在三角形PAB上，问C点的横坐标与纵坐标差的范围。跨考教育初数教研室吴亚运老师告诉大家，把这道题做出来的关键是同学们对于简单的线性规划问题有比较好的理解，如果能够从画图中简单的分析到，AB两点的位置坐标，决定了目标曲线的范围，那么这题就可以迎刃而解了。这道题看似是给定范围求最值，其实是线性规划问题。在处理这类题目，就需要我们同学们灵活的运用所学的方法技巧。
　　在平时学习中如何培养这种能力，在此给大家提出几点建议：
　　（1）体会出题思路
　　每做一道同学们一定要花一些时间，去体会一下，出题者是如何通过这道题去考相应的知识点的，考察的知识点难点在什么地方，自己在做的过程中，被哪一步骤卡住了。
　　（2）总结同类型题目
　　考察同一个知识点可以有不同的考察角度，考察重点，所以同学在备考中一定要学会自己去总结，把不同的类型的题目解题思路总结起来，认真分析，将大有裨益。
　　（3）尝试去改题
　　如果大家把题目的考察类型进行总结后，就会发现其实考察方式无外乎那几种类型。熟悉了出题思路后，同学们可以尝试自己去改题，想一想，这道题可以改成什么类型的题目，如何去考。
　　第四、熟能生巧
　　考研是选拔性考试，所以卷子难易是相对的，因为有分数线控制。所以同学们一定要相信，你能否考上研究生，不是因为其他的原因，而是你的努力程度。所以同学们在备考中，还是要多做题目，一切的分析技巧都是在你对题目的熟悉程度之上的。
　　说了那么多，总归一句话，天道酬勤！
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml