　　转瞬间，2018的考研已经落下了尾声，2019年的考研已经拉开了序幕，各位备考2019年研究生招生考试的同学也已经开始紧锣密鼓地准备了，下面就2019年研究生招生考试的政治复习规划提出如下建议：
　　复习要有规划，一般我们把3-6月份称为复习的基础阶段，7-8月份为强化阶段，9-11月份为冲刺阶段，11月底12月初为点睛阶段。那么，每个阶段我们都应该怎么进行复习备考呢？
　　2017年的考研政治比较难，主要体现在选择题比较难，例如在选择题的第3题，计算平均利润率，这个考点在大刚里面并未重点提及，属于深化考点。
　　2018的考研政治来了大反转，选择题的出题大部分是书上直来直去的知识点，没有进行深化。
　　那么，2019年的考研政治是什么情况呢？我们应该如何备考呢？我们预测：2019年的考研政治应该会比较难。那么，我们应该如何备考呢？
　　2019年3-6月份，重点学习马克思主义基本原理和中国特色社会主义理论体系概论，因为这两门课比较难，马原的原理需要理解，毛中特的一些了理论理解起来难度也比较大，我们都需要了解马原和毛中特的那些知识点呢？马原重点理解唯物论、辩证法、认识论，以及政治经济学中一些基本的概念。毛中特重点了解前八章，形成系统的知识框架。
　　2019年7-8月份为强化阶段，要把考研政治的这五本书都系统地复习一遍。并配合行相关的习题，推荐肖秀荣的《1000题》，在基础阶段学习的基础上深化对细节的知识点学习和理解。
　　一般9月中旬新大纲出来，等拿到新大纲之后，再按照新大纲的要求把政治课学习一遍，特别注意新增考点，新增考点一般都是当年出题的重点，开始做2010-2018的真题，包括材料分析题，很多同学考完政治课后感觉良好，但得分不高，很大部分原因就是眼高手低。对材料分析题只是看了看，背了背，没有自己真正的去写一遍，不写几遍，练不出来手感，材料很难得高分。。
　　11月份，做《肖秀荣8套卷》，在做题的基础上把大纲内容再熟悉一遍。
　　12月份做《肖秀荣4套卷》，再把大纲过一遍，很多同学比较关心考前冲刺班，考研政治和时事政治联系非常紧密，一般考研的时事政治要考到12月5号左右，考研政治的复习，越到最后，考点越明晰，但不要把宝都压到最后，这样太冒险。还需要平时的积累的。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml