　　考研能否成功，是很多因素的叠加，而不是单纯地努力学习就可以。在众多因素中，导师也占据了很大的一部分比例。所以，很多同学便开始咨询要不要在初试之前提前联系导师的事。关于这个问题，仁者见仁智者见智，但是根据往年很多学姐学长的经验来判断，可以大概这样来理解这个问题：
　　
　　很多考研同学都有一颗玻璃心，本来挺坚强的一个人，学习久了，反而变得敏感脆弱。稍微一遇到事，不论是大事还是小事，都变得左立不 安，完全不能投入学习。如果你是这样的情况，正在为要不要联系导师而发愁，影响到学习效率。那建议赶紧去找导师的联系方式，尽早联系吧。否则心里不舒服， 七上八下影响到复习效率。
　　
　　我们很激动找到了导师的联系方式，在语言上做了很多修改之后，小心翼翼地把邮件发给导师，但是答案都基本是一样：好好努力！大概就 是这个意思，导师们会鼓励你好好准备考试，其余没有太多信息回复给你了。换句话说，透过现象看本质，你给老师发的这个信息，老师出于礼貌，一定会回复你的，但是回复的信息内容的本质是和没有回复一样。
　　其实，考研学子的玻璃心完全是可以理解的，因为我们太想成功，我们太在乎这个考研的结果，以致于我们过于敏感。但是，经过上面一分析，初试前要不要联系导师，答案已经很明确了。就算是联系了，导师给的回复也就是和没有联系没有什么本质的区别。如果真的是觉得这个事情在心里堵着难受， 那就去联系吧，就单成是给自己治疗心病。不论你最后的决定是联系，还是不联系导师，都尽快从这件事中抽身出来，把更多的时间和精力都放在学习上吧，抓紧时间复习才是王道！
　　几乎所有的考研学习都会遇到这个问题，都在思考自己要不要提前联系导师。以我看来，在初试之前，联系的作用并不大，可以不用考虑联系导师的事。但是，如果是实在放心不下，也可以去联系。这些都不重点，问题的关键在于自己一定要脚踏实地去学习，抓紧时间，再加把劲儿，加油！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml