　　考研初试的成绩早已查到，报考34所自主划线招生院校的同学，可能已经领到了录取通知书。但对于另外的考研童鞋来讲，全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求（简称考研国家线）是一个通行证，决定能否跨进院校进入复试的一个重要指标，因为绝大部分非自主划线的学校要根据国家线来确定本校的录取分数线。此外，等待调剂的同学如果单科和总分高于国家线，通过调剂还是能有学校可选的。
　　第一种情况：如果你过了国家线，过了院校线
　　国家线公布之后，很多学校也会紧跟着发布院校的复试分数线。如果你满足复试的要求，无理论排名是靠前还是靠后，且不可掉以轻心。一般院校是实行差额复试的，也就是有一定的淘汰率（在20%左右）。跨考教育英语教研室孟巍巍老师告诉大家，复试是一个评估全面的考试，根据不同院校要求，你一般需要准备面试和笔试。面试包括：综合素质，英语口语和专业问答。而笔试可能有英语测试和专业课笔试。很多同学一看到考英语口语和听力就吓的魂飞魄散，看一下你的院校复试要求，其实就不必慌张了，他们的占比可能很低，当然还是要全面备考的，切不可有撞大运的心态。有同学初试考了428分，复试没发挥好，同样被刷掉；也有初试排名靠后，复试绝地反击成功逆袭的案例。总之，跨考教育英语教研室孟巍巍老师提醒大家：没有收到录取通知书之前，没有松懈的资本。
　　第二种情况：犹豫调剂还是二战
　　如果亲爱的你，很清高，一心想入名校，分数却未达到人家的要求，在调剂和二战之间徘徊，请记住：先把握调剂的机会，有可能你能调剂到一个不错的学校。再说，二战是未来一年需要做的事，这么长一段时间变数很大。不如珍惜眼前的机会，看看结果如何。确实每年都有一部分同学一开始坚决二战，但看着身边一个个人通过调剂录取，甚至通过调剂到了不错的211甚至985院校时，选择的天平就开始倾斜了。
　　当然，此时已经错过了调剂的最佳时机了。先把握调剂机会，然后被录取到了特别不理想的学校，你可以发挥你的任性。
　　第三种情况：没有通过国家线（包括A区国家线和B区国家线）
　　成绩没有高于国家线的同学，丧失调剂机会，因此基本上宣告今年备战失败，你可能伤心、失落、甚至顿感前途一片迷茫。
　　但跨考教育英语教研室孟巍巍老师想告诉你的是：任何为梦想而努力的人都值得尊重；考研就像恋爱，该爱能爱的时候奋不顾身地去爱过，就不会后悔。如果二战，请不要拖延，保持空杯心态，忘掉你学过的那些考试技巧，扎扎实实做好功课，打好基础。但考研不是你的唯一的选择，就业、考公务员、还是出国都可能是出路。就像失恋时依然要相信爱情一样，否则美好的爱情只能离你越来越远了。考研成绩即便不理想，也不要为无法改变的过去而懊悔，因为如果你自暴自弃的话，美好的生活也会离你越来越远。
　　你要知道人生有很多个战场，只要努力坚持，一定会打一个漂亮的翻身仗， 请记住：越努力越幸运。
　　来源：跨考教育
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml