　　2016考研
初试虽然结束，但是还不到松一口气的时候，抓紧对照答案估分才能早点进入状态做好后续的准备，初试的不意味着结束，而是新的开始，下面整合了2016考研初试后要关注的10件事，大家抓紧看看。
　　
　　每个省份不同，根据往年考研查询时间预计2015年硕士生入学考试初试成绩2月中旬左右网上公布。
　　
　　一般来说，各大研究生招生院校均不再另行寄发书面成绩单，以打印的成绩单为准。
　　
　　考研成绩查询方式一般有两种：
　　1、登录各大院校研究生招生网进行网上成绩查询(免费);
　　2、通过拨打声讯电话，进行付费式查询。
　　
　　网上查分基本操作：
　　第一步、用户登陆：以考生身份登陆(用户名：准考证号，报名号或姓名，身份证号：证件号码，考生类型选择“硕士”);
　　第二步、登陆后，请点击招生信息中的“初试信息”按钮，在信息显示页中点击按钮“初试成绩查询”。
　　
　　(1)一般来说，各大考研院校均不再另行寄发书面成绩单，以打印的成绩单为准。
　　(2)成绩为-1表示缺考，-2表示违纪。
　　(3)对初试成绩有疑义的考生，可申请复查，具体时间、要求请随时关注网上通知。
　　(4)如要打印成绩单，请用A4纸横向打印。(打印时，请在“文件”->“页面设置”中设置页边距的上下左右值均为15毫米。若使用非IE浏览器，请自行调节成绩单上下页边距使其为一页。
　　
　　2016年2月中旬以后，2016年全国硕士研究生考试成绩公布后，34所自划线研究生招生单位也将在3月陆续公布复试分数线，考生应核实自己是否通过 考研复试分数线，准备复试或调剂。3月中下旬，教育部考试中心将公布全国统一分数线。国家按照13大学科门类，对A、B两类地区以及单独考试和特殊专业考 试进行复试分数线划分。根据往年情况，3月底，全国各研招单位复试工作陆续进行。复试时间、地点、科目、方式由招生单位自定，一般在5月上旬结束。
　　招生数量的变化将直接关系当年的录取比例。考研复试资格线有望于3月初公布。复试采取差额形式，差额比例一般按照120%左右掌握，生源充足的招生单位，可以适度扩大差额复试比例。
　　
　　根据往年考研调剂信息公布时间预计2016年考研调剂公布时间为：2016年考研调剂时间应为4、5月。
　　
　　通常情况下，考研调剂的基本前提条件是：一是要达到调剂目标院校所在区域的国家线要求;二是学校一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科 目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。目前全国一共分为两个区域：A区、B区。除了34所自主划线的院校外，针对不同的区域，国家线划分上有所区 别，B区要低于A区。例如北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四 川、陕西等省(市)属于A区，各学科总分数线要比B区高出5分到10分，单科高出3~6分。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml