　　江苏徐州女硕士纪元因专业名一字之差，被事业单位拒录一事仍在发酵。今日（2月26日）晚间，徐州市政府新闻办通报称，已对涉事单位相关人员进行问责处理，并责成徐州市城乡建设局和徐州市人社局向纪元道歉。
　　新京报快讯（记者王煜）江苏徐州女硕士纪元因专业名一字之差，被事业单位拒录一事仍在发酵。今日（2月26日）晚间，徐州市政府新闻办通报称，已对涉事单位相关人员进行问责处理，并责成徐州市城乡建设局和徐州市人社局向纪元道歉。
　　新京报此前报道，江苏师范大学比较文学与世界文学专业硕士毕业生纪元，报考徐州市属事业单位招考获总分第一成绩，但因所属专业名称“中国语言文学类”与岗位要求的“中国语言文学”不符，被取消聘用资格。
　　新京报记者从徐州市铁路运输法院获悉，法院一审认定纪元的专业条件与涉案岗位专业要求不符，徐州市人社局据此作出取消聘用资格的行为，在实体上并无不当，但具体处置上，则存在程序违法。据此法院一审判决，驳回纪元要求恢复聘用资格的诉求。
　　今日晚间，徐州市政府新闻办通报称，已对多名涉事单位工作人员问责。
　　经调查认定，招聘单位徐州市城市房屋征收办公室及其主管部门徐州市城乡建设局，在资格初审和复审阶段把关不严，对纪元所学专业未能严格履行资格审核职责，导致纪元在专业不符合《江苏省事业单位公开招聘人员办法》和《2016上半年徐州市市区属事业单位公开招聘工作人员公告》要求的情况下参加了笔试和面试；徐州市人力资源和社会保障局指导、监督和查纠不及时、不到位，履行纠错职责滞后，未履行告知义务。上述部门及相关工作人员存在工作失职行为。
　　根据责任认定，徐州市政府已于2017年6月，对涉事人员作出处理。其中包括，责令徐州市城乡建设局、徐州市人社局向市委、市政府作出深刻书面检查；对负有责任的7名工作人员分别给予相应处理，对徐州市城乡建设局分管房屋征收办工作的副调研员、徐州市外国专家局局长兼徐州市人社局事业单位人事管理处处长等两名副处级干部进行诫勉谈话；给予徐州市城乡建设局人教处处长行政记过处分，人教处具体负责资格审核工作的科员行政记大过处分并调离人事工作岗位；给予徐州市房屋征收办党支部书记、副主任（主持工作）行政记过处分，党政科科长行政记过处分并免去其职务；给予徐州市人社局事业单位人事管理处具体负责监督审核工作的主任科员行政记过处分。
　　此外，徐州市政府责成徐州市城乡建设局、徐州市人社局向纪元赔礼道歉。
责任编辑：YF
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml