　　
　　12月23日，2018年全国硕士研究生招生考试正式开考，据教育部统计数据显示，今年全国报考人数为238万，比去年增长37万。图为济南山东师范大学考点外，众多考生等待入场。
　　近年来，全国硕士研究生招生考试的报名人数持续增长，在今年参加考研的238万人中，应届考生131万人，比去年增加18万人，往届考生107万人，比去年增加19万人。
　　值得注意的是，研究生报名中应届生与往届生人数均不断增长，受非全日制改革等因素影响，往届生读研比例逐年提高，越来越多的人加入在职求学大军。
　　在2007年仅占到48%，到2016年已经增长至55%，提升近7个百分点，女生渐成考研群体主流。图为男友陪同备考。
　　研究生考试进入考场时间为早晨8点。早晨7点半，考生们就已经排起了长长的队伍，做最后的考研复习。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml