　　对于我们2019考研的学生，这个寒假一定要好好利用，除了玩好之外，也要有个好的复习安排，毕竟都是决定要考研的人了。对于寒假的复习规划，小编大致分成了三个时间段。由于不同学校放假的时间也不同，所以各位同学务必根据自己放假的时间来合理调配安排这寒假的学习生活。具体情况如下：
　　第一时间段是1月16—1月31日；第二时间阶段是2月1日—2月15日；第三段2月16日—3月1日 。具体时间内容安排如下：
　　第一段时间是1.16-1.31期间，这段时间同学们要老老实实把年前所学的先行阶高数课的前几章内容好好的复习和整理一遍，恐怕很多同学都已经还给老师了。前几章的内容是高等数学最基础的部分，希望同学们能好好复习，把基本功打扎实。章节情况大致分为：
　　第一章：函数、极限与连续，其内容包括：1。函数 ，2。极限 ，3。连续这一章是后面的基础，要足够的重视。
　　第二章：一元函数微分学（导数与微分），其内容包括：1。可导与可微 ， 2。导数的计算）
　　第三章：微分中值定理及其导数应用，其内容包括：1。微分中值定理（先行阶没讲，可以先预习下），2导数的应用（其中曲率和曲率半径仅数一、数二考）
　　第二段时间是2.1-2.15期间，这段时间主要是看积分学的内容，这部分的内容是我们学习积分学的基础部分，等到后面我们学习二重积分，或者数一同学还要学三重积分时，都是要化成定积分来做的，所以对于这一部分内容同学们也务必掌握。其中考数一的同学还要看空间向量与解析几何这一章节。大致章节情况：
　　第四章，不定积分。
　　第五章，定积分及其应用，其内容包括：1。定积分 ， 2定积分的几何应用（其中求弧长、旋转面的面积以及定积分的物理应用（用定积分求引力，用定积分求液体静压力，用定积分求功。仅数一和数二考）。
　　第六章，向量代数和空间解析几何（仅数一考），这一部分只有数一的同学要看。
　　第三段时间是2.16-3.1期间，这段时间内主要是多元函数微积分学的内容。这部分内容属于高等数学下册内容，也属于考试的重点，小编也希望同学们要好好学习和复习。现阶段，我们只要先把其内容大致看一下，先预习下，等到我们来年开学时再学这部分内容就方便多了。其章节大致：
　　第七章是多元函数微分学，其内容包括：1。微分学中基本概念 ，2。偏导数的计算 ， 3。多元函数微分学的应用（空间曲线的切线和法平面，空间曲面的切平面与法线以及方向导数和梯度，散度以及旋度仅数一考）。刚刚过去的2018年考研数学一的填空题第11题就是考察旋度的。
　　第八章是多元函数积分学，其内容包括：1。二重积分，2。（仅数一考）三重积分，一型曲线、曲面积分和二型曲线、曲面积分。
　　至于高等数学中还剩下的常微分方程和无穷级数我们年后回来再好好复习，寒假期间主要放在高等数学上册的内容。
　　以上是我个人对同学们整个寒假时间的分段复习规划。当然，由于各个学校放假时间的不同以及每个学生的基础功底不同，小编老师所给出的这个寒假复习进程不可能符合所以学生的情况，因此，还需要同学们根据自己的实际情况来规划自己的寒假学习时间，一定要分配好自己寒假期间学习和生活的各方各面，另外其他公共课也需要同学们认真复习。寒假期间一定要坚持学习，坚持做数学题，不然年后回来，你可能就会落后于他人。
　　最后，祝各位2019的同学们新年快乐！吃好、玩好、学好！
　　来源：跨考教育
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml