　　众所周知，自我介绍作为每所学校在考研复试英语中必考的问题，一直是重中之重。同学们一定要提前准备好，而考官的问题一般也是围绕自我介绍展开的。
　　进入考场，考官一般会要求作自我介绍，开头可以用一句话引入，例如：Dear professors， I feel so glad to meet all of you here。 然后就可以进入主题，介绍自己及相关的信息等等。自我介绍的主体内容往往包括以下几个方面：
　　1、姓名：介绍自己的姓名时一定要放慢语速，吐字清晰，如果考官连你的名字都没听清楚，后面的内容就更没兴趣了。
　　2、年龄：年龄可以跟在姓名后带过，也可以加上家庭和家乡的介绍。
　　3、原来的院校，专业：一定要把原来学校的英文名称和专业英文名称弄清楚。
　　4、性格，能力：可以着重强调你的性格，能力对报考专业有何积极作用。
　　5、爱好：一般可以从电影、音乐、体育运动等方面来说，简单说一下这些爱好对你性格塑造有什么影响。
　　自我介绍完后，可以再谈一下未来的长短期规划，比如被录取后会怎么安排自己的学习或生活。言辞恳切，尽量让考官感受到你对能在本校读研的迫切愿望。
　　以上是自我介绍的基本内容，在准备自我介绍时还应该注意两大原则：
　　第一，要实事求是。在自我介绍的过程中无需贬低自己，也不能过分的夸大自己。确保自我介绍中的基本信息和相关经历都是真是的，千万不能编写自己的经历，因为考官会根据你的自我介绍随机挑选他感兴趣的地方对你进行提问，如果是虚构的，考官会认为你不诚实，这比你说不出来还要严重。
　　第二，把握好时间。复试时每个人的英语口试时间大概是两分钟，有的学校甚至限时一分钟。这就要求你的自我介绍要语言简练，简单的介绍一下自己的基本信息，然后再讲一下和考试相关的实践经历就可以了，切莫长篇大论，这样考官有可能会打断你，因为复试
　　时间有限，自我介绍说了太多难免会给考官留下想要规避提问的坏印象。
　　英语口语的考试，老师关注的其实往往是同学回答得是否流利，也就是说，同学们在训练答题时，关注点从强到弱分布应该是：流利—准确—恰当。如何训练呢？三个字：读、背、说。
　　首先，读是指大声朗读。每天早起去一个安静的地方大声朗读课文，朗读课文有两点要求。一是要大声读出来，二是要做到快而不乱。俗话说的好：“熟能生巧”，平时同学们说英语时往往感到舌头不听使唤，这是因为舌头没有经过训练，大声朗读能让舌头得到锻炼来产生机械记忆，帮我们记住课文中的句型和词汇。
　　接下来是背，很多同学认为背课文费时费脑不值得，这是不正确的。要知道背一篇文章和熟读十篇文章是等效的。当你熟读一篇文章进而能记忆下来，大脑就会形成思维惯性，一触及到关键词很多优美的语句和词汇都能脱口而出，牵一发而动全身，就可以对考官的提问应对自如。
　　此外，会背还得会说，有的同学明明都背的滚瓜烂熟了，面对考官时还是说不出来，或者说出来也结结巴巴。这是因为平时缺乏锻炼，临场又紧张才导致功亏一篑。其实要讲好英语，每天讲英语的时间最好不要少于二十分钟，“台上一分钟，台下十年功”，不多练多讲是不可能说好英语的。同学们也可以突击一下，找几个同学模拟一下考试现场，做到对整个面试的流程心里有数。
　　其实，英语口语考试并不难。首先要准备好一篇符合自身的自我介绍，必须得流利的背诵下来。其次，针对自我介绍中可能会被问到的地方要提前组织好语言，这样才能面对考官的提问有的放失。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml