　　现在时间三月二十七晚上八点二十四，距离参加完面试九个小时四十二分钟，知道面试成绩两个小时二十七分钟，地点
(
,
)法学院一楼大厅，现在还有点想哭！不是激动，是想想自己过去的一年，一瞬间就能泪目。因为感觉这三个月就像做梦一样，从出考场的心灰意冷，到今天的复试结束，时间，太快，又太慢了。
　　先介绍一下自己，本人法学专业，出身三本（社评不高，但我不会说它一句不好，就是在这，我才学会学习，才有勇气选择考研，大学之前真的不是学习的料！
还是超常发挥，发挥到了三本，之前模拟考一直都是大专的水平，对此，我对学校非常之满意），考的是郑州大学宪政专业，总分348，英语58，政治64，专业课一97，专业课二129，排名第13名。
　
　　我当时选学校是因为家是河南的，不想出省，而河南就一个211，郑州大学。再加上我家去郑大交通也比较方便。想着可以冲一冲，努一把，但是想想自己几斤几两，又有点胆怯。其实一开始想的是把郑大当做跳板（因为郑大的分太高了，而且还扎堆，作为河南省最好的大学，河南不想出省的或者本科在省外研究生想回来的学生，首先考虑的就是郑大，所以尤其是文科类的不存在收不满的情况，但是好在郑大不压分）当时想能考上最好，考不上只要过线，我就可以调剂，最起码能有学校上，综合了各种原因，决定报了郑大。
　　选学校，第一，想选好的没毛病，因为人都是往高处走嘛，但是一定要根据自身情况选，要知道自己的极限在哪儿，挑战一下自己的极限没错，但千万别越过那条线划的更高，不要觉得自己在自己系成绩好，但也要看看自己学校是哪类学校，别学校一般般，但自己在学校成绩好就感觉自己很牛逼了，上来目标就定的超级高，要记得山外有山，人外有人，强中自有强中手，过高的估计自己，最后只有自己的失败为自己的野心买单。大家一定要认清自己的能力。
　　第二，要看清楚学校的具体情况（主要针对那些专业课卷纸由各个学校改各个学校的情况，要是全国通改，后面内容可以随便看看也可以不看），最主要是看压不压分，全国通改的分数线可以各个学校对比参考一下，要是专业课卷纸是由学校自己改的，分数线那就没什么可互相比较的价值了，每个学校题出的不一样，改卷子的评判标准也不一样，没法比。
　　别选学校的时候一看分数比其他学校低，学校还特别好，就赶紧决定报这个学校，感觉自己发现了一个大秘密，捡了个大便宜，其实这类学校尤其是复试分数线正好是国家线的好学校，特别得注意，它们不是真正的分低，它们有可能是在朝死里压分，这类学校的心态有的时候就是，要么你上我们学校，要么你就别上（很变态有木有！事实确实如此啊，没办法，我们班今年好多人报某学校就因为没打听清楚具体情况，一看分低就赶紧报，结果出来全军覆没，连调剂都没得调剂，总分不过国家线）。
　　你会想，它们这么压，收不够人不又得接受调剂，这不来回折腾，多麻烦，不不不，每年接受调剂的学校肯定都会有，但其实有很多不成文的规定，他们首先会考虑本校考外校没考上，但过了国家线的自己学校的学生和
报她们学校的学生，其次考虑985的学生，然后考虑211的学生，最后再考虑那些出身并不怎么好的学生，其实在首先那一块调剂的学生的收个差不多了，再让985，211的来几个人，基本没后边学生什么事儿了（我不知道其他专业什么样，但我们法学真的就这样），所以，选学校很重要！很重要！很重要！
　　选专业，同样也是一场赌博，首先考虑自己的兴趣，这个很重要。其次我了解到大家存在一个误区，以为收的学生多，自己的机会也就大了，其实很多人都这样想，所以收的学生多，报的学生也多，竞争也就大了，这样子算下来，实际上自己机会也没多大（要是学霸请自动忽略）。所以选专业最主要还是看自己的兴趣，别的可以考虑，但要跟着自己的心走，毕竟是以后要从事的方向，自己感兴趣最重要。
　
　　我是从15年12月份开始备考，12月到16年的6月，一直都在看英语跟专业课，寒假开学因为这期间学校还安排有课，所以也只能边上课边备考。
　　7月放暑假，补习班上政治课，才开始学习政治。9月开学之后开始把学习的精力从英语向政治倾斜，但也不是完全不学习英语，这是因为前期基础打牢固了，后期时间分给英语比例才开始有所下降。专业课的比例一直不能放松，因为它才是分数的大头，而且是得高分最容易的关键点。
　
　　其实很有必要跟大家叨叨我自身的英语情况，给大家增添一份考研最重要的自信，英语自信！
　　本人英语很渣，不是一般的渣，是十分渣，除了小学刚开始学习英语的时候英语还能考个高分，初中之后，英语就真的成了我的瘸腿课，就没再及格过，那种体会偏科人都懂，数学课的英雄，英语课的狗熊！中招考试，61分（满分120），高考74分（满分150），英语四级考了四次才过（第四次就是考研初试上星期参加的，捂脸。。。）之前对于考研的犹豫就因为英语，从小到大，各种补习班，集训营，家教，只要能想到的法子，都采取了，然而并没什么卵用。不怕大家笑话，考研前英语语法，句型有什么我都说不全，更别说认识了。自己对英语的了解全来自于考研的这一年，不过水平依然上不了台面，勉强糊弄人，但我已经很满意了。能考59，相当出乎我的意料，对自己的期待也就是过线就好。
　　15年12月到16年6月，一直在搞阅读理解，阅读理解真的很重要！！！因为我报的补习班英语放的是陈正康（老师听谁的无所谓，只是你必须能接受，感兴趣）的视频，所以我英语一直跟的他，而且大哥也深得我心。
　　我做阅读理解，是听了康哥的建议，超精读，先做一篇真题的阅读理解，然后再看题的详解，看看是属于哪类题，应该用什么方法去解题（英语真的有很多的做题套路，可以多听听老师的总结，然后自己多刷题，学以致用，你不套路题，题就会套路你。我做英语就是这样子的，有些题看不懂，但我就知道选哪个）。
　　其次我开始看文章，把每一段每句话结构都给画出来，每个单词都搞懂什么意思，自己根据自己的理解尝试着翻译，之后再看老师是如何翻译的，对照一下，把不对的修改过来，一篇搞完再通篇自己翻译，最后把不认识的关键的单词抄下来，这是为了方便以后有事儿没事儿看两眼，刷刷它们的存在感。（我的这些步骤康哥都有对应的教材，真的很好用，考完试我把我没用完的给学妹，只要我俩聊起英语，她就会说用着太方便而且每本书都有侧重点分的都很好，不是打广告，是真的很好用）。
　　历年阅读理解我一直搞到6月底也才搞到12年。没办法，基础不好，进度想加快就没质量，只能一步一个脚印慢慢来。这时候你会听见大家说，谁谁谁英语都刷几遍了，谁谁谁都开始搞别的题型了，这时候大家一定要淡定，稳住，我们要质量，不求速度，最后谁分高，还真说不清楚。
　　7月放暑假，我开始刷第二遍（剩下几年真题我当时是打算最后一段时间模拟用，所以就没再开始搞那几年真题），这时候我也开始了新题型。
　　9月份开学，我开始整理作文模板（这个真心很费时间跟精力，稍有不慎，作文万劫不复）。我当时是别人给了他当时考研时候准备的模板，说他凭借着这个模板英语得了高分，待着虔诚的心我就赌了他给的大作文，完全背的那些（作文真心不会写，只能背模板，而且考场上也没时间去组织语言，除非你是大神，下笔贼6）。
　　作文分为三类，一篇好的，一篇不好的，一篇中性的。小作文是我自己总结的，结合老师上课讲的万能语句，自己买的参考资料书，再根据老师预测的极有可能考的几类，总结小作文。10月份中旬开始完形填空，翻译，完形填空在掌握了一系列红花绿叶词之后每天保持练一篇，就不会再多下功夫了。
　　翻译，哎，我也不知道自己咋准备的，就是随心而为，率性翻译，因为没什么套路可言，但是考试的时候不会写也要写，只要不是反党反国这类激烈的言辞，正常翻译即使不对，老师都会给你分的，分多分少都是分啊，来分不拒，字再写的整齐一些，还有作文也是，整齐大方，印象很重要（我当时买了英语字帖，练了半个月，效果真心很明显）11月中旬把之前没写的那几年真题拿出来开始写，最后就剩下一套是考前模拟用了，其他三年都陆陆续续给做了。
　　同时自己也开始动词写英语作文，结合老师说的热点话题，一天写大作文，一天写小作文，来回穿插，写作文一是为了加深模板的记忆，二是为了学会结合，能将主题与模板合二为一，达到熟能生巧，什么主题都能与自己的这三篇模板结合。作文句子尽量捡简单的来，穿插几个亮点句子（就是句型很炫酷能装逼用的），亮点句子为了防止作文看起来不那么单调，简单是为了防止出错，考试一紧张，太复杂容易忘记。
　　英语做题技巧我感觉对我来说很有用，帮了我很大的忙，但是大家也不能完全指靠技巧，基础一定要打牢，要不做题做的心里没底，相当于空中建楼阁，说不定啥时候都塌了。英语四六级跟考研英语我感觉真心不是一条道上的，有相当一部分人六级考过了，考研英语给跪了或者考的分还没有英语四级没过的人的分高。对于考研英语，心态一定要摆正，不要轻敌也不要高估。
　
　　因为是文科类的专业，要背的真心很多，郑大专业课一是法理，宪法，法制史。专业课二是刑法，民法。
　　我是从15年12月份到来年寒假结束开始看专业课，就是大致翻翻，看看没门课大概讲的是啥，第一遍就这样子过去了。16年2月份寒假过后，自己开始总结框架，把每本书每一章的框架都给整理出来，这是一项大工程，再加上学校还有课，自己还得学习英语，到5月底才开始整理完。
　　6月份开始结合真题，把每年真题按照章节自己又整理一下，同时也结合买的资料把重点这都总结了一下，因为恐害怕扣掉任何一个细节，所以整理真题自己也花费不少时间（不过事实证明这时间花的值，后期都没怎么看过书，都是拿笔记本跟框架直接背，很省事，书太厚了，拿着沉看着也烦）不过到最后还是没整理完，暑假快过完的时候才整理完法理，宪法，法制史。刑法，民法，多而且也真的没时间了，所以果断放弃不整理了，直接把真题跟重点划到书上，把书给撕开了（太厚了，拿它背书一会儿胳膊就酸了）。9月份开学，开始背专业课，一直都考试之前都在背。
　　看着有的经验帖考研都是暑假开学，国庆之后开始准备，并且还考的都是传说中的985，再看看人家的本科学校，什么都不说了，羡慕啊，用最短的时间考最好的学校，并且成功了。哎，最为学渣的我，只能学习老套的笨鸟先飞。劝说感觉自己不是大神也愿努力的，能早开始千万别往后拖，早开始一天多一份可能。
　　不知不觉写了这么多，你或许会觉得废话，但我是真心想给大家分享一下自己的经验，让大家别走我走过的弯路，掉我掉过的坑，再结合自己身边周围考研的失败的原因，尽己所能，真心希望能帮助到更多的考研党。
　　最后，希望既然选择，就义无反顾，莫问前程凶吉，但求落幕无悔。
　　来源：跨考教育
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml