　　
　　首先，在这一阶段，政治科目的学习要和其它所有科目放到同等重要的位置，缺一不可，必须同时进行。政治是一门需要大量记忆的科目，若拖到后期再复习的话，很难保证复习效率和学习效果。
　　
　　首先总结、归纳和整理7、8月份所学知识点，在头脑中形成初步的体系，对考研政治的考试要求形成全面的理解和认识；按照自己整理的知识点，进行重点记忆，以便为下一阶段的冲刺打基础。
　　
　　在我们看完解析之后，就可以大量刷题了。在做题过程中，我们可以把不会的知识点写在便利贴上，然后贴在桌子上比较显眼的地方，这样方便我们利用琐碎的时间重复记忆知识点。
　　在我们刷题过程中，要熟悉大部分的第一、首个、第一次，核心，要旨，关键，基本等此类定性的关键词。另外，如果大家不愿意花费时间在纸上写下知识点话，可以在题册上把错题做上记号，然后重复翻阅。
　　事实上，以上两种记忆知识点的方法的核心都是一个，即重复记忆。
　　
　　
　　在这个阶段，以历年真题为材料，进行全面的深化复习。然后针对试卷的每个题型进行专题复习。同时我们要密切关注考研大纲，及时进行计划调整。
　　
　　到了九月份，相信大家最起码已经将真题做过一遍了，那么这个时候我们可以深挖真题，彻底弄懂真题里出现过的单词以及句型。阅读是考研英语的大部头，因此在九月份我们可以有针对性地进行阅读方面的训练。
　　
　　
　　将上阶段所学的知识进行归纳整理，形成有效的系统。总结在上一阶段的复习过程中遇到的问题，并一一解决。
　　做真题，以知识点为内容进行分类练习。
　　
　　在这一阶段的复习中，大家要至少掌握极限、导数、不定积分这三方面的内容，才能在接下来的复习中有好的成效。
　　九月的前半个月，我们应该怎么对强化阶段做一个良好的收尾呢？
　　第一，在我们进行了总结归纳之后，采用高等数学、概率论一起交叉轮流来看，最后汇集到线性代数上。在这一阶段，我们要努力将所学的体系化的知识点转化成自己知识体系的一部分。
　　第二，新东方在线全国研究生入学考试研究中心建议大家平时练习的时候做适量难度稍大的题，这有助于大家在考试过程中保持平和的心态。但是，大家千万不要进入做题的误区，要难度适当地练习，不要死抓住难题不放，毕竟考研考察的大部分都是基础知识。
　　通过这个阶段的洗礼，相信无论是你对三基的掌握程度，还是你的解题能力都会有质的提高。这个阶段，我们追求的不是解题速度而是对基础知识的掌握以及各种题型解题思路的形成。
　　目前这个阶段，我们必须对专业课给予相应的重视，既要总结归纳上一阶段的复习成果，又要开始深入复习，查漏补缺。希望大家在九月结束的时候，专业课复习能上一个新的台阶。也欢迎大家继续关注新东方在线考研微信公众账号，获取更多有价值的考研资讯。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml