　　五一小长假即将到来，很多同学的学习状态已经被打乱，趁着小长假稍微放松一下也是可以的啦，但是节后一定要注意调整状态，针对节后综合征新东方在线为各位考研党提供了四种救治方法，希望对大家有所帮助。
　　节后综合症的症状
　　在节后的两三天里感觉厌倦，提不起精神，无法集中注意力，学习效率极低，甚至有不明原因的恶心、眩晕、肠道反应、神经性厌食、焦虑、神经衰弱等。
　　病因
　　同学们从周一到周五，辛勤工作，把与工作和学习无关的事置之度外。一到双休日或法定假期，这些被置之度外的事又被提上议事日程。所以之前在平日里养成的生物钟也就遭到了破坏，作息规律也就会变得紊乱。待到假日过后的上班日，必须全身心重新投入于工作，即又得重新建立其一个新的生物钟，这就难免出现或多或少的不适应，即所谓“节后综合症”。
　　救治方法
　　一、及时清理肠胃
　　小长假后要注意调整饮食结构，也不要吃得过于油腻，以免对肠胃造成更大的负担。定时饮食，多喝茶、多吃水果，多吃新鲜的绿叶蔬菜、稀饭、面条汤、疙瘩汤、咸菜等“清火”食品，还可适当吃一些健胃消食片或山楂片，尽量吃清淡一点的饭菜，让已经“不堪重负”的胃肠得到休息。
　　二、适当的“缓冲期”
　　小编建议大家给自己一个适度的缓冲期，不要一上班就开始拼命地工作，如果强迫自己进行大量的工作非但不会起作用，还容易导致心理压力过大从而适得其反。正确的方式是给自己一个适应的过程，适当的减少工作量，适时的休息，慢慢的重回状态。这几天可以给自己安排轻松点的学习内容，背单词、记知识点，背诵的内容，不要立马做题，耗费脑细胞，反而会加重大家的疲倦。但“缓冲”并不意味着过分地放松自己，否则假期又被无形拉长。考研人应适当给自己点压力，想想假期比其他同学落下多少复习内容啊，要再接再厉，考研就是考的大家的韧劲，这个长期坚持的毅力，所以一定不可三天打鱼两天晒网哦。
　　三、保持数学的学习
　　数学的复习千万不要中断，数学是讲究连贯性的，决不可偏废哦，这一阶段要重视基础，重视课本，多做经典例题，多复习自己之前的错题。
　　四、喝一点“鸡汤”
　　面对这种消极的状态，我们必须要进行及时的调整，尽快的恢复状态，从而尽早的投入到工作和学习当中去。调整自己的作息时间，平时多给自己一些积极的暗示，告诉自己当下的首要任务是什么，给自己喝一些“鸡汤”，和研友多交流一些假期的趣事，这样有助消除负面情绪，并且缓解焦躁，让自己尽快度过缓冲期。
　　原标题：2018考研备考：及早预防五一小长假节后综合征
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml