　　参加2018年MBA\MPAcc研究生入学考试的考生已经结束，分数早已知晓。从今年我们的学生反馈回来的成绩来看，又将是一个高分年。而这对于2019年的考生来说，却是一个不太好的消息：MPAcc的竞争真的是越来越激烈了。那么，2019年的考生来说，又该如何应对这一情况，做好应试准备呢？
　　建议1：收敛你的心
　　为什么把这个写在第一位呢？
　　因为，从目前的考试情况来看，MPAcc竞争情况已经白热化，而且这种竞争呈现出如下的趋势：
　　其一，是辅导机构与命题人之间的竞争，或者说是博弈。命题人出题，我们解题，这种出与解，不是在考场上，而在学层次上的较量。纵观近几年的题目，命题人总是在寻求论，以应对押题。而我们也是一直在研究，横向与纵向结合，不断破解着命题的规律。在这种博弈下，对于自由复习备考的考生来说，就遇到了极大的困难：到底该按着哪年的规律去复习？
　　其二，是考生自己与自己的博弈，是过去与将来的博弈。过去的，未必认识清了，而将来的，可能预估偏了。于是，“我感觉……”“我认为……”就可能成为复习时左右你心态的关键。
　　其三，是智力与时间的博弈。有时候我们会开玩笑说：智商高不可怕，怕的是人家智商高的比我们还勤奋。但是，人们往往会高估自己的付出，而低估他人的努力。如果说严肃一些，这就是浮躁，是骄傲。而这种心态，还往往自己发现不了。
　　理性地准备一场考试，不能凭感觉，不能用“我觉得”，而是要精确地认识自己，认清自己的水平，找到自己的定位。这样，你的开端才是正确的、精确的。
　　怎么解决呢？大家要么参加学习班，跟其他同学比一比；要么找几个同学一些复习，经常探讨探讨。在切磋中，找到自己的不足。又或者，不妨下载完整的2018年管理类联考试卷，严格按着考试要求，管综3小时，英语3小时。然后再对对答案，看看自己的起点在什么水平上。千万不要跟我说：我还没开始复习，怎么就能做题呢？记住，这只是让你认识考试，认识自己的一个测试而已。把自己测试的得分，再拉低10分，而这就是你目前的真实的水平。找到了自己的定位，你或许就不会再有任何的轻视，或许将不会再有任何的懈怠。
　　建议2：按着学习的本质开始你的复习
　　逻辑与中文写作是本质统一的。逻辑推理与论证有效性分析都是考查一种缜密的逻辑思维能力，培养一种批判性思维能力。从题型来看，“论证、比较、评价”等基本上就可以看作是论证有效性分析的一种，只是在逻辑中它是单选题，而在中文写作中，它则要求考生写成一段评论性的语言。所以，大家在准备逻辑与写作时，应该先系统的复习逻辑部分的知识，而切入到中文写作部分。具体来说，2018年6月之前，应该重点进行逻辑部分的学习，而从2018年7月开始，系统的开展中文写作部分的复习。
　　在逻辑推理部分的试题，可以分为两大类：推理与论证。这种题型既有差异，又有内在的本质的联系。推理，是让我们由条件求结论；而论证，是让我们评价题干中的推理的有效性。从思维角度来说，二是不同的，但从知识点来说，二者又是相同的。推理，是论证的过程，同样也是考查的重点。所以，从这个角度来说，我们在进行逻辑部分学习的时候，应该先系统的进行逻辑推理的学习，而后再进入到论证部分的强化训练。具体来说，2018的考生可以参考如下的时间与内容的规划建议。
　　建议3：不轻视也不恐惧中文写作
　　写作这部分内容的复习，也是要有顺序安排的。一般来说，先学习论证有效性分析，再学习论说文。理由很简单：论证有效性分析，是格式化的写作文章，也与逻辑结合的最紧密，可以说它是逻辑的直接条理延伸。当然，最重要的是这篇文章经过系统训练后，可以拿下24分，而且是每位考生都可以的。而论说文，相对来说要开放一些，主要考查对事物的认识与论说能力。
　　一般来说，中文写作可以从5月份开始，但尽量不晚于7月。下面以5月为起点，做一个复习进度表，供大家参考：
 
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml