　　每年考取985、211名校比比皆是，研路不同，通过采访跨考教育历年的优秀学员，我们发现学霸们的学习方式有着惊人的相似之处，可以给学弟学妹分享。
　　人与人之间最大的差别在于思维的差别。毋庸讳言，人与人之间的最大差别是思维的差别，也可以说是思考的差别。考研也是如此，有人思考得简单，有人思考得复杂；有人思考得全面，有人思考得片面；有人思考得深入，有人思考得肤浅；有人思考得缜密，有人思考得粗疏；有人思考得远，有人思考得近。只有善于思考，才会对问题有深入的理解和明晰的判断。而考研对考生对理解运用知识的考查，也正是体现在此处。
　　考研是有明确时间要求的，制定计划自然也是。在最终的考试到来之前，必须合理规划好自己的复习时间。往大的方面说要分成三阶段：基础、强化、冲刺。往小的方面说，每看完一遍专业书需要用几天，都得有明确规划。跨考教育每位学霸在分享中都强调，这不是要你跟别人比进度，而且要你把握自己的复习节奏，避免前松后紧、临阵慌乱。
　　阅读量在一定程度上也决定了考研成绩的高低，许多考研学霸在分享经验时都提到过这一点。考研本身就是一种很见功夫和能力的考试，不管是考研英语，还是专业课的考试内容，热点众多，信息量大，通过阅读大量专业文章，可以把握住当前的理论前沿和学术焦点，而考核内容往往藏匿于此。建议同学们经常翻阅一些与专业相关的杂志、期刊，关注专业动态，注意对所报考学校所持学术观点。大家在有余力的情况下还可以适当“深阅读”，读一些与考试内容不直接相关，但可以开拓学科的视野、扩大知识面的“课外书”，尤其是一些学科内大家的著作，应重点关注。
　　其实大家在平时做题或看书时会发现一些自己总出错的，但是类型比较新颖的题目，这时大家不妨用本子把题目和解题思路摘抄下来，并把此类题目整理到一起，经常翻一翻，这样就变成了一本非常有用的错题档案。很多学霸建议在复习前期做往年的考研真题，然后再做模拟题，然后把做错的又觉得思路很好的题都抄在错题档案上。错题档案到后期会一直很大的作用，95%的学霸并不赞成“题海战术”，但99%的人都会有一本自己整理的错题档案。
　　考研是一场持久战，抛开决心以外坚持好的作息习惯不仅可以保持好的身体、有高的复习效率而且很可能成为坚持到最好的关键。考研生活虽然艰辛，不过还是有考研学霸通过调整自己的作息时间表以及整理一些常见小症状的应对之法，来让考研生活顺利进行下去。98%的跨考考研学霸都表示自己从不熬夜，甚至备考时也是十一点就睡，保证充分睡眠，作息规律，平时也经常运动。
　　坚持到最后的往往都是胜利者。每年考研的人数超多，坚持到考试前的是三分之二，坚持考完两天的只剩下二分之一了。如果突出了这个比率，是不是感觉考研其实并不难？复习过程中总是会有一定程度的自我怀疑，这是很正常的。并不是自己没自信，而是有许多疑问，比如复习程度，考试内容等。不要试图做完人，只要尽力做好自己应该做的，就没问题了。跨考教育的学霸们给大家分享几个自我激励的小方法： 1。 写小纸条给自己，比如 “ 加油 ”、“ 再坚持一下 ” 等。类似还有设置手机的开机语为此类。 2。 和研友聊天，聊轻松的话题缓解压力。切忌不要互相攀比，完全没有意义。你需要的，是相信自己，并坚持到最后。
　　来源：跨考教育
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml