　　近日，教育部下发了《关于统筹全日制和非全日制研究生管理工作的通知》(以下简称《通知》)通知，从2016年12月1日开始，全国研究生将正式按全日制和非全日制形式区分，非全日制和全日制研究生的学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。这是继取消在职人员攻读硕士专业学位全国联考后的又一项重大改革举措，引起了不少正在备考或者打算考研的学生以及在职人员的关注。
　　《通知》规范了全日制和非全日制研究生的区别，并且透露出来未来国家对于研究生教育发展的看法和走向，但对考生本身报考难度，未来毕业含金量来讲有何影响，新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家做如下分析。
　　一、界定角度：强调学习方式本身，缓解“读研还是就业”的矛盾
　　全日制研究生是指全脱产在校学习的研究生，而非全日制研究生是指在从事其他职业或者社会实践的同时，采取多种方式和灵活时间安排进行非脱产学习的研究生。这透露出国家的一个政策导向：不再强调身份特征，而强调学习方式本身，消除大家对于“读研还是就业”这一矛盾问题的选择，如果大家确实并非一心科研，那可以读研和就业可以同时进行。
　　二、招生录取：统一要求&同等质量，非全日制研究生入学考试难度将加大
　　全日制和非全日制研究生考试招生将依据国家统一要求，执行相同的政策和标准且《通知》中还要求要坚持同一标准，保证同等质量。过往报考非全日制研究生的同学大多是在工作中发现了自身不足，为给自己“充电”，会选择边工作边读研。10月举行的全国联考，考试难度较低但从今年起，10月联考取消，相关工作纳入全国硕士研究生统一入学考试，执行相同的政策和标准，所以考试的难度势必会加大。在职考生本来在时间和精力上就不充裕，加之缺乏老师的指点与高效备考环境，备考已然不易，如今考试难度加大，更让不少考生乱了阵脚。建议学习基础差的非全日制考生尝试报名辅导课程，如果时间不允许，建议大家选择网络课程，随时随地上课，具体的辅导内容，可以到新东方在线官网查看。
　　三、证书管理：非全日制研究生发双证，含金量及社会认可度将提高
　　从证书管理角度来看，通知规定，全日制和非全日制研究生毕业时，所在高等学校或其他高等教育机构根据其修业年限、学业成绩等，按照国家有关规定发给相应的、注明学习方式的毕业证书；其学业水平达到国家规定的学位标准，可以申请授予相应的学位证书。简单来讲就是，2016年12月1日后入学的考生，未来毕业时，将会根据网上报考的具体形式对其研究生毕业证注明“全日制”与“非全日制”字样，而全日制研究生与非全日制研究生的学位证将保持一致。
　　此次《通知》特别规定，全日制和非全日制研究生实行相同的考试招生政策和培养标准，其学历学位证书具有同等法律地位和相同效力。对非全日制研究生而言，改革后，其文凭的“含金量”将明显提升，社会认可度也将提高。
　　此外，教育部这次发布通知，实际上放出了另外一个信号，说明国家正在有意培养适应社会发展的实践性研究人才，非全日制硕士、专业硕士让那些想在研究生毕业后进入职场的考生有了更对口的研究生培养途径。国家也在逐步地从制度方向上引导那些立志于学术研究的同学，报考学术硕士，逐渐形成适宜社会需求的研究生培养模式。
　　9月24日起，今年研究生入学考试预报名就要开始了，现阶段来说，对于已经确定院校的同学来说，可以根据院校招生简章和报名需准备的信息，《通知》不会对我们，尤其是不会对打算报考全日制的应届本科生同学造成特别大的影响，大家暂时也不用分心来考虑这些；而对于处于考研还是就业犹豫期的学生来说，除了全日制研究生，大家又多了一条增加工作经验和提升学历的途径，可以结合自己未来的发展方向综合考虑；而对于在职考生来说，统筹管理后，非全日制研究生的考试与教学的难度都会有所提高，难免有人打退堂鼓，但无论怎么变化，小伙伴们目前面临的最大挑战还是自己，只要抱定必胜信念，踏踏实实复习，坚持到底，就一定能够有所成长。希望大家可以关注新东方在线考研微信，及时获取一手考研资讯，默默耕耘，定可走到自己最想要到达的远方！
　　新东方在线考研原创
　　转载请注明出处
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml