　　位于四川成都环球中心的蜀辉律师事务所，是成都较大的一家律师事务所，在这个事务所里，有一名平均月薪2000元的律师耿留栓，在这个行业，这可能算是低薪了。但是这名律师却被律所里其他律师所尊敬，遇见他时，都会招呼一声“耿老师”，只因为他在64岁时通过国家司法考试，今年71岁的他，从实习生干起，已经在律师行业耕耘5年。
　　耿留栓是河南三门峡人，1996年，49岁的耿留栓从部队转业，进入四川省林业干部学校，负责党务工作。在部队的时候，耿留栓通过自考获得了大专文凭，“但是转业把我分到了高校，大专的学历就显得不够用了。”耿留栓对北京青年报记者说，那个时候他便决定继续自考一个本科学历，选择专业的时候，他选择了法律专业。
　　但是耿留栓并未就此满足，2004年，已经57岁的他决定参加国家司法考试，因为备考辛苦，通过率低，这也被很多人称为“天下第一考”。在备考的近8年时间里，耿留栓每天都要学习8个小时以上。经过努力，2011年，耿留栓终于高出分数线4分，通过了国家司法考试，那时64岁的他也成为了当年通过司法考试四川年龄最大的考生。
　　随后，耿留栓在律师事务所又实习了一年，拿到了律师执业资格证，2013年，他正式上岗成为了一名职业律师。现在耿留栓正忙着复习考研，希望在最近一两年内能够考上西南政法大学。
　　“律师们常在外面跑，有时候就不爱来办公室了，但是71岁的耿老师是最守规矩的，没事就在办公室，其实也给很多年轻律师做出了榜样。”蜀辉律师事务所副主任程积焱说。
　　对话
　　耿留栓：进步没有止境 还想再考硕士
　　耿留栓告诉北青报记者，自己虽然已经71岁了，但是从业才只有5年时间，算是一个新律师，现在刚刚摸出点儿门道，正干着热火呢，如果身体允许，他还想继续充实自己。
　　北青报：为什么会在几近退休的年纪参加司法考试？这个年纪参加考试最大的难题在哪里？
　　耿留栓：当年没有机会求学，现在条件好了，有这么多机会学习和参加考试，其实是一件特别幸福的事儿。我决定参加司法考试的时候是2004年，那个时候已经57岁了，很多人劝我放弃，但是爱人和孩子都特别支持，他们知道我不是一个喜欢一直呆在家里的人，也希望我将来退休能有一个自己的事儿去做，所以我就下定决心了。这个年纪学习确实有很多压力，比如我参加司法考试，必须要先取得自考本科的学历，第一次考试，我的俄语只有20多分，根本不过线，我就咬牙复习了一年，第二年再考就考了79分。
　　北青报：司法考试过了有没有想过就此止步？
　　耿留栓：没有，司法考试之后，我肯定希望从业，要不然不是白考了。但是取得律师执业资格证必须实习一年，我就去一家律师事务所实习了，很多人称呼我是“最大实习生”，2013年我正式成为了律师，我现在还在复习俄语，希望有机会再去参加在职研究生的考试。
　　北青报：第一次单独代理案件是什么心情？
　　耿留栓：以前虽然总跟着其他老师去法院看庭审，帮老师们整理案卷等资料，但是第一次代理案子还是挺紧张的，那是一起借贷纠纷案件，好在开庭后进入状态就不那么紧张了，最后也帮当事人打赢了官司。
　　北青报：现在主要的工作是什么？
　　耿留栓：在律所的时候当然还是代理案件，不过很多人觉得我年纪有点儿大，从业经验也不算丰富，所以都不太愿意找我，我的案子也一般是一些婆媳矛盾、邻里纠纷这样相对比较小的案子，自然代理这类案子的收入也比较少，但是我有退休金，不指着这个赚钱，就是图一个追求。在业余时间，我会义务去一些社区给他们进行法律问题的咨询，都是不收费的，但是我觉得特别满足。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml