　　2018考研政治结束了，2019考研政治的复习春节过后马上就要拉开帷幕了，2019考生在思修法基部分时要注意以下四个方面。
　　第一，从复习的时间角度讲，思修和法基部分没有必要过早复习，因为思修和法基比较容易理解，没有理论上的难点。一般8月底，新的考研政治大纲和大纲解析颁布以后再复习也不迟。
　　第二，由于思修法基部分非常注重基础知识、基本概念的考查，所以，一定要加强基础知识的复习， 同学们一定要认认真真的把大纲解析看一遍，尤其是注重对基本概念、基本原理的理解和掌握。我这里特别强调一下，不光是思修法基部分，考研政治的所有科目，从马原、毛中特、到史纲、以及当代部分都要注重基础知识的复习，考研政治最简单也是最重要的一条经验就是注重基础知识的复习。很多失败考生最惨痛的教训就是忽视基础知识的复习，大纲解析一遍也没有看完。
　　第三，要把握这门课的框架结构，从名称上看，思想道德修养与法律基础，表面上是2部分，实际上我们可以再细分，分为三大块：思想部分1-3章主要讲理想信念、中国精神、人生观价值观，道德部分4-5章主要讲社会公德、职业道德、家庭美德等，法律部分6-8章主要讲法律的含义、作用、原则以及宪法规定的法律部门以及法治理念和法治思维、法律权威和我国宪法规定的公民的基本权利和义务等一般知识。
　　第四，关注社会热点
　　这7年思修法基分析题都是结合社会热点和焦点问题，比如：2010年通过人们不文明出行的交通问题，考社会公德，同时涉及到思修和法律的问题。2011年通过郭明义的事迹考人生价值和道德问题，2012年通过信义兄弟的感人事迹考诚实守信，2013年材料是某图书馆向所有读者免费开放，考自由平等权利以促进个人与他人的和谐应坚持的原则。2014年以放弃大城市的优越生活，从全国各地来到海南省陆地面积最大的自然保护区鹦哥岭的27个大学生的事迹考正确的择业观、人生价值的实现以及理想和现实的关系。2015年依法治国与党的领导问题。2016年的家风问题和社会主义核心价值观问题。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml