　　为了帮助2019考生备战考研，万学海文考研名师针对考研政治复习中马克思主义哲学部分必备的知识点也进行了归纳。考研政治复习的理解性学科是马克思主义原理，包括马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义三个部分，这三个部分都是知识点比较集中且难理解的科目，学习起来重在理解和灵活运用，当然原理部分还是要熟记。基本上在基础复习阶段重点是在掌握整体知识点的架构和框架，然后每一章节注意重点复习，一一搞定。
　　马原理的重点内容是马克思主义哲学。马克思主义哲学又包括四部分内容：唯物论、辩证法、认识论和唯物史观，其中的重点部分是辩证法和认识论，这两部分也是历年出分析题的重点。比如，从2006年一直到2012年连续7年分析题都考查了辩证法的“对立统一规律”。2013年分析题没考查辩证法，而考查的认识论的内容，辩证法仅仅作为选择题考查了一分。所以作为马克思主义哲学的重要内容，2014年辩证法就又得到了命题老师的亲睐——作为分析题考进行了考查。2016年马原理部分就即考查到辩证法又考查了认识论。这也刚好印证了我们通常说的重点永远是重点。
　　辩证法主要包括“联系与发展”的两大特征，“对立统一规律、质量互变规律和否定之否定规律”的三大规律，“整体与部分、原因与结果、偶然性与必然性、可能性与现实性、现象与本质、内容与形式”的几对范畴。其中“联系与发展”的考点主要集中在联系及其特征、发展的实质上，可以以各种题型进行考查。三大规律的重点在于对立统一规律，它也是整个辩证法的重中之重，考点主要集中在矛盾的同一性和斗争性以及矛盾的普遍性和特殊性上，经常以分析题的方式进行考查；质量互变规律和否定之否定规律通常以选择题的方式进行考查。几对范畴也曾经在2009年考查过分析题。同学们一定要记住这些重要考点的原理内容和方法论意义。2016年分析题具体考查的知识点是“四个全面”重要战略思想体现的辩证思维、认识的本质及其发展规律，只要同学们平时认真准备，一定可以答得不错的。
　　对于让绝大部分考生头疼的政治经济学来说，考查难度有所下降，只是考查到了剩余价值率的计算、西方资本主义金融资本及经济全球化等几个难度不大的问题，而对于劳动价值论、资本积累理论等偏难的内容都没有进行考察。这些问题考生只要在课堂上认真听讲并准确理解，就一定能正确选择。尤其是很多考生特别害怕政治经济学的计算题，其实，考生只要能弄明白预付资本、不变资本与可变资本、固定资本和流动资本、资本有机构成、剩余价值、利润和剩余价值率等这些概念及其之间的关系，计算题就会很容易。
　　至于科学社会主义部分，每年考查的分值很低，考察难度也不大，同学们只要世界观、价值观正确，把海文课堂上老师强调的重要知识点理解记忆，这部分题目基本都是送分题，没什么难度。
　　综上所述，2018年考研政治马原理考查的仍是平时我们关注的重点知识。对于要准备2019年考研的学生来说，明年马原理复习的重点仍旧是我们反复强调让大家掌握的重要部分：马克思主义哲学的辩证法和认识论。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml