　　世界物质统一性原理是马克思主义关于世界本质问题的一个基本原理。这一原理的内容包括：其一，世界是统一的，即世界的本原是一个。其二，世界的统一性在于它的物质性，即世界统一的基础是物质。而不是某种“始基”的物体。其三，物质世界的统一性是多样性的统一，而不是单一的无差别的统一。世界物质统一性原理说明，世界上的一切事物和现象，包括意识现象，归根到底都是物质的表现形态或物质的属性和存在形式，世界上的一切发展、变化和过程都是物质运动的具体表现，其原因在物质世界自身。正如列宁所说：“除了运动的物质以外，世界上什么也没有。”
　　马克思主义关于世界物质统一性原理具有重大的理论意义和实践意义。其理论意义在于，它是马克思主义哲学的基石，马克思主义哲学的一系列原理和原则都是以此为根据和前提的，从而成为彻底的唯物主义一元论的世界观。其实践意义在于，它是我们从事一切工作的立足点，是一切从实际出发的思想路线的哲学基础。世界是按其固有规律在时空中永恒运动的统一的物质世界，我们在任何时候、任何地点和任何条件下从事任何工作，都要按照世界的本来面目去认识世界，坚定不移地从物质世界及其运动规律出发，也就是一切从实际出发、实事求是，这是从世界物质统一性原理中得出的最重要的结论。
　　[知识点讲解]
　　1。基本概念或原理分析
　　始基：古希腊语。从泰勒斯起开始具有哲学上的意义，指万物的根源或基本，万物从它产生又可复归于它的共同的东西。
　　2。案例或记忆方法
　　太阳系是在约50亿年前由气体尘云形成的。地球在约47亿年前产生，它是由原始的太阳星云分馏、坍缩、凝聚而形成的。
　　地球的起源及演变过程表明，宗教的“创世说”是站不住脚的。不仅是地球，宇宙间各个天体的形成与发展都是客观的。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml