　　人民网北京3月3日电 教育部网站近日发布《国务院学位委员会 教育部关于下达2017年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》（以下简称“《通知》”），“2017年学位授权点专项评估结果”显示，部分院校学位授权点评估结果为“限期整改”。
　　被评为“限期整改”的学位点如下：
　　
　　广西民族大学-中国语言文学
　　海南师范大学-中国语言文学
　　
(
,
)-中国语言文学
　　
　　太原师范学院-中国语言文学
　　吉林化工学院-动力工程及工程热物理
　　湖南理工学院-中国语言文学
　　重庆三峡学院-中国语言文学
　　根据《通知》，评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2018年招生工作结束后暂停招生。整改结束后接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。
　　限期整改的博士学位授权点，其同一学科的硕士学位授权点继续行使硕士学位授权并招收硕士研究生。
　　评估结果为“合格”的学位授权点，可继续行使学位授权。
　　责任编辑：杨笑
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml