　　
　　夏令营活动通知发布
　　寄送材料报名申请
　　夏令营营员名单公示
　　夏令营活动安排公示
　　
　　夏令营活动开展
　　推免选拔录取开始
　　
　　推免简章、专业目录发布
　　考虑招生单位及专业
　　准备申请材料
　　确定推免资格
　　
　　网上报名
　　高校审核选拔
　　推免服务系统确认复试通知
　　院校复试办法、体检安排公布
　　
　　参加复试，进行体检
　　拟录取名单确定并公示
　　推免服务系统确认待录取通知
　　
　　录取信息备案公开
　　推免生在规定时限内可查本人报考信息
　　相关专业同层次同类别推免生录取名单
　　相关录取信息
　　
　　录取通知书发放
　　新生入学须知、学费标准、
　　网上申请住宿、户档关系
　　等事项通知发布
　　1。推研简介
　　推荐免试研究生，简称“推研”，是指不用参加研究生考试而直接读研的一种情形。
　　2。推研阶段
　　推荐免试研究生，应按照国家教育部们就推荐少数优秀应届本科毕业生免试为硕士研究生工作的规定执行，一般有发布保研办法或保研简章、准备和寄送材料、笔试面试、预录取和报名等几个阶段。
　　3。推研时间
　　推研按时间排序是：交叉、本系直博、本系直硕、外推、工硕。推研时间为每年大四上学期9月初到9月末。申请外校，尤其是不推本系的，尽早准备是非常非常必要的。从7，8月开始准备亦不算早，大三下学期就开始联系也是可以的。
　　1。推免申请概述
　　（1）经审定可以开展推免生工作的高等学校，可以推荐本校规定数量的优秀应届本科毕业生免初试，并在规定的日期前直接到报考单位参加复试和办理接收手续。
　　（2）推荐和接收办法由学校（招生单位）根据教育部的有关规定制定。
　　（3）被接收的推免生（包括研究生支教团和农村教育硕士项目的推免生）须在国家规定的报名时间内到报考点办理报名确认手续，亦不得再参加统考。
　　（4）在规定的日期内仍未落实接收招生单位的推免生不再保留推免资格。
　　（5）除工商管理硕士、公共管理硕士、工程硕士中的项目管理、教育硕士中的教育管理、体育硕士中的竞赛组织外，其它学术型专业和各专业学位均可接收推免生。
　　2。推免申请两大条件：
　　（1）拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；
　　（2）获得母校推荐免试资格的全国重点大学优秀应届本科毕业生。
(
,
)、人民大学和
(
,
)等名校的条件则更为苛刻。例如清华大学2015年推免说明中提到，申请者须具备的条件，除上述两条外还要满足：
　　① 能在现就读学校取得推荐免试研究生资格；
　　② 学术研究兴趣浓厚，有较强的创新意识、创新能力和专业能力倾向；
　　③ 诚实守信，学风端正，未受过任何处分；
　　④ 身心健康，符合所申请学科的体检要求；
　　⑤ 申请推荐免试攻读博士学位研究生者，本科前三学年总评成绩一般应在本专业年级前5%。
　　1。推免生在专业选择上有何注意事项？
　　专业选择上我们都知道要充分考虑兴趣、性格、实力等方面，对推免生来说这些当然也是重要的，但是因为准备时间及研究生专业二级学科的相对细分，绝大部分推免生还是会选择本科专业或者关联性大的相关专业。
　　2。存不存在跨专业现象？相应有哪些要求？
　　当然也存在跨专业的推免生，但是成功者并不多。一个因为推免生选择跨专业的本来就少，二是一般导师都不是很愿意接受与本专业关联性不大的推免生，因为导师都希望招到的学生能很快进入专业领域，很快能够开展工作；还有上面提到的准备时间问题。
　　如果跨专业，相应的对考生要求就比较高了，首先要求考试对跨专业有着强烈的兴趣，最基本能在精神上给予强大力量；其次要有悟性有很强的学习能力，能够短时间内掌握跨专业知识；第三也要有很好的联系能力，做好与导师的交流沟通很重要。
　　3。是否存在一生申请多所院校的可能？
　　可以根据自己能力范围与兴趣方向选择多所院校。很多考生报着多选择机会多成功率高的想法，不能正确认识自己的能力，方向，甚至对某些院校专业都不是很了解的情况下，盲目选择，这不但不会增加成功机会，而且容易因为频繁奔波疲劳作战，同时因为没有足够的时间准备，往往不但不会有好的结果，甚至耽误了最有把握的选择。
　　4。保研夏令营是怎么回事？对保研的同学意义何在？
　　许多计划申请2018年推荐免试攻读硕士研究生的大三生目前正在积极申请参加一些高校举办的“优秀大学生暑期夏令营”。北京大学信息科学技术学院、清华大学经济管理学院等将夏令营作为选拔明年推免生的方式之一，北大光华管理学院等院校甚至将夏令营作为选拔推免生的唯一途径。夏令营在保研这件事上所起到的重要角色，无疑让那些想保研的同学们“趋之若鹜”。
　　5。夏令营的时间及条件？
　　大部分夏令营的申请时间在6月中旬或6月底截止，举办时间在7月中旬至8月中旬左右。申请人一般要提交申请书、本科成绩单、两封专家推荐信、已发论文以及大学英语四六级证书等材料。
　　参加夏令营的最首要条件是成绩名列前茅。大部分夏令营主办院校只接受学习成绩名列前茅、专业对口或相近的本科大三在校生的申请。
　　申请材料：规则范围内，拼的是创意
　　从某种意义上讲，准备申请材料相当于保研初试。你需要将大学三年的知识积淀及个人综合素质浓缩在这几张表格和几封推荐信中，它们将代表你出现在老师面前接受“考核”。材料审核通过后，才有资格进入复试。然而在数量众多的申请者中，你如何脱颖而出，很大程度上就取决于你的申请材料的出色程度。当然，这并不是怂恿你过分夸大自己，言过其实，而是通过精心准备，用成绩、诚意打动高校。
　　1。推免生申请表
　　推免生申请表一般是接收推免生简章的附件，也有部分高校需要学生在研院网站下载。它相当于你的简历，涵盖所有基本信息，你需要做的只是真实、客观填写而已。
　　2。个人陈述
　　个人陈述一般要求1500字左右，标准的个人陈述应包括学习情况、科研经历、学生工作和读研规划等。你也许是个面面俱到的好学生，但在个人陈述中一定要突出自己的特色与专长。这才是你的核心竞争力。切记，网络上满天飞的所谓模板，只会为你的申请减分。
　　3。专家推荐信
　　大部分高校会要求申请材料中不少于两封副教授以上职称的专家提供的推荐信。
　　确定专家人选是核心环节。最优人选并非业内大牛或学校领导，而是最了解你的导师。他们可以客观评价你，阐述推荐你的理由。当然如果你接触过业内大牛，他也愿意亲自推荐，那是极好的。
　　推荐信务必全面而客观，要涵盖学生的思想品德、学习成绩、科研能力、实践技能等，尽量用个性化的语言，但也要避免流于形式，无实质内容。
　　推荐信实例
　　本人是
(
,
)医学院外科学教授XX，应本校2014级临床医学专业XX同学请求，愿意推荐该生到北京大学继续深造。
　　该生于2014年9月考入浙江大学学医学院学习，考试成绩优异，实践能力较强。本人作为其毕业论文指导教师和临床见习带教老师，在与该生的课内、课外互动中，对其留下良好的印象。该同学学习态度严谨，善于思考问题和发现问题，归纳总结能力强，并能及时对学习与工作进行反思，有较好的学术潜力。同时，他曾在我的实验室参与一些基础医学相关项目的研究，虚心向学，做事认真，具备端正的科研态度与出色的能力。
　　该生曾以第一作者的身份在《XX》期刊以发表过题为《XX》论文，写作过程中我们保持着密切的联系。我认为其具备扎实的专业基础和严密的思辨能力，而且能够熟练运用统计学软件进行数据分析。综上，该生的综合能力较强，并对从事科研工作有着强烈的意愿，故予以推荐，诚望审核通过。
　　推荐人：XX
　　XX年XX月XX日
　　4。盖章成绩单
　　尽管每所高校甚至每位教师的评分标准不同，但成绩是考核学生的硬性条件，漂亮的成绩单无疑增加了你申请成功的概率。在准备成绩单时，要注意所申请高校的具体要求，如有学校特别提醒要将成绩单装信封密封并在封口盖章后邮寄。
　　打印成绩单应尽量提前。因为大部分高校对成绩单打印、盖章有明确的时间规定，错过之后，再申请打印、盖章，会特别被动。
　　5。推荐免试的证明信
　　这一纸证明由你所在学校或学院的教务处提供，很多学校只允许对既定数量的证明信加盖公章。如果你要申请多所学校，证明信不够用，可以与目标学校沟通，争取其允许你寄复印件，或面试时提供证明信。
　　6。获奖证书复印件、发表的学术论文等复印件
　　获奖证书与学术论文是你综合素质的最好佐证。将这些材料整理好，集结成册，编制目录，作为申请材料的附件，不仅可以充分展现自己的成就，也可以向教师展现自己的做事风格。
　　硕士研究生多以学术为目的，因此，如若本科阶段可以参与科研，发表学术确实会是保研的加分项。即使不是第一作者，也足以看出你对待科研的态度与热情。
　　7。英语水平证书
　　英语成绩是保研的硬性条件之一。目前，相对简单而又权威的证明材料只能是英语四六级成绩单。尽管很多学校在招收简章中明确规定只要求通过大学英语四级考试，但实际筛选简历时，会更加青睐通过六级的学生。此外，托福、雅思和GRE成绩也被接受。
　　8。你的专属资料
　　专属材料的最大作用在于展示个人特色，也是最容易出彩的地方。虽然这些材料并非必需项，但如果你有所准备，可以大大提高申请成功的概率。如果你申请影视表演专业，将自己曾经拍过的短片刻成光盘一同邮寄，就可以帮助教师更加清楚地了解你的实力。或者你打算申请经管类硕士，附上你在名企实习的证明，甚至部门主管的推荐信，增加材料的权威性。总之，一切可以证明你适合所选专业的权威资料都可以为你的申请增加砝码。
　　至此，你的申请材料才算准备妥当。按校方要求的方式投寄后，便需要保持电话畅通，时刻关注学校的复试信息。
　　1。联系导师：早起的鸟儿有虫吃
　　联系导师并没有列在时间表之中，因为时机的选择因具体情况而异。你不能忽视这一环节，更不要对此鄙夷，它可不是考试前的拉关系，而是加强师生双方了解的过程。向目标导师发出自己的简历，同时了解其本年度是否有招生指标。
　　2。联系导师两种方式
　　联系导师通常可以选择两种方式：电子邮件联系和电话联系，也可以借此询问老师是否可以面谈，让他在面试前就对你有更清晰的了解。当然，你也可以通过其他人的引荐，这样更直接有效。
　　3。自我介绍的核心重点
　　导师的电子邮箱地址可通过查询学院的网站上获取。初次发邮件时要做简单的自我介绍，并真诚地表达希望对其研究领域有所了解，希望成为其学生的意愿。同时一定要附上自己的简历，尽可能地让导师了解你。很多学生在给导师发邮件时用词华丽，煞费苦心，其实只要真诚就好，导师关心更多的是你的态度和简历所体现出的成绩与能力。
　　4。特别提醒
　　与导师良好的沟通非常重要，借此让他对你有好感，引起他的兴趣后他便会对你进行一系列考核，以确定最终的人选。特别提醒，不要深入地同时联系多位导师，更不要联系同一所学校的多位导师，否则会出现尴尬的局面。
　　5。导师联系函实例
　　尊敬的李老师：
　　您好！感谢您在百忙之中抽出时间来读这封邮件。
　　我叫XX，是XX大学金融学专业2014级学生。曾在贵校主办的经管论坛上听过您的报告，对您的研究方向很感兴趣，又阅读了很多您的论文，非常希望能够有机会免试攻读您的硕士研究生，所以冒昧地给您写信。
　　我对金融学非常感兴趣，本科期间成绩优异，在本专业150人中名列第一。同时也积极参加实践，在500强企业有过实习经历，曾参加“挑战杯”比赛并取得二等奖。在过去三年多的本科学习过程中，我对金融学有了更深入的理解并渴望读研深造。
　　读书是我最大的兴趣，我更愿意思考读书带来的问题，于是读研是我的首选。我愿意为自己努力争取一次，希望能成为您的学生，延续我的学术梦想。附件是简历和三年本科的详细成绩单，供老师参考。
　　1。勇往直前，坚持到底
　　很多人都觉得保研不用忍受考研时精神上的折磨，其实不然，保研和考研一样，需要很大的勇气去坚持。每年都有这样的情况，一些同学联系了一个又一个学校，但机缘巧合，一直都没有确定的消息，眼看着其他同学都开始准备复习，就再没有勇气去坚持、去努力，结果半途而废。
　　既然选择推荐免试，就要有勇气去坚持、去努力，即使中间会遇到坎坷，遇到问题，勇气会鼓舞你解决问题，一直向前直到成功。
　　2。早做准备
　　充分的准备会带来足够的信心，因此，从决定走推荐免试读研的那一刻起，就要为这个过程而做准备，可以找上一届的学长问清楚关于各自学校的保研流程，清晰的流程，有助于提高同学们保研的信心。有些同学是从大三开学才想起要保研的，但是并不清楚流程，往往走很多弯路。越早了解流程和相关信息，就会越早做准备，你的信心也会在了解的过程中增强，这样才会给成功加分。
　　3。坦诚面对导师
　　关于怎么联系导师，一直是很多保研同学的困惑，因为不了解导师的癖好，不知道那种沟通方式是导师喜欢或者厌恶的，所以同学们往往为此大费脑筋，想出很多办法讨老师欢心，殊不知，实话实说才是最好的窍门。
　　最好的方法是给导师发邮件，用自己真实诚恳的态度去面对导师，这也是大多数导师所希望的。当然也可以给老师打电话，但是在未经老师允许的时候最好打老师的办公电话，不要打手机，免得让老师觉得是有点窥探他的个人隐私，打办公电话时不要在星期一上午和星期五下午打，那个时间老师一般都特别忙。并通过邮件了解导师对自己的看法，通过导师的邮件看老师对你的印象如何，如果老师答应暑假的时候可以去拜访一下，就证明他对你有兴趣，但是一定要是有准备去的，所谓的有准备也就是在去拜访老师之前应该把自己大学课程要看一下，还有英语也是相当重要的，这个大家不要忽视，现在任何人想要达到一个比别人更高的层次英语都是不可或缺的。另外还要了解一些必要的礼仪，这些都是体现综合素质的部分，同学们万不可忽略。
　　4。你自己就是最硬的“关系”
　　凡事相生相克，离别与相聚如此，保研时，有关系与没关系也如此，当你心中想着相聚的时候，离别也是相聚，当你没有关系的时候，你自己就是最硬的关系。
　　“关系”一直是推荐免试当中的一个敏感话题，不管这种现场是否真的存在，对于没有“关系”的同学都会感到压力。那么，没有关系怎么办呢？
　　其实，当你能够把自己的成绩、专业知识、科研能力、人品、身体素质等综合因素提升到一个明显与众不同的程度，那么你的综合素质，就是你的“关系”。
　　一般老师会关注你的成绩和获奖，导师也是比较喜欢整体素质高的学生。另外还有一点就是态度问题，当老师问的问题不会的时候一定要实话实说，忘了就是忘了，不知道就是不知道，而且一定要表明自己会认真学习。
　　5。良好的心态
　　对于推免的学生，很重要的，是要有一个好的心态，有些人为逃避考研而申请保研，有些人为争名夺利而保研，目的不纯粹，争取保研时的方式方法就会出问题，最后与成功渐行渐远。
　　所以，必须用好的心态，用最公平公正公开的方式去竞争保研名额，去联系自己所敬仰的导师，唯有这样才能更接近成功，也唯有带着良好心态的人，才能在以后的科研路上有所成就。
　　6。好成绩
　　保研也一样，最直接的窍门就是你的成绩。首先要把成绩弄好，这是保研的前提，出于对考研艰苦生活的恐慌，很多人都希望能有捷径去保研，殊不知，最大的窍门就是要把自己的成绩搞好，推荐免试，顾名思义，就是推荐那些各方面都很优秀不需要考试的学生，那么最直观体现优秀的就是学习成绩，这是最直接、最有效的“窍门”。
　　1。提前注册账号
　　请牢记注册手机号、邮箱、证件号码、密码等信息。
　　2。核实学籍学历信息
　　如对系统自动填入的基本学籍（学历）信息有疑问，请尽快向就读高校的学籍管理部门咨询。
　　3。登陆推免服务系统
　　在学信网注册以后，妥善保管注册账号和密码，登陆研招网，在用户中心进入推免服务系统，按步骤开始网上报名即可。
　　4。补充说明
　　推免服务系统属于中国研究生招生信息网（以下简称“研招网”），研招网属于学信网的一个服务平台。注册学信网账号，可直接登陆学信网众多服务平台，如研招网（含推免服务系统）、学信档案、全国征兵网、学信就业、图像校对系统。相反，在学信网某一服务平台注册账号，同样可直接登陆学信网其他服务平台。
　　1。填报个人信息：包括6部分
　　（1）基本信息：姓名、性别、民族、政治面貌、婚姻状况等。
　　（2）上传照片：本人近期一寸正面免冠彩色头像照片（参照居民身份证照片样式）： 1。格式JPG或JEPG，大小20K-100K；2。照片背景为单色（白色、蓝色、红色均可），人像清晰，神态自然，无明显畸变。
　　（3）户档信息：户口所在地、详细地址、家庭主要成员、档案所在地、档案所在单位等。
　　（4）学习工作经历：学习与工作经历、发表的主要学术论文和著作、所受奖励或处分、作弊情况等。
　　（5）联系方式：通讯地址、电话等。
　　（6）报名信息：招生单位、院系所、专业名称、研究方向、导师姓名等。
　　2。《推荐免试研究生需提前准备的信息》
　　上传照片要求：
　　本人近期一寸正面免冠彩色头像照片（参照居民身份证照片样式）：
　　1。格式JPG或JEPG，大小20K-100K
　　2。照片背景为单色（白色、蓝色、红色均可），人像清晰，神态自然，无明显畸变
　　1。缴费名义金额
　　网上缴纳费用为报名费，报名费金额以推荐高校所在省级教育招生考试管理机构规定为准。推免服务系统提供代收推免报名费服务。推免生对报名费如有疑问，请咨询推荐高校所在省教育招生考试管理机构。
　　2。网上缴费准备
　　（1）推免生所持的银行卡必须开通网上支付业务功能，进行网上支付前请务必做好准备。
　　网上支付支持的银行（部分）：中国工商银行、交通银行、兴业银行、华夏银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、中国民生银行、北京银行、中国银行、招商银行、中国光大银行、广东发展银行、中国农业银行、上海浦东发展银行、平安银行、上海银行
　　更多支持的银行请在支付页面跳转的第三方支付平台查询。
　　（2）请提前存入报名费，存入金额一定要大于报名费，而且至少多出10元，以免造成支付失败。
　　（3）推免生在支付报名费前，如果没有网上支付经验，请一定先阅读各银行卡使用说明，必要时一边对照说明一边进行操作。
　　3。网上缴费时间
　　免生填写完个人信息后即可网上支付报名费，其中天津市、云南省推免生在确认接受待录取通知时进行网上支付。推免生对报名费如有疑问，请咨询推荐高校所在省教育招生考试管理机构。
　　4。网上缴费确认：三种方式如下
　　（1）查阅各省市发布的信息，获取咨询方式。
　　（2）登录推免服务系统查询缴费标志是否已变更为已支付。
　　（3）查看银行卡消费记录，已扣费即已成功缴费。
　　5。网上支付特殊情况
　　（1）如果系统没有提示支付失败或成功，推免生最好能通过登录网上银行、电话、ATM、柜台等各种方式查询账户内余额，如果报名费已经支出，可等待推免服务系统支付状态更新，亦可致电第三方支付平台查询处理。
　　（2）如果发现支付未成功（即银行卡未扣款成功），则需要进入推免服务系统重新支付。
　　1。
项目
　　推免生必须按照流程核实学籍学历信息、填报个人信息、网上支付报名费、平行报志愿，提交志愿信息以后，方可保证招生单位可查看。
　　2。平行报志愿说明
　　平行报志愿每次最多报三个，三志愿不区分主次，可多次填报，具体情况如下：
　　（1）每次填报志愿在提交后的48小时内不允许修改，期间招生单位下载报名信息并决定是否允许考生参加复试；
　　（2）志愿提交48小时内，如招生单位通过系统明确拒绝推免生申请，推免生可立即填报其他志愿；
　　（3）志愿提交48小时内，如招生单位通过系统明确拒绝推免生申请，推免生可立即填报其他志愿；
　　（4）志愿提交48小时内，如招生单位通过系统明确拒绝推免生申请，推免生可立即填报其他志愿。
　　1。查看并确认通知
　　推免生可通过“推免服务系统”查看并确认招生单位的复试通知（注意：请推免生与招生单位密切联系，及时完成网上确认）。
　　2。按要求复试
　　根据招生单位要求参加复试。推免生可提前准备一些可能问到的问题和中英文自我介绍等，其中专业课准备仍是重点，推免复试可借鉴上一年研究生推免及统考复试各项准备。
　　3。保证录取的方法
　　推免生可同时接受多个复试通知，参加多场复试，以保证至少一个通过。不影响录取，但招生单位能看到推免生的行为。
　　1。查看确认待录取通知
　　复试合格的推免生可在推免服务系统查看并确认招生单位的待录取通知。
　　2。只能接受一个待录取通知
　　推免生如果参加多场复试，可能接到多个待录取通知，但只能接受一个，一旦接受其中一个待录取通知，则不能接受其他待录取通知。
       责任编辑：马鹏飞
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml