　　考研是一场激烈的竞争，曾多粥少，每年都会有大量考生失败。这种时候，每多出一个机会都显得无比重要。而近年来越发发展迅速的专硕就是这样一个存在。
　　近几年，随着国家政策的支持和院校扩招的影响，专业硕士的发展前景非常可观。但是大家在选择报考专硕的时候也不可一味的盲目选择，应该对自己的情况做一个具体的分析。
　　
　　专业学位（professional degree），是相对于学术型学位（academic degree）而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。专业学位与学术型学位处于同一 层次，培养规格各有侧重，在培养目标上有明显差异。
　　学术型学位按学科设立，其以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；而专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才。
　　那么，什么样的学生更适合报考专业硕士？
　　
　　很多人都说专硕考试要比学硕简单一些。实际上也确实如此，但它的简单仅限于理论知识。在实际应用方面，专硕反而比学硕要更深一些，所以，如果你的专业课基础不是很好，或者是跨专业的考生，那么专硕对你来说就比较有利了。
　　拿经济学来说，有金融专硕和金融学硕之分，虽然二者看起来很像，但考查的专业科目却完全不同。金融学硕的第三门课程，基本考的是数 学，但是金融专硕，大多数学校的科目三考的就是金融类年考综合。如果有的考生数学底子比较弱，那就没必要去啃这块硬骨头，也完全可以进入到金融学的领域。
　　
　　考研专硕主打的牌就是“实用”，比起学硕倾向于学术研究，专硕更加倾向于毕业以后考生在本专业的实际动手能力，与学硕相比实践机会 更多。如果你读研的目的很现实，就是为了将来找工作的砝码更高一些，那你就可以考虑专硕，我们不敢说研究生的工作能力就一定比本科生强，但研究生的学历无 疑是一块好的敲门砖。现在很多国家机关、事业单位，包括条件好一些的外企、私企，学历对他们而言还是很不一样的。
　　
　　除去这些专业本身的因素来说，现在专硕在逐年扩招，在报考比例上已从30%不到增加到了接近50%。而学硕就相应的缩减，而且现在也没有公费研究生一说了，专硕的考查内容会相对简单一些。所以照目前来看，考上专硕的概率要比学硕大一些。
　　到底是报考专硕还是学硕还是要根据自身情况具体分析，但无论是专硕还是学硕，都需要在备考上下足功夫。准备考研的考生们，尽快确立属于自己的目标，然后抓紧每分每秒为了梦想去拼搏吧！
责任编辑：白芳芳
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml