　　2018年全国硕士研究生招生考试将于12月23日至25日举行，今年报考人数238万人，比2017年增加37万人，其中，应届考生131万人，比去年增加18万人，往届考生107万人，比去年增加19万人。目前，各地教育、网信、工信、公安、工商等部门正在联合开展考试环境综合治理，教育考试部门正在有序做好各项考试准备工作，努力确保研考安全平稳。
　　近期，公安机关连续破获数起涉考诈骗案件，抓获一批违法犯罪嫌疑人。教育部再次提醒广大考生，不要听信一些辅导机构所谓“保过”、“内部关系”等虚假不实宣传，不要购买所谓“试题”、“答案”，谨防上当受骗。不要参与考试作弊，依据《中华人民共和国刑法修正案（九）》，在法律规定的国家考试中，组织作弊的；为他人提供作弊器材或者其他帮助的；为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供考试的试题、答案的；代替他人或者让他人代替自己参加考试的，将被追究刑事责任。对于涉考违法犯罪活动，有关部门将依法严厉打击，发现一起、查处一起，绝不姑息，坚决维护研招考试公平公正。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml