　　世界上最让人百爪挠心的就是想得却不可得，相信目前处在瓶颈期的一些同学心境正是如此。一些同学不禁发问“到了瓶颈期每天都觉得很难受，我到底该怎么办？”，新东方在线全国研究生入学考试研究中心愿做大家的垫脚石，让你们达到一个新的高度，让吃瓜群众眼中的不可得变成你们的囊中之物。
　　1、谁说强扭的瓜不甜？
　　在艰难的瓶颈期，被各种难题狂轰乱炸之后，有同学开始质疑考研的价值，不知道自己为一个考试遭受这些折磨到底值不值得。最近网络上热传一段话--”都说强扭的瓜不甜，我不管他甜不甜，我扭下来就高兴了。“这也同样适用于我们考研党，我不知道考研值不值得，但是我就是想考研然后成为名校研究生，只要达成这个目的我就高兴了。
　　不要去想值不值得这个问题，关键是我们有没有扭下这个瓜的能力。各位同学，在艰难的时刻千万不要进行精神自虐，不要拷问自己怀疑自己，要把自己全部的能量用在征服知识上啊！
　　瓶颈期就是我们的蛰伏期，在黑暗中强大自己，我们都不能跳过这个时期。
　　2、let the time do the work
　　瓶颈期最令人煎熬的就是不停地做题看书，但是卷子上还是错误连篇，连本不该错的小题也会做错，强作镇定重新出发以后，还是看不到显著的进步。如果各位同学反思自己的学习策略以后找不到大的错误，那么就坚持做题看书。
　　出现诸多错题，只能说明以你目前的能力还不足以征服考研，所以你必须要不间断地记忆知识、反复练习。只要你今天的错题比昨天少一道，就是进步，一点一滴地进步累积起来就是你想看到的质变。
　　3、以毒攻毒,百毒不侵
　　以毒攻毒，用极端的充实来代替极端的孤独。考研期间，难过、孤独不时入侵我们的脑海，这时最好的做法就是，硬着头皮继续在书海中划着你的小舟，坚决不向这些负面情绪投降。负面情绪可能只是一时的。有时候，当我们用玩乐填充心绪难平的上午后，就会发现自己会觉得很愧疚后悔。所以，难过时，要在心里给自己一个大大的拥抱，然后继续看书复习，这样当这阵情绪下去以后，我们只会更加为自己骄傲。
　　有时候最可怕的就是，你好不容易下定决心要真真正正地去做某件事情了，你身边的人不是跳出来反对你，就是冷漠脸和嘲笑脸。也许有人说你不够格，有人说别做梦了，有人说就凭你，新东方在线希望你们都能咬紧牙关，挺过瓶颈期、艰难期，然后骄傲地对那些人说“对！就凭我！”，这世界上还有什么比对那些泼冷水的人花式打脸更爽的事情呢？欢迎关注新东方在线考研微信，获取更多花式考研备考技巧。
 
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml