　　2018考研199管理类联考综合能力已经考试完毕。根据今年考题的情况来看，考试内容比较符合大纲要求，并且贴合近两年的趋势。
　　从题型的分配上来看，形式逻辑的比重有所上升，论证逻辑的比重下降，语义理解的比重有所上升。
　　形式逻辑16道题，论证逻辑5道题，语义理解9道题。形式逻辑中假言命题P位Q位推理多达7道，而结构比较题也有3道，较往年来说有所增加。论证逻辑证，考了1道解释题，支持题3道，较去年有所减少，而假设、削弱和评价题则是1道也没考。题型分布基本上和海文考研专硕教研室总结出来的比例是一样的，完全符合之前的预测。
　　今年的考题反馈出这么一个考察趋势，越来越测重于推理，这就对我们推理能力的要求越来越高。虽然要求高，但所幸的是这些内容在我们万学海文的课堂上都重点讲到过。
　　首先，我们来看下论证逻辑。第28题，第29题，第49题都是支持某个观点，但其中也存在些许不同的地方，第28题，第29题是直接支持观点，而第49题是通过搭桥法来支持。第36题是一道原因结果型削弱题，相对而言还是比较简单。第39题为解释题，此题难度不大。
　　其次，来看下形式逻辑。必要条件的定义考了2道题，这个知识点比较基础，难度不大。假言命题P位Q位推理这个知识点考了7道题之多，但好在无论是在海文考研的课堂上还是在杨岳老师主编的《逻辑复习全》上都重点强调过。第34题，第42题，第51题三道结构比较题难度也不算高，用“四句口诀法”和“抽象法”便可轻易解题。在掌握好假言命题P位Q位推理后，3道连锁推理题就没什么难度了。
　　最后，语义理解题考了9道，结论型语义、组队法语义、列表法语义各2道，代入法语义3道。总的来说，语义理解题是比较耗时的一种题型，但只要灵活的运用课堂上的讲解方法，解起来也不是太费劲。
　　今年的试题告诉我们，论证逻辑题有减少的趋势，但我们也不能大意。形式逻辑是基础，而假言命题P位Q位推理又是形式逻辑的基础，一定要重点掌握。语义理解题也已经有了基本的思路，把握好方向，就能顺利地搞定这部分分数。但是，思路的梳理确实需要考生投入更多的时间和精力。考生必须给与足够的重视。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml