　　时值九月，考研节奏越来越紧张，有不少本科学校背景不好的考生，抱定一颗名校梦，之前在择校上做出大胆决定，但在现在愈加紧张的气氛中突然开始怀疑自己、否定自己。根据调研，这些一直被如何逆袭所困扰的考研党，焦虑现象尤为严重，你是不是有以上的症状呢?那么接下来新东方在线全国研究生入学考试研究中心就针对此类同学的一些疑惑从心理上对症下药，来解本科背景不好，如何在考研实现逆袭？
　　
　　许多同学认为自己之所以会上三本，主要原因是自己运气不好，脑子笨，又没有形成好的学习方法。在这里，新东方在线全国研究生入学考试研究中心郑重地告诉此类同学，千万不要小看自我暗示的力量，如果不停地给自己进行负面催眠，那么自己就很难取得成功。对于此，心理学界的归因理论可以很好地做出解释。
　　心理学家韦纳等人认为，我们对成功和失败的解释会对以后的行为产生重大的影响。如果把考试失败归因为缺乏能力，那么在以后的学习中会缺乏动力，以后的考试可能也会失败；如果把考试失败归因为不够努力，那么在以后的学习中会加倍努力，考试成绩可能会比之前有所提高。
　　因此，有以上想法的同学一定要改变观念上的误区，重新树立起对自己的信心。
　　
　　在一些同学的观念中，考研目标就是考上重点院校，仿佛只有这样才能一雪前耻，在这个错误的前提下再加上自我否定，一些同学就得出了”只有n战，才能考上心仪院校“的错误结论。
　　首先，考研不是赌气，不是弥补之前的缺憾，失去了就是失去了，无法挽回。如果我们想变得更好，必须只能根据自身的情况，做出理智的选择，而不是把自己的过去当成耻辱，一心只想抹去过去的痕迹。
　　其次，如果我们坚信自己并将考研目标定在了重点院校，那就抛开一切与考试成功无关的杂念，早点准备，付出自己最大的努力。事实上，造成我们失败的往往是一边自我否定，一边又不付出努力。
　　
　　很多同学认为考研花费了人生中最美好的一段时间，如果最后没有好的结果，又有没有积累一定工作经验的话，这样究竟值不值？但是如果找工作的话，第一学历又不好，可能会被人歧视，到底该怎么办？其实，没有值不值，只有想不想。如果觉得考研是自己目前最好的选择，那就全力以赴地投入其中，不要再考虑有关工作的事情；另外，关于学历歧视的问题，事实上不论学历高低，初入职场都要一点一滴地积累工作经验，不断提高自己的能力，在这点上本一生和本三生别无二致，这两者的区别是，最初两者找到的工作处于不同层次上，但是这中差别也只是存在于最初职场阶段。
　　其实，归根结底问题的症结所在还是那句话，想太多做太少，这其中，怀疑自己的想法又太多，就这样一些同学被考研这件事折磨得近乎精神崩溃。最近小编从一读研的朋友口中听到这样一句话“我的人生态度只有一个，那就是干”，希望这句简单粗暴的话能用简单粗暴的方式终结同学们头脑中那些根本不存在的魔鬼，大家一起决胜考研！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml