　　2018届考研已经结束了，接下来我们就今年线代中的题目难度和考试的变化规律总结如下：今年的考研数学线代部分总体难度加大：数一、二、三的选择题和大题的题目完全相同，填空题各不相同。但是今年的选择题和大题的难度比去年而言都偏大，尤其是选择题考查的非常细致，概念考的很深，很多同学对这个部分的概念都不熟悉，题目不会求解。填空中，数二的填空题在计算特征值时出现了复的特征值的计算，虽然总体上不影响解题，但是这在以前的特征值考查中没有出现过的。大题中也是一样第一个线代大题的特征值计算也出现了无理根的特征值的计算，不能因式分解，导致这里的计算量很大。另外很多同学想用配方法求解，但是对配方法不熟悉，因为考试中配方法的考查不太常规。
　　线代第一个选择题：这个题和去年类似是考查了矩阵相似的判断，但是今年的题考的比去年要难，去年的相似判断因为对角矩阵，实际上是相似对角化的判断，但是今年的矩阵相似判断中，由于矩阵的特征值都相等，导致要去计算特征向量，通过特征向量的个数去判断矩阵的相似性，这是变化的地方。
　　第二个选择题：这个也是大家最不熟悉的向量组的线性表示的判断和秩的结合的问题，需要通过向量组的表示得到关于秩的条件再来求解，这个是以后在复习中对概念部分需要重点复习的一个点，理解定义概念，同时知道和秩之间的相互转化。
　　线代第一个大题：第一问是常规的参数求解，根据解的情况求解未知参数，这里的系数矩阵还是方阵可以借助行列式去计算或者行变换直接求解。但是第二问的规范形的求解非常规。如果用常考的正交变换去计算求解时，特征值的计算计算量非常大，这个方法可以求解，但是对学生的计算能力有要求；但是如果是用配方法去求解时，计算量相对的是减少了，但是相对的配方法这种方法很多同学没有掌握好，复习的时候也没有重点去复习，所以导致这道题目难度增大。
　　总的来说：今年的试卷整体来看，不仅是线代的难度加大了，高数的难度也加大了，而且今年数一的概率考查了假设检验；数三考查了二阶的差分方程，大纲中很偏的内容大家复习的不到位，这就告诉我们以后对于考研数学的复习一定要注重基础，不要存在侥幸心理，点点滴滴的慢慢积累才能在考试中取得好成绩。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml