　　（一）符合调剂政策与要求的考生均可参加网上调剂。
　　（二）考生确定填报调剂志愿前请务必认真了解各招生单位公布的调剂办法、工作程序和相关要求。
　　（三）符合条件的考生可查询招生单位公布的缺额信息，并按招生单位要求填报调剂志愿。
　　（四）参加调剂的考生可在网上一次填报三个平行调剂志愿，每个调剂志愿提交后即由招生单位锁定，锁定时间由各招生单位自主设定，最长不超过36小时。锁定期间，招生单位根据本单位调剂情况和办法确定是否接收考生参加复试。如招生单位拒绝考生调剂申请则调剂志愿同时解锁，考生可继续填报其他志愿。锁定时间到达后，系统自动解锁，考生可继续填报其他志愿。
　　（五）招生单位可根据本单位接受调剂办法自主设置接收考生调剂的学科专业及初试成绩要求。考生在网上填报的调剂志愿，包括选择招生单位、专业门类、研究方向与自己的考试成绩必须符合国家调剂政策以及招生单位设置的接收考生调剂要求。
　　（六）考生提交调剂志愿后，请及时登录调剂系统，查看志愿状态及是否接到复试通知。如接到复试通知，请考生及时通过调剂系统回复并按照招生单位要求办理相关手续。
　　（七）考生接到招生单位发出的待录取通知后，须在招生单位规定时间内登录调剂系统进行确认。
　　（八）考生一旦确认接受待录取通知，表示调剂完成，将不能再填报调剂志愿、接受复试或待录取通知。考生如欲取消已确认的待录取通知，必须征得招生单位同意，由招生单位取消待录取通知、考生登录调剂系统进行确认后，方可继续填报调剂志愿、接受复试或待录取通知。
　　（九）接到复试通知的考生如未进行网上确认接受，则不能被招生单位设为待录取。
　　（十）调剂期间考生如有疑问请及时与招生单位联系，确保按时完成网上确认。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml