　　近期，各院校正在陆续公布考研复试线，考研复试的钟声已经敲响，不论你的初试成绩是远远高分过线还是刚刚擦线，若想成为1：1.2中的其中“1”份子，复试时如果不注意一些失分点的话，即使高分也会有被刷的危险！“研路”漫漫，好不容易走到了这“最后一公里”，准备瞎抓的你，可该长点心啦！
　　那么，复试时哪些表现最容易让你失分呢？小编在此总结了四点：
　　如果你不幸地做到了以上几点，不好意思，诸位面试官的表情可能会变成这样↓↓↓
　　此时的你是不是……
　　别怕，某小编当年也曾有过各种各样的担心，但是后来才发现担心这些都没什么意义，不如好好想想该怎么把这些“失分点”转化为“加分点”比较靠谱。各高校的复试时间基本上集中在三月下旬及四月份，现在知道这些还为时不晚，小编这就带你去看。
　　
　　复试时的每一个细节都有可能成为你被淘汰的理由，着装和妆容是导师对你的第一印象，因而应该有所重视。面试不一定要穿正装，重在干净整洁，大方得体，展现出精气神，切忌穿太扎眼的衣服。男生一定要把自己收拾利索，万万不要出现抖腿这类行为，女生不要用刘海遮住眼睛，也别浓妆艳抹，否则导师们会存疑：此女恐怕无心搞研究。
　　此外，态度也很重要，在与导师交流过程中，一定要谦逊有礼，不卑不亢，让老师知道，你就是他心目中的那个乖学生。
　　
　　考研复试时，大家最焦虑的也莫过于专业课面试这一环节了，担心自己无法顺利解答出导师的提问。其实，不管你回答的是什么内容，在他们的眼里，都有可能会被认为是幼稚的，因而，除了认真复习专业课知识之外，你最需要做的一项功课就是学习一些表达套路，重点是突出中心意思，逻辑清晰。
　　至于自我介绍，最基本的要求就是“言之有物、突出个性”，大家可以重点介绍一下自己有哪些实践经验、科研成果，展示出自己区别于他人的一些优势，但仍要注意一点，切莫过分自夸从而招致反感情绪。
　　另外要提醒大家的是，回答问题一定要用专业词汇，可以适当对专业相关进行整合，强加训练，起码不要脱口而出一些“行外话”。
　　
　　面试时，一问三不知和态度浮夸的学生往往最容易被刷掉。遇到自己不太了解或不懂的问题，既不能简单回答一句我不会，更不能不懂装懂，夸夸其谈。这种时候，最明智的做法是，诚实地告诉老师，这个问题你目前还不太了解，但是可以尝试着提出解决这个问题的方向，导师看重的其实还是你的解题思路。同时，你也可以虚心地表示，之后会加深对相关知识的研究与学习。
　　知之为知之，不知为不知，是知也。胡诌一通只会给面试官留下为人不踏实、没水平的负面印象。毕竟，他们一眼就能看穿你到底会不会，你又何苦自编自造为难自己。
　　
　　近年来，考研复试出题越来越开放，喜欢考察学生分析热点问题的能力，如果你两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，则很有可能遇到此类问题时慌然失措。因此，多关注学科的研究热点、时事热点是非常必要的。
　　同时，大家也可以事先了解一下所考学院导师他们的研究方向集中在哪些领域，时间充裕的话也可以拜读下他们的学术论文、专业著作，查看他们在一些热点问题上持有哪些观点。
　　
　　在此，还需要提醒大家的是，回答问题时尽量中性客观，因为很多学者面对同一个学术问题或现象可能会持不同的态度。假设面试官提问你看过哪些专业书或者喜欢哪位学科大牛，如果你恰好对在座一些老师不喜欢的人或观点大加赞赏，则有可能面临被OUT的危险了。
　　临门一脚，别再担心自己的初试成绩不高、本科学校不好，不要因这些既定事实而让自己徒劳焦虑，不到最后一刻胜负都没有定论，此时此刻，只有好好准备，才对得起自己一年来的辛苦付出。最后，祝福所有考研宝宝们都能够成功越过“考研最后一公里”！
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml