　　今天考研
比去年提前1天，预计成绩查询时间应该还是在2月份发布，较早的可能会在上旬，大部分会在中下旬，大家注意关注公告，及时的查分做准备。在 查分之前，大家有一段空挡期，新东方网考研频道建议考生可适当休息，但是还是要早点投入到考研准备之中，下面是查分前的5个注意事项，大家注意看一下。
　　1、从现在起到放寒假：结束学校的各门专业课考试，收拾整理好考研的各种资料。好好休息、放松，做点自己想做的事情。
　　注意：考研的资料一定要保留好存着，千万不要觉得自己考得不好，资料留着没用就一把扔了。娱乐活动也不要太过，注意安全，别熬夜。刷论坛可以，关注考 研的各种信息可以，但切记只是看看了解一下而已，不要被这些东西影响到自己的心情，毕竟没到最终的结果出来，任何消息都有猜测的成分，投入过多的精力会影 响到自己。
　　2、从放假回家到除夕前：这段时间回家好好陪陪父母，和他们谈谈自己的计划。见见朋友，逛逛商店。和父母一起置办过年的东西，打扫屋子。他们会特别开心我们能陪伴他们一起做事。
　　注意：在这期间闲下来翻两眼书，比如英语报纸，有关专业课的课外书，除了娱乐，每天至少保持半小时到一小时的学习时间。
　　3、从大年初一到初期：这段时间可以尽情的过年，走亲戚串门甚至出去旅游。完全放松自己。欢欢喜喜过大年。
　　4、从大年初八到开学：开始加重一点复习时间，如果确实有感觉考得不理想的同学，要做两方面打算，一边准备复试，一遍做简历找工作。但不可报任何侥幸或者自暴自弃的心理，不论准备哪一个都要认真对待。
　　5、从开学到查到分数：准备复试或者调剂或者找工作。
　　
　　教育部要求，2016年全国硕士研究生招生考试复试时间、地点、内容范围、方式由招生单位自定。全部复试工作一般应在录取当年4月底前完成。2016 年，教育部将按照一区、二区制定并公布参加全国统考和联考考生进入复试的笔试分数线。一区包括北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、 浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西等21省(市);二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、 宁夏、新疆等10省(区)。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml