　　进入9月，考研的同学们也进入了新的备考阶段，最后3个多月是考研提分的关键时期，也是考研的决胜阶段，如果同学们能够保持良好的心态，继续踏实备考，一定能迎来最后的胜利。下面新东方在线全国研究生入学考试研究中心为大家带来一位高分学长的考研经验帖，希望能为当前正在紧张备考的同学带来帮助。
　　2018考研大纲发布后，新东方在线大咖导师将第一时间为考生解析新大纲，考研的同学可以提前领取免费直播课程（http://t.cn/R9m5EtH），待大纲发布后，及时把握考点变化。
　　刘永学长是中国地质大学（北京）能源学院石油与天然气工程硕士研究生，考研初试总分403分，英语二78分，数学121分，政治67分，专业课137分。他本科毕业于长江大学石油工程专业，大一期间一次性通过四六级考试，曾两次获得全国大学生英语竞赛三等奖，获得中国石油奖学金。
　　初试取得超高分的他有以下这些考研经验和备考建议。
　　一、考研公共课的复习技巧
　　考研公共课例如英语、数学越早复习越好，政治也是如此，千万别听信十月份开始背题就行的观点，想在千军万马挤独木桥的考研中战胜对手，尽早准备以量变积累质变的策略是非常必要的，充分的备考时间是拿下高分的保证。
　　对于考研英语，英语是一个靠时间积淀来拔高的过程，我从大三下学习就开始英语单词的背诵以及阅读题型的准备，新题型、阅读理解、完型、作文等的备考逐项进行，建议广大学弟学妹们在大三开始看一些原版英文杂志如经济学人、时代周刊、纽约时报等考研英语阅读的题源来开始考研英语的准备。
　　考研阅读中“得阅读者得天下”，这句话怎么讲呢，如果你吃透了阅读，那么相应地翻译、新题型、完型等容易失分的地方就迎刃而解了，考研英语的复习需要融会贯通式的复习策略，在做阅读的过程中逐字逐句吃透，这样相当于复习了翻译、完型、新题型等，取得事半功倍的效果。针对作文这一块，不能死背“烂大街的模板”，要在别人的模板的基础上创造出自己的模板，这是作文拿高分的一个诀窍。
　　在数学这一块，我数字功底不是很强，在年初就开始了数学的复习，数学需要大量的题来喂，题海战术是非常必要的，但是在做题的过程中需要注意归纳总结，比如哪一类题需要哪种方法来解，有哪些必要的解题技巧。
　　同时要根据历年真题来总结考点，比如利用十年的真题总结出哪些考点为易考点，哪些考点是难点，哪些考点为明年可能出现的考点。中国的考试为应试性考试，掌握对付应试性考试的技巧是考试中不败的核心所在。数学需要大量的刷题，我刷了五遍真题，大量的模拟卷，各种辅导资料，最后取得了120多的成绩，对于数学基础很差的我，这个分数已经不拖后腿了。
　　关于政治这一块，考前狂背两个月拿50分左右的方法是不可取的，因为随着现在考研难度的增大，考研初试成绩的高低很大程度上决定了你的成败，尤其在考取985高校时，360以上甚至380的初试分数是很必要的（
(
,
)五道口金融学院每年初试分数要求在400分以上），考研政治经过半年左右的复习拿到65分是很容易的。初试分数越高，复试的把握越大，尽力提高初试分数确保自己的成功率。
　　二、考研专业课的复习
　　专业课的复习是很重要的一块，有些高校的专业初试为两门或者四门合考，造成考生压力很大。
　　考研专业课复习应该建立在对所考察课程非常精通的基础上来达到“以不变应万变”，这就需要一遍又一遍地啃课本，刷真题，学专业课一定要学到专业课的灵魂，举个例子，给你一道题，你得清楚命题人的考察意图，你需要解题的解题得分点，这样你才能在专业课考试中拿到高分。我总结了五条专业课复习要点，如下图所示。
　　专业课的复习同时需要大量的历年的真题，获得充足的复习资料、真题以及课程考试试卷针对性地复习是非常有必要的。我们可以通过论坛、师兄师姐、报考导师等渠道获取所需要的复习资料。
　　三、考研过程中信息以及考试资料的获取
　　21世纪是信息时代，考研过程中及时而精准的信息、考试资料是金榜提名的充分条件。考研不仅仅是个人的努力，选择也很重要。
　　现在网络学习资源是非常强大的，我们可以借助网络这一渠道进行知识的获取，如从论坛、QQ群、微信公众号上及时获取第一手考研信息、考研资料，从报考高校的网站、师兄师姐处获得最新招生资讯等。现在一些论坛、微信公众号、微博、手机APP做得很不错，建议大家利用好这些资源，给大家的成功插上助力的翅膀。我考研过程中利用了论坛、QQ群、微信公众号、微博、手机APP不仅获得了真题资料，还与报考院校的师兄师姐取得了联系，得到了他们的指点。最后的冲刺阶段，我从论坛里获得了大量高质量的模拟试题，押中了不少题，确保了我考研的成功。21世纪我们得学会利用这些资源来为我们的备考服务，领先于对手。考研的同学如果想第一时间了解考研资讯，获取更多备考干货，也可以关注“新东方在线考研”微信公众号。
　　四、关于考试技巧
　　考研是个拼考试分数的考试，合理必要的考试技巧是必要的。举个例子，在考研英语中，完型和新题型的得分率是很低的，很多人在考试中把完型放在最后做能得多少分就得多少分，然而事物并不是绝对的，我经过针对性的训练保证了完型可以得分8分以上。数学也一样，复习数学的过程中大量刷题是必要的，但是刷题的目的是为了提高分数，刷过的每道题要有意义，盲目地做10道题而不总结还不如认真做两道题。
　　我们刷题的目的是了解这道题命题点是什么，有没有技巧在最短的时间内拿到最多的分数。专业课中针对性地复习也是由很多技巧的。
　　五、关于院校选择
　　每年的十月考研报名时间是令很多考生非常痛苦纠结的日子，如何选择一个合适的院校是很让人头疼的。建议大家听听大学老师、本专业师兄师姐、对应院校师兄师姐的建议，过来人的建议是很实用的。
　　同时了解招生院校的最新资讯，报考导师的最新情况。如今年学硕专硕各招多少、保研比例占了多少、今年导师是否还有招生名额，这些资讯必须熟知以便于决定自己报考的院校以及导师。
　　同时选择院校时不要过高或过低，合理的定位地非常重要的，清华北大中科院是很好，但不是人人都可以上的，适合自己的才是最好的。确保被一次性录取，不要指望着冲击不成功去调剂。选择报考院校时要有个对自己比较精准的定位，不妨听听学长学姐的建议，了解一下报考院校的报考难度、招生情况、导师情况，同时了解一下自己读研以后是否深造、出国，看看该学校是否是一个很合适的平台。考研是人生的一次升华，院校选择是十分重要的。
　　考研是一个痛并快乐的过程中，经历了才懂这种感觉，既然选择了考研那就去努力吧，光明的未来在向你们招手。考研并不仅仅意味着一纸文凭，更是人脉、交际圈、人生观、价值观、世界观的一次升华，你的奋斗最终会被收获所恩赐。
　　读书所学到的知识、阅历等等一辈子受用无穷，更高的教育是人生的升华。借用我大学老师鼓励我的一句话送给诸位努力备考的学子，“任何地方，任何高校，只要你想去，都是可以去的”，备考只要你够努力，成绩是不会愧对你的。在以后的岁月中，你会永远怀念那段为梦想奋斗刻骨铭心的考研日子，你所付出的一切，岁月会回赠与你。新东方在线希望刘永学长的指导建议能为同学们9月的备考带来帮助。
　　来源：新东方在线
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml