　　孙乐家和景丹是一对90后恋人，最近因为双双被中国医学科学院北京协和医院录取为研究生，成了炙手可热的新闻人物。男生孙乐家以专业第一的成绩被保送 为肝胆外科直博研究生；景丹则以专业第三的成绩被保送到妇产科攻读硕士学位。两人同为东南大学医学院临床医学专业的大五学生，分别担任班长和团支书。
　　临床医学专业课程繁重，78门专业课程，光外科学课本就有838页，内科学则是944页，几乎每一页都要完全记住！
　　他俩不但啃下了所有的硬骨头，还拿到了特别漂亮的成绩单：孙乐家19门功课满绩（96分以上），16门课程获得课程奖（单科前三名）；景丹则是16门课程96分以上，16门课程位列单科前三名!
　　两人以第一作者身份共发表过11篇会议论文，2篇CSCD论文，一篇核心期刊论文。
　　谈起孙乐家和景丹，辅导员罗萍的评价是“情理之中，意料之中”，她说：“孙乐家坚毅，景丹阳光，他们不断给对方带来正能量，携手一步一个脚印地踏实前行！”
　　
　　孙乐家是江苏徐州人，景丹则来自甘肃酒泉。2011年，他们同时被东南大学医学院录取。至于为什么学医，孙乐家和景丹有着不同的动机。
　　7岁时，孙乐家的妈妈患上了严重的肾病。“躺在病床上无力而忧郁，像是等待命运的宣判；小小的我，充满了恐惧”。幸运的是，徐州医学院第二附属医院的戴春医生治好了孙妈妈的病。
　　医生成为小乐家心中的大英雄。填报
志愿的时候，孙乐家把第一批次3个志愿全都填上了医学专业。
　　景丹一直怀揣工程师梦，是误打误撞上的医学院，大一时还计划过转专业。后来随着对医学了解的深入，加上孙乐家对她“洗脑”式的鼓励和感染，景丹也逐渐爱上了这个专业。
　　在妇产科实习期间，景丹天天跟充满母性光辉的孕妈妈在一起，看到她们对新生命既好奇又无措的神情，景丹觉得温暖极了。每每在高龄产妇、失独产妇的病历上标注“珍贵儿”3个字的时候，景丹总能体会到一字千金的责任感和使命感。
　　孙乐家和景丹已经二十四五岁了，身边的同龄人很多都开始谈婚论嫁了。他们深知医学生学习周期长、工作强度大，选择继续深造意味着要付出更多。但是，这 丝毫改变不了他们对医学的热爱。景丹说：“无论学医的原因是蓄谋已久还是误打误撞，重要的是现在的我深深地热爱着这个专业！”
　
　　作为大名鼎鼎的“学霸情侣”，孙乐家和景丹的成绩自然是关注的焦点。孙乐家成绩一直很稳定，景丹的学习经历却并不是一帆风顺的。
　　医学生的大二上学期特别繁忙，诸多专业课程“一拥而上”。恰好在那时，景丹得了急性阑尾炎，住院治疗期间落下了很多课程。
　　寒假里，知道了自己期末考试的成绩，“掉到了专业第27名”。在她正感觉“万念俱灰”之时，孙乐家打来电话，说“没事，我帮你！”景丹说：“我当时‘脑补’出乐家说话时的神情，坚定而有力！”
　　寒假过后，孙乐家帮景丹制订了精确到每一小时的学习计划，帮助她罗列知识点、整理笔记。为了给景丹找到适合的参考书，孙乐家学习李时珍“亲尝百草” ——他搜罗到所有能找到的参考书，一本一本读过来，最终确定一本。为了找到《生理学》参考书，孙乐家读了八九本书，最终选择了人民军医出版社的版本。医学 专业78门课，每一本都这么选过来，其工作量之大可想而知，可是孙乐家却乐此不疲。孙乐家还叮嘱景丹调整心态，相信自己，为提醒景丹细心考试，他甚至还编 写了“圈点勾画、字斟句酌”的八字口诀。复习期间，两人每天一起自习，一起吃饭，吃饭的时候还经常相互考考对方。功夫不负有心人，大二下学期期末考试，景 丹的成绩恢复到专业第三。
　　
　　2013年年初，孙乐家和景丹进入东南大学神经生物学研究所研究慢性咳嗽。为探索慢性咳嗽的发病机理，景丹养了4只豚鼠。在预实验阶段制备豚鼠模型的49天里，热爱生活的景丹把豚鼠“当孩子来养”。
　　第49天，眼看着初战告捷，景丹一边哼歌一边为豚鼠雾化。忽然，在一分钟之内，4只小豚鼠依次倒下，全部死亡。
　　景丹被这突如其来的情况吓懵了，眼泪不住地往下流。孙乐家赶紧跑过去为豚鼠们做胸外按压以及类似于人工呼吸的辅助通气，但没用。他很快想起专业书籍中提到的，人体心跳呼吸骤停的6分钟内可以通过心脏灌流的方法来明确病变部位，以便清晰查找或验证死亡原因。
　　孙乐家敏锐地感觉到“解剖黄金期”原理对豚鼠一定也适用，他立即对豚鼠进行了解剖，并在显微镜下观察组织病变，很快找到小豚鼠的死因——雾化的时间过长、强度过大。在随后的实验中，景丹对雾化方案进行了调整。
景丹说：“我很感激乐家让我的豚鼠们实现了自己的价值。没有乐家的帮助，我后面的实验不会那么顺利，也就不会产生这么多有价值的科研成果。”
　　“她像一束阳光温暖着我。”在孙乐家看来，爱情的真正意义是将两个人的爱结合，去帮助更多需要帮助的人，这就是他热爱医学并且鼓励恋人学好医学的原因。
　　景丹与男友观点一致：“想学好医学，需要一个坚定不移的信仰！幸运的是，我找到了自己的‘革命战友’，我们会一起坚守自己的医学梦想！”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml