　　2018年考研政治已经结束，今年的思修法基题目整体偏易，以记忆类选择题为主，分析题也是我们在课堂上多次反复强调的知识点，并且在密押卷、全真模拟卷、考前重难点背诵资料中原题押中。所以对于认真听课、积极参加每次全真及密押考试的同学们，都是一个特大喜讯。接下来整体19届考研政治的复习春节过后就要拉开帷幕，下面对19届考生在思修法基的复习方面提几点建议：
　　第一，从复习的时间角度讲，思修和法基部分没有必要过早复习，因为思修和法基比较容易理解，没有理论上的难点。一般8月底，新的考研政治大纲和大纲解析颁布以后再复习也不迟。
　　第二，由于思修法基部分非常注重基础知识、基本概念的考查，所以，一定要加强基础知识的复习， 同学们一定要认认真真的把大纲解析看一遍，尤其是注重对基本概念、基本原理的理解和掌握。我这里特别强调一下，不光是思修法基部分，考研政治的所有科目，从马原、毛中特、到史纲、以及当代部分都要注重基础知识的复习，考研政治最简单也是最重要的一条经验就是注重基础知识的复习，从今年的考题中就有深刻体现。
　　第三，要把握这门课的框架结构，从名称上看，思想道德修养与法律基础，表面上是2部分，实际上我们可以再细分，分为三大块：思想部分1-3章主要讲理想信念、中国精神、人生价值，道德部分4-5章， 主要讲道德传承与道德规范，法律部分6-8章主要讲法律的基本精神、理念、原则等一般法律常识。
　　第四，关注社会热点
　　近5年思修法基分析题都是结合社会热点和焦点问题，2014年考查的是大学生放弃大城市的优越生活，从全国各地来到海南省陆地面积最大的自然保护区鹦哥岭的27个大学生的事迹考正确的择业观、人生价值的实现以及理想和现实的关系。2015年的考题是借助2014年十八届四中全会的主题，从依法治国的角度考查了法治的作用意义，以及在全面依法治国中党的领导的地位和作用。2016年考查的是弘扬家风的重要性，以及好家风与传承弘扬社会主义核心价值观的关系。2017年考查的是职业道德中工匠精神的作用意义。今年的考点也特别突出，也是我们课程中多次强调的热点人物黄大年同志的先进事迹，并从理想信念的作用意义，以及如何在实现中国梦的实践中放飞青春梦想进行考查。所以19届的同学们一定要从现在注意日常对社会热点的关注和积累，并且能从中洞察出蕴含思修法基知识点的能力。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml