　　对于考研政治的分析题，很多同学觉得无从下手，其实分析题套路很简单，关键是要从题目中锁定相契合的知识点，而对于这些知识点，我们一定要做到认知、理解，并且学会运用。2018考研政治已落幕，趁热打铁，今天给大家说说分析题的做题方法。
　　分析题的答题步骤分为三步走：
　　第一，审读题目，看有几个问题，通过读题锁定考点，如果考点不明确，就需要带到材料中寻找知识点。
　　第二，阅读材料，读材料时要有针对性，把关键语句都标注出来，实在没有关键语句，要归纳段落大意，目的是要作为结合材料的论述部分写出来。
　　第三，组织答案。对于答案的内容和形式都有要求。从内容上来说，答案要有理论有材料分析；从形式上来说，一般按照总分总的结构，也就是我们要分段分层去作答，写出答案的逻辑。
　　以上是分析题的做题步骤，那么对于分析题我们该如何备考呢？
　　首先是紧扣大纲夯实基础。所谓“万变不离其宗”，无论综合性、灵活性还是现实性，都是以基础性为起点，都是建立在对基础知识的扎实记忆和深刻理解之上的。因此，考生应注重对有关哲学、历史、经济和时政等方面知识的记忆和理解，将大纲规定的知识点反复总结。同时要注意区分各个知识点的重要程度，对那些新增知识点和命题频率高的知识点更要重点掌握。
　　其次是综合理解考点关系。从命题特点可以看出，考研政治考点之间的内在联系主要包括五个层次：第一，概念与观点之间；第二，概念与概念之间；第三，观点与依据之间；第四，观点与意义之间；第五，观点与观点之间。考生在复习时，要注意打破章节甚至学科的限制，深入理解和体会考点之间的内在联系，特别是以上五个层次的相互关系。
　　最后是灵活运用所学原理。这一点可以说是最难的。既然试题注重考查考生运用相关学科的基本立场、观点和方法，分析和解决实际问题的能力，所以大家在复习过程中要注意多吸收书本以外的知识，同时要结合相关知识点对其进行分析，以提高自己的运用能力。
　　以上是关于分析题学习方法的总结，19的考生目前不必太担心，我们会在之后的课程中为大家合理安排复习计划，并在第三轮专项提高课程中详细带领大家讲练政治分析题。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml