　　报班或许是大部分考研人非常关心的一个问题：
　　要不要报班？
　　报班好处是什么？
　　报班的缺点是？
　　报什么样的班？
　　下面就大家最关心的这四个问题进行分析：
　　首先要强调的一点：真正决定考研结果的是你自己的努力，报班是给你带来指导，做你的考研工具，让你直接明了考点，而这个工具发挥作用，是需要自身的配合。
　　让你走好考研这条路的，是一颗向往优秀的心。
　　1
　　要不要报班？
　　回答：据实际情况而定
　　首先，对自己做一个客观的SWOT分析。
　　SWOT分析方法是一种企业战略分析方法，其中，S代表strength（优势），W代表weakness（弱势），O代表opportunity（机会），T代表threat（威胁）。
　　其实这种分析方法也完全可以用在考研的个人情况分析上。一定要对自己的优势和弱势做出恰如其分的分析，在弱项上加以突破和辅导，这样才有可能成功。具体可以从4个方面去分析：
　　1、自身的基础
　　如果大学前三年你的成绩一直名列前茅，高数英语专业课你都是刀枪剑戟斧钺钩叉样样精通，那你就不要报班了，自己制定一个详细的学习作战计划就差不多了；
　　要是你对本科前三年并没有学到多少东西，底子还是很差的，自己不是很自信，那你就需要报一个班了，报班能给你指一条明路，让你复习的时候能少走弯路，帮助你对知识点理解的加深，以弥补自身薄弱的基础。
　　2、自己的学习能力
　　如果你自己学习能力很强，自己平时能总结出很多的各种学习方法，那你学习成绩肯定很好，那么考研那点东西对你来说就不是什么大问题了，虽然考研试题很难，但是靠你的学习能力与很大的汗水还是可以拿下的，报班就不是很需要了；
　　假设你的学习能力一般，难一点的东西你需要看几遍才能看懂，那说明你的学习方法有问题，那我建议你自己报个班，让老师跟你讲个好几遍，再总结一些方法与技巧，你能省去很多弯路。毕竟磨刀不误砍柴工。
　　3、自觉性
　　如果你自己自觉性很好，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，那你就看看学习能力，然后再决定报不报班，一般这种同学是不需要报班的；
　　但是如果你自觉性比较差，闻鸡不起舞，夜战LOL，自习玩手机等等，那你就报个吧，能监督你学习，这样能让你收收心，把心思放在学习上。
　　4、目标想考取什么院校
　　考什么样的院校对是否需要报班也很重要，你要是只是想读个研究生，拿个文凭，就随便报个特别好考的学校的某个专业，或者那些特别不热门学校的某些专业，还有热门学校的不热门专业；
　　要是你报考那些牛逼的学校或者一般学校的牛逼专业，那你就早早报个班，早早准备，这样能让你在复习的后半程轻松很多。
　　以上这四点需要综合考虑，不是只考虑其中的一部分，再重申一遍，八个字：实事求是，实际情况。
　　2
　　报班有什么好处？
　　报班，好处肯定不少，这里就不赘述了，将主要的致命的好处列出，供大家作出决策。
　　（1） 现在开始报班能让你早早的进入复习状态，不至于想考研想复习但是没有实际行动；
　　（2） 报班了老师给你讲一遍能加深你对考试试题的理解，能学到各种应试技巧，答题技巧，毕竟考研是应试考试，所以这个还是很重要的；
　　（3） 报班老师能让你准确的抓住考试的重点，难点，了解点，掌握点，能看透大纲的新增点，删除点等等，能让你不要走弯路，毕竟那些老师在考研这块领域是咱们普通学生的爷爷辈的，经验比咱们丰富多了；
　　（4） 那些考研机构的名师很多都是身怀绝技，幽默风趣，让你在考研路上能不少那么的无聊，相当于调节自己了。
　　3
　　报班的缺点是？
　　（1） 有些人喜欢自己复习，不喜欢别人指手画脚，报班的节奏可能会对有自己学习习惯和节奏的同学产生冲击和影响；
　　（2） 有人觉得报班比较耽误时间，如果参加全年的辅导班，一科的基础+强化+冲刺+押题课程就得100+小时，每日走在路上的时间，等待老师的时间，都是无端浪费的；
　　（3） 报班需要一定的开销，现在的辅导班便宜的几百一科，贵的全部加起来好几万。
　　4
　　报什么样的班？
　　现在的考研辅导班比较多，授课形式上有视频班和面授班之分
　　（1） 面授班
　　优点：面授班一般在学校的某个教室，还有的在学校外边租一个地方。面授班的优点就是能面对面听老师讲课，有时间限制，说几点到就几点开始，这样对于自制力差的孩子可以强制你去上课，但是不排除你还是喜欢旷课。
　　缺点：面授班的缺点是就是只能看一遍，看完了就过去了，没听懂没人管你，稍微跟不上就过去了，也不可能为你专门再讲一遍。面授班一般人比较多，教室比较大，比较乱，真正能学到东西不能并不是很明确。有的面授班离学校比较远，每天会花很多时间在路上，这是一种浪费。你自己想一想各种奔波然后去占座，还不一定能抢到好座，再加上人很多可能学习的心情就不是很好了。当然现在也有些小班课，费用会贵很多。
　　（2） 视频班
　　优点：视频班的好处是你要是听不懂可以反复看，直到你明白为止，还有你可以在任何地方看，缓存下来去图书馆、教室等都行，而且不用去占座，不用去挤教室，能省去很多宝贵的时间，比如你想在碎片的时间学习（如在公交车上、地铁上、排队时），那也完全可以，只要缓存下来，这个面授班就做不到。
　　缺点：视频班的缺点是需要一些的自制力、一定的网络与电子设备、手机有一定的内存空间才能缓存，视频班的上课是不能直接和老师面对面，对于部分同学可能不适应。
　　另外，考研班还有普通班（如全程班）和高端班（如特训、集训）之分：
　　普通班提供的一般仅是标准化的课程，高端班会带有一些个性化的服务，比如：1对1、答疑、班主任，课时设置方面也会多一些。
　　普通班满足一定基础和自制力的需要，高端班更适合基础不是很好、需要答疑等服务的考生。当然，高端班的费用方面要高一些的。
　　5
　　辅导机构怎么选？
　　选机构需要参考的地方总结为以下几点：
　　（1） 师资力量
　　师资力量是考察辅导班的首要因素，考生可以针对辅导名师的辅导年限、辅导经验、历年辅导效果和学员评价等因素进行综合评价，询问往届学长然后选择或者在网上看大家对该老师的评价。
　　判断师资力量关键在于综合实力，因为任何一门课程，都不是由一、两个教师包到底的，而是一批教师互相配合的结果。还要深入了解教师的学术背景、资料著述成就和辅导成就等。
　　（2） 课程及资料
　　考虑课程的时间是不是充足，是否有配套的资料或者讲义，这是需要重点考虑的地方之一。
　　（3） 口碑和品牌
　　现在考研机构也比较多，建议大家选择一些比较大的机构，在口碑和品牌方面都会有保证。可以去问问往届学长、问问报班的同学这个机构怎么样等等。
　　（4） 个人的感觉
　　最后这个的意思是你要报班一定要找那种你喜欢的风格的老师，你喜欢幽默风趣的还是喜欢成熟稳重的，喜欢说话如华少的，还是喜欢慢慢说话给你反应时间的，这些都是你需要了解然后再决定的。
　　以上这些是对考研报班问题的总结，仅供参考！（本文原创：考研人）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml