　　
　　很多考生在复习的时候没有根据自己的实际情况制定系统的复习计划，这就直接导致在备战过程中出现"听风就是 雨"的状态：拿到哪本书就复习哪本，别人觉得好用的资料就立马去买，其他考生自己划出的重难点就赶紧背……完全不考虑这些情况是不是符合自己的复习状态。 这种广撒网的形式说白了就是"胡子眉毛一把抓"，没有规划，没有重难点，复习再多也很难有成效。所以在备战中，小伙伴们切记要制定一套复习规划，按照不同科目不同阶段划分清楚，每天按照既定的学习任务一步步地完成，稳扎稳打，才能把握复习的节奏。
　　
　　有些同学总认为备考就该是一味地题海战术，做得多自然就对得多，可是事实并非这样。聪明的人会学习，他们知道 从每一道题里总结规律和方法，所以同样类型的题目他们只用做一次并且掌握它就够了，省时又省力，这才是真题打开的正确方式。一味地不加分类就投入到题海战 术中，忽视了考试最重视的规律和方法，结果也只能是无用功。正确的方法当然是学会从题型中找出解题方法并总结解题思路，达到做好一道题解决一类题的效果， 重视基础，才能稳步提升。
　　
　　复习就该死记硬背，这是很多人在备战过程中出现的一大误区。拿到书本和资料就只知道背背背，这种方法其实在考 研来说并不适用。考研是一种选拔性考试，重点也会侧重于学习方法和能力的考察，并不是简单基础的死记硬背就能敷衍过去的。所以在复习时还是要注重归纳总 结，学会举一反三，学会用某些技巧记住知识点，这样的印象也会更深刻，更有利于知识点的记忆。
　　
　　专心备考的过程中可干扰的外界因素太多，可控不可控，都是考验你心态的方方面面。做决定瞻前顾后，复习左顾右 盼，心浮气躁，这种心态可是考研的大忌。还有一部分人，碰到一点难题就犯愁，找不到解决方法就自怨自艾，很容易被负面情绪所困扰，这种心态如果不及时加以 改正，只会让自己的复习陷入更加迷茫的境地，直接影响到备考的效果。所以小伙伴们还是要注意及时调整自己的复习心态，以健康的心态来面对考研，成功的几率 才会更大。
　　以上所说的几大误区都是考研最常见的，无论你有没有中招，还是要小心提防才好。其实只要熬过瓶颈期，直面自己的问题并且加以改正，这些误区还是能避免的。小伙伴们看了之后可要好好学学这几种克服方法，相信走过这个阶段，你的状态必将越来越好，最后的成功也必将属于你！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml