　　众所周知，考研备考可分为基础、强化和冲刺三大阶段。目前，正是打牢英语基础的阶段，考生应在每天的复习当中不断穿插词汇，重点完成语法基础的复习并通过大量阅读英文期刊培养语感，以帮助后期的阅读部分的复习。在此，万学海文讲一讲考研英语复习的核心以及误区，希望能够帮助同学们在有限的时间里高效的复习，收获一个好成绩。
　　一、复习核心
　　此阶段平均每天学习英语约3小时左右，主要学习内容包括：
　　1。单词记忆
　　每天30分钟，目标是大纲单词、常见超纲词、短语和固定搭配背2遍，见到单词能反应出其基本义，基本扫清单词障碍。
　　2。考研语法学习
　　每天30分钟，目标是考研基本语法融会贯通，能灵活运用。
　　3。阅读理解
　　阅读文章时把握文章主旨信息和框架；初步认识考研阅读理解题目的特点，注意对文中长难句的分析和基础词的引申义的把握。读懂每篇文章，找到读懂文章的乐趣和方法，克服畏难情绪；积累和理解各种背景知识；通过做题训练分析问题和逻辑推理的能力。
　　4。英语背诵
　　通过长期背诵英语文章，培养语感，扩充词汇量，拓展思维及知识面。
　　基础好的考生则可以在熟悉语法的基础上开始做完型和阅读，找找做题的感觉，以适应不同主题和不同类型的文章。如果非常清楚自己最薄弱的那项，也可以在这一阶段着手弥补。对于作文，在这一阶段可不必特意去做，可以记下自己复习中摘抄的好句子或者段落等都可以为后期的写作打下基础。
　　二、复习误区
　　1。机械式背诵大量词汇
　　很多考生将考研失利的原因归结为词汇量不够，因此耗费了大量时间和精力机械地背诵英文词汇。其实，考研和国外的IELTS、TOEFL考试相比，最大的区别就在于，考研有明确的考纲，有规定的词汇考查范围。考研英语复习过程中，考生完全不需要毫无目的地记忆大量词汇，只需要将考试委员会限定的考研词汇研究透彻即可。
　　2。过于关注模拟测试题
　　不少考生习惯在考试前做一定量的模拟题以达到热身的作用。做模拟题本身无可厚非，但是如果把复习的重心放在做模拟题目上，则犯了“本末倒置”的错误。任何模拟题都只能模仿考研的风格，真正能够真实反映考研风格的试题，是每年考试后公开的真题。考生应当把历年真题作为自己主要的复习材料。用真题进行演练，既可达到真正检测自身复习进度的目的，还可以了解考研的真正风格，可谓是“一箭双雕”。
　　3。一味追求应试技巧
　　在考研英语复习过程中，做题技巧是把双刃剑。一方面，缺乏技巧的指引，考生可能无法在规定时间内做完所有的题目，更没有时间进行检查推敲。而另一方面，如果考生一味追求考试技巧，忽视了英文基本能力的培养，则再次犯了“本末倒置”的错误。毕竟，技巧是建立在扎实的英文功底这一基础之上的。脱离英文基础的考试技巧，必定会成为“空中楼阁”。所以，基础阶段对于考研英语来说，是非常关键的。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml