　　
(
,
)研究生李程（化名），之所以“三战”考研，只因为“不愿将就”。
　　曾就读于辽宁一所普通院校的他，毕业后应聘去了沈阳一家房地产企业做销售。刚开始工作的日子让李程信心满满，但他发现自己在工作上的技能积累虽然是增加了一些，而知识结构与层次却没有很大的提升。他开始向往拥有诸多高校和社会资源的北京，聚焦了中国人民大学，并于2009年在人大东门外租住了一个床位，开始了他的考研路。
　　“第一次考的时候懵懵懂懂，只知道死复习，没有明确的目标和计划，最终做了‘炮灰’。”谈及第一次考研时的感受，李程自嘲“有勇无谋”。在对报考的院校和专业做了诸多了解后，李程燃起了“二战”考研的希望。
　　希望背后的动力，源于李程的“不甘心”。
　　“虽说本科的教学质量和水平也不差，可学校资源有限，所在城市相关的行业前景也一般。”李程说考研就像是“重新
一次”。他总是想象自己能散步于顶尖高等学府的校园里，有许多的社团活动、丰富的社会资源。
　　中国青年报通过问卷网和中国高校传媒联盟对2272人进行的一项调查显示，36.1%的受访者考研时优先考虑学校知名度，其次是学校所在城市（23.5%），接下来是专业排名（31.6%）。
　　在考研目的的选择上，53.0%的受访者是为提高学历，30.6%的受访者为了延缓就业压力，还有28.4%的受访者是为了改变出身进名校。
　　为了将自己的想象变为现实，“二战”考研之初，李程从人大东门搬到了人大静园的一间出租房，与另外3位考研同伴合租其中一间。每天早晨7点起床，7点半到人大求是楼二楼一间平时课程安排较少的教室开始一天的学习。晚上10点半返回宿舍，11点休息。
　　“那时在求是楼自习的大部分都是外校考研的学生，许多都是‘二战’‘三战’甚至‘多战’考研的同学。”李程介绍，大部分考研学生与他一样，看重的是人民大学这样的学校资源与平台，不惜付出一年甚至两三年的时间来实现心中的目标。
　　吸取了前次考研的教训，李程“二战”人大硕士时对自己进行了考前评估。“我本科的专业是电子类的，研究生我希望学习人文类的专业。”李程介绍，在对报考难度和录取比例做出分析后，他选择了教育、法律和社工这3个专业作为自己报考的参考。“最终选择了较好考取的法律硕士”。
　　紧接着就是高强度的学习。宿舍、教室、食堂，李程每天往返于这三点之间。没有周末与娱乐活动，只是会在两周复习周期结束后休息一天。“有时累了就玩玩手机，或者在学校里面跑跑步，缓解压力。”李程说。
　　为了最佳的学习效果，李程与同住的考研伙伴制定了“寝室公约”。中午12点半至13点半是午休时间，晚上11点后熄灯，这期间不能影响他人休息。备考期间要互相督促，如果有人散漫影响他人就要搬出房间。“这些都是为了给自己营造一个全力以赴的环境，希望能顺利通过考试。”李程说。
　　如此紧张的学习状态换来的是复试机会。准备面试之前，李程特别找了两个同学陪他练习较薄弱的英语口语。“当时我是差额复试名单上的最后几位，觉得特别幸运。”李程期待自己坚持到最后。
　　然而梦想还是落空了。因为英语口语考试成绩不好，他最终未能被录取。“那天下午我也像今天这样，坐在教二草坪前的长椅上。”李程回忆。“晒太阳的、追逐打闹的、集体野餐的……身边都是幸福的味道。我却不属于这儿。”
　　看着一起复习的小伙伴个个都考上了，李程心里更不是滋味。“你和大家一样努力，甚至比他们付出的更多，但是却没有他们幸运。”李程说他经常问自己，放弃工作放弃一切只身来到北京考研，到底值得吗？“答案是我自己也不知道。”
　　调查显示，13.0%的受访者认为为目标院校“二战”、“三战”考研非常值得，40.5%的受访者认为比较值得，24.1%的受访者认为不值得。
　　“没有考虑调剂吗？”“从来没想过。”“为什么？”“除了不甘心，还有附加在学历背后的社会资源。”李程解释，更好职业的选择、体面生活的追求、更公平的发展环境、自我价值的最大实现……这些附加在名校名学历背后的隐形资源是让他和与他同类的人对北京985高校研究生身份趋之若鹜的最终原因。“如果说高考是对这些资源的第一次选择，那考研就是第二次。”李程说。
　　为达到心中的目标、得到这些隐形资源，李程承受了“非常”的心理压力。过去工作时攒下的积蓄己经耗尽，若选择考第三次，经济来源成了他考研路上的巨大阻碍。
　　“当时我也犹豫过，直接去工作可能对自己对家里都有个交代。”思量再三，李程决定“破釜沉舟”，最后再考一次。“第二次进复试，已经让我看到希望，只要再坚持半年，就会离成功更近。”
　　跑展会、做促销、当家教……李程用一个月的时间为自己筹备好“三战”考研的前期资本，又从朋友那里借了两万元。退掉人大的宿舍，在
(
,
)校外与朋友合租了一间考研宿舍。
　　“人大的环境太熟悉，很难不受外界影响，我需要一个新的环境来激励自己。”没有了后顾之忧，从7月到12月，整整5个月时间，李程几乎没有离开学校和宿舍。“除了回江西老家料理家事。第二天下了火车也是直接回到教室自习。”
　　“三战”的结果没有让李程失望，他高分考上中国人民大学的研究生，并在毕业后进入北京一家事业单位工作。工作平台和薪酬福利都是让他满意的。
　　“现在回过头去想，考研确实是我当时最想努力的一件事，并且我做到了，还得到了不错的结果。”李程认为，如果当时自己没有选择考研，没有去尝试抓住这个机会，可能以后“都会惦记它”。“从这个角度看，‘三战’考研对我来说是值了。”他说。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml