　　香港理工大学全新一年制“能源及环境金融经济专业” 金融学硕士学位课程
　　满足市场对能源及环境金融经济精英的热烈渴求
　　现今中国金融业迅速发展，许多金融机构都需要大量的精英人才，社会经济因金融活动而更加活跃，中国经济因金融保持每年8%以上的增长，成就腾飞中国；因金融资本更加自由的流通，全球经济一体化得到巨大的发展，预计未来很长时间内学习金融的学生将受到企业的青睐。
　　针对香港理工大学金融学硕士学位课程新加开的能源及环境金融经济专业。我们采访到课程副主任David Broadstock博士与我们详细介绍新课程的特色，大家千万不要错过今期的访谈内容。
　　
　　
　　答：金融学硕士学位（能源及环境金融经济）全日制课程是香港理大会计及金融学院新开办的研究生课程。 课程将为学生提供金融理论的深入培训，同时还提供能源和环境经济学领域的专业知识，以便及使学员成为这方面的专才。
　　
　　答：这个项目在整个亚洲仅仅只有一家，唯独我们能明确地在金融核心基础理论基础上，提供能源和环境经济学的深造课程。这课程组合完全符合行业发展趋势， 包括企业关于对环境影响的报告的飞速增长，社会责任投资的迅速增长，公司和机构绿色债券的供求的快速增长。
　　
　　答：学生主要是修课。学生也需参与能源和环境专题的课题研究，让学生能深入探讨与能源和环境问题相关的金融经济学迫切的问题。
　　
　　答：全日制金融学硕士学位课程（能源及环境金融经济）课程适合本科学位毕业生，特别是那些没有或很少工作经验的人，他们希望专门从事金融业的能源及环境领域。相比传统金融学硕士学位课程，我们预计申请人将更广泛，因为这个课程不仅与寻求能源方向的金融专业人士相关，而且能源及环境工程师及科学家也可透过此课程转型至服务金融业及项目管理工作。
　　
　　获得认可大学的学士学位或同等学历； 研究生管理入学考试（GMAT）达到600分或以上（总分，口头和定量分数）或在美国研究生资格考试（GRE）中的语言推理和量化推理达到600分或以上 （ 或在新制考试Revised General Test中考得同等价之分数）；在托福互联网考的分数达到80分或以上， 笔试分数达550， 或机考分数213； 或在国际英语语言测试系统（雅思IELTS）中达6。欢迎没有工作经验的学员申请。
　　
　　答：2017-2018学年的目标入学人数为25名学生，学生于日间上课，课程为期一年。我们与学术合作伙伴美国麻省大学波士顿分校（UMB）签订协议，香港理大课程的毕业生只须多修七个月就可完成UMB的金融硕士课程，换言之，课程学员可于一年半内完成两个硕士课程。
　　
　　答：学院提供奖学金予数名资格优异的申请人
　　
　　答：本地生学费为每年港币183，600元，非本地生为每年港币241，200元。
　　
　　答：课程获CFA认可，学员毕业后可参加CFA考试。
　　本课程隶属的香港理大财务硕士（MoF）课程是Global Association of Risk Professionals （GARP）的学术合作伙伴。本课程还将寻求通过GARP能源风险专业（ERP）认可。
　　
　　答：毕业生有很多就业机会。例如，熟悉金融和能源/环境方面的求职者能够参与以下工作：
　　- 准备和审核企业环境、社会及管治（ESG）报告，现在所有行业的国际大型企业都会主动完成这些报告；
　　- 促进绿色金融工具开发及实践，如绿色债券，为大规模项目投资和管理开路；
　　- 为企业提供更广泛的社会责任投资策略，让他们识别真正的绿色投资；
　　- 对碳交易平台有知识/理解，这可能是对亚洲特别有影响，因为中国期望在不久的将来实施其全国碳交易计划。中国主要企业都将需要有碳交易策略的知识。
　　
　　课程简介：
　　http://www.tudou.com/programs/view/Fp9vXCHOa1E/　（MoF-EEE Video）
　　此一年全日制金融学硕士学位课程（能源及环境金融经济）课程特别为应届及工作经验不多的本科毕业生而设，内容围绕与能源及环境相关的经济和金融，旨在培训环境金融专才，配合香港未来在能源及环境经济的发展需要。本课程尤其适合工程及理科毕业生，并希望从事能源及环境金融相关工作的人士，在学习金融学理论的同时掌握实际操作技巧。课程内容除经济及金融方面的重要知识外，还有关于能源及环境的发展及市场的前沿信息。
　　
　　课程简介：
　　http://www.tudou.com/programs/view/tPgE0GPMXZE/ （MoF-IM Video）
　　此一年全日制日间金融学硕士（投资管理）课程旨在培训金融专才，以配合香港发展成为资产管理中心的需要。本课程特别 为有志从事金融业并希望转职投资管理的人士设计，尤其适合未有工作经验的人士报读；务求为学生打稳金融学理论基础， 并掌握实际的操作技巧，使他们无论参加专业资格考试，还是从事金融业，都能稳操胜券。此课程为学生提供资产管理、投 资组织者及基金管理三方面的前沿知识，并着重风险评估及管理技巧的训练，为他们日后从事投资中介服务或基金管理的 工作铺路。
　　两个课程已经成为被特许注册金融分析师（CFA）协会认可的大学课程，报读课程的学员可以准备CFA的考试。（www.cfainstitute.org/community/university/Pages/recognition_program_for_universities.aspx）
　　香港理工大学会计及金融学院与麻省大学波士顿分校（University of Massachusetts Boston， UMB）管理学院（College of Management）签订协议，香港理大课程的毕业生可获麻省大学豁免15学分，只须七个月就可修毕UMB的Master of Science in Finance 课程。换言之，学员可在一年半内完成两个硕士课程。
　　学历优异的申请者，更可获发奖学金。
　　以上课程于四月三十日截止报名，建议申请人尽早在网上递交申请。
　　（来源：香港理工大学 ）
　　（责任编辑：王小贝）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml