　　做了那么多的题，依旧过不了考试这一关。这是不是戳中了很多小伙伴们心中的痛啊。考研这条路上，自身的努力自然是 最重要的，但是正所谓"工欲善其事，必先利其器"，好的辅助工具当然也是必不可少的，考研真题当然就是其中最得力的武器了。可是这个武器要怎么用才能发挥最大的作用呢，小伙伴们可不一定知道呢，今天就来学习好好磨磨这把刀吧：
　　首先需要说明的是，小编在这里说的考研真题值的是公共课的真题。因为专业课的真题每个学校情况不同不一定都 有，需要靠自己搜集信息的能力才能获取，而且专业课的真题并没有统一的标准答案，所以它的价值就在于分析真题，感受难易度，找出考试重点，为复习提供参 考。而公共课的历年真题可就是复习的重点了，一般说来，时间充裕的情况下真题是要百看不厌的，并且配合我们各轮复习有各自的侧重点，当然具体复习还是要根 据自身情况来定。
　　
　　很多考生都会有一个误区--认为基础复习阶段用不到历年真题，只需要根据教材做好相应的练习题。其实不然，基 础期可以不做真题，但一定要看真题，并从中提取出涉及到的知识点。看真题的过程我们要弄清考查形式、题型情况以及各知识点的难易程度。这对于我们从大体上 掌握考试方向是很有帮助的。
　　
　　第二轮复习的时候真题的作用可就更大了。大家可以根据真题把重复出现的知识点特别标注，大致了解各考点知识的 分布情况；然后在复习时对在真题中重复出现的知识点要重点加强、全面细致的复习，对于真题涉及到的知识点和题型要重点复习。这样，会使复习有侧重点，便于 小伙伴们把握复习重点，筛选考点。
　　
　　我们可以按照知识点的分布来练习真题中的题目，并且可以每隔一段时间就做一次模拟测试，测试可以利用历年真题 也可以利用模拟题。这些方法都是为了让大家更快地贴近真实的考研，帮助自己把握真题的出题规律，从而让自己习惯这类题的出题方式，通过全面分析找出解题思 路，坦然面对考试。而且在最后的冲刺阶段还要及时利用真题查缺补漏，保持题感，提前让自己的状态调整到最佳。
　　总的来说，真题是考研复习中最值钱的资料，小伙伴们一定要好好有效地利用历年真题，一定能使复习过程清晰，让复习效果达到最优化。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml