　　
(
,
)里，有一对传奇母女，她们跨越年龄成为同窗。今年53岁的周亚松和女儿吴悠，都是音乐学院的全日制研究生。2016年，母女一起考研，原本陪女儿备考的周亚松，居然成功上榜，而女儿却落榜。今年，女儿终于考研成功，成为周亚松的学妹。周亚松只想用自己的生活让大家看到，人生为什么要有那么多限制？无论年龄多大，只要愿意去努力、去坚持，一定能小有成就。
　　在考上研究生之前，周亚松是湖南的一名普通公务员，从事人事档案工作。为什么这个年龄会去考研究生？周亚松表示自己本来是“陪考”。女儿吴悠2013年大学毕业，工作几年后决定考研。“为了陪女儿考研嘛，最好的家教就是言传身教，”母女俩一起去买考研资料，每本书都买了两份，这样的备考日子并不孤单。
　　对于结果，周亚松没有太看重，“今年没考取，就明年再考喽，反正我也有时间。”与女儿一起报名现场时，女儿同学看到问：“这是你姐姐吗？”女儿回答，“是我妈，我妈来考研。”周围人的眼光都刷刷地看过来，连声称“佩服，佩服”。
　　戏剧性的是，2016年，周亚松与女儿一起走进考场。意料之外，周亚松居然一次考过，被华师录取。女儿吴悠却落榜了，于今年考上华师。
　　去年开学，周亚松一个人来到学校报到，旁边的家长都帮着孩子整理行李，也以为她是家属中的一员。直到晚上，寝室里其他家长都要离开了，有人问她：“你孩子怎么还没来呢？”周亚松有些尴尬回答：“我孩子不来，是我住这里。”一下子，周亚松就成为了一栋楼的焦点，家长和学生们都围了过来，纷纷感慨：“太励志了！”
　　如今，母女俩人同住一栋学生宿舍，53岁的妈妈住一楼，90后的女儿住五楼。吴悠和妈妈并不经常见面，在学校里两人就像普通的同学：“妈妈学习很勤奋，虽然住在一起，我们也不能天天约饭。不过，我争取每天下楼时经过她的寝室。”
　　和任何一个普通的大学生一样，她背着双肩包、提着开水瓶、睡着高低铺、在食堂里吃饭、在图书馆里看书，周亚松喜欢这样的生活。
　　在学校里，周亚松成为最勤奋的学生之一。上课总是坐在第一排，从未迟到、早退、请假。每天早上六点起床，周亚松就在树林里练声。这一年的学习生活，周亚松感叹道：“之前觉得考研难，现在觉得读研更难，因为不仅要把老师讲授的内容完全消化，还要安排好自己选择的课程。”
　　在提及未来的打算时，女儿吴悠表示希望能成为一名音乐教师，周亚松想尝试进一步深造，比如继续读博，过上自己的理想生活，周亚松想回馈社会，开展一些公益课，参加公益演出，她想告诉大家，“年龄不是问题，只要自己愿意，就能做很多事。”她明媚的笑容上，有时会有小女生一般的单纯，如她所愿，讲述自己的故事，希望每个人都能找到自己感到舒服的生活姿态。
2018考研：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml