　　很多人会有种潜移默化的认知：“合群才是正确的，倘若一个人不被周围的人接纳，说明他一定是哪里出了问题。”可是在现实中却并非如此，有时候，适当离群恰好是保证优秀的必要。
　　如果仔细观察，你会发现考研时也会出现这种问题——我们到底是要合群还是离群？一方面，传统的认知告诉我们，合群是自己不差劲能融入群体的证明，毕竟没人天生喜欢孤独，一开始都认为积极融入才会受到欢迎；但另一方面，考研实在是一件太耗费时间和精力的事情，有些人际交往琐碎而无益，确实会耽误自己的备考，这时候会觉得适当离群才是更好的选择。其实，对考研的小伙伴们来讲，遇到的更多是人际交往各方面的难题，所以今天就一起来看下合群与离群，考研的你到底应该有哪种选择吧：
　　1.打碎“玻璃心”
　　繁重的复习任务，心理学业上的各种压力，很容易让考生出现心理敏感的情况。这时候人际关系上出现一点点“风吹草动”都会让小伙伴们焦虑甚至崩溃。所以在考研时首要问题就是练就一颗“钻石心”，这个阶段考研才应该摆在首要地位，所有其他的事情都要往后顺位，因此我们不要过于发挥自己的“臆想症”和“怀疑症”。专心备考难免会疏远原来的同学和朋友，但其实很多负能量只是我们因为太过敏感而放大了，对人际交往的恐慌和患得患失只会干扰复习进度，与其整体处于负面状态不如暂时地“离群”来的干脆利落，不管怎样都要为梦想继续前行，所以一定先要打碎自己的玻璃心。
　　2.协调矛盾
　　对于在校复习的同学来说还有一个困扰，那就是住宿环境的问题。很多同学为了方便仍在住在寝室，但是住在一起的室友却并不一定都在考研，这样就难免会出现作息时间方面的不同步，尤其是出现矛盾时就会对自己造成一定的困扰。这时候就要注意协调了，休息好复习才有足够的精力，所以不用一味迁就，也不要过于以自己为中心，与室友好好商量，找到最折中的解决方法。
　　3.学会适当拒绝
　　如果朋友和同学并没有跟你一起考研，那不可避免的在生活上会出现很多不同步。你在疲惫不堪的复习后只想安静地休息一下恢复体力，而他们却相约邀你一起逛街看电影，觉得不好意思拒绝的你只好拖着疲惫的身体应约，最后换来的就是更长时间的休息来重新储备体力。这样对于考研来讲实际吗？答案当然是否定的，在备战期间我们还要学会对各种影响考研的事情说“不”，一味地迎合配合只会让自己心神俱疲，分散注意力，适当的拒绝可以给自己营造一个简单舒服的环境，安心复习。
　　考研这场拉锯战会耗费我们大量的时间和精力，实在无法分心再去计较和在意其他事情。小伙伴们一定要分清最紧要的任务，不用刻意离群，但必要的时候独自前行反而更能成就我们，所以不用担心“掉队”，只管做好自己，要记住，你若盛开，清风自来！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml