　　为确保我校2018年硕士研究生复试录取工作规范严谨、公平有序，根据教育部、山西省招生考试管理中心及我校相关文件规定，结合我校实际，制定本方案。
　　
　　复试是硕士研究生招生工作的重要组成部分，是全面衡量学生创新能力、专业知识和综合素质的关键环节，是选拔我校高等教育“1331”工程建设所需合格硕士生源的基础保障。要进一步提高对做好复试录取工作重要性的认识，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大精神，进一步强化主体意识和责任意识，在政治上高度重视，在部署上精心细致，围绕切实提高选拔质量，做到调剂工作公平有序、复试流程规范有效，维护研招工作的统一性、严肃性和权威性。学校成立由主要负责人牵头的复试录取工作领导组和纪检监察机构组成的督查组，全面统筹硕士研究生录取计划分配、复试方案制定、试题命制、资格审查、复试组织实施、监督检查、信息公开等各环节工作；学校成立复试录取工作小组，具体负责复试录取工作实施；复试录取工作小组不少于5人，由符合学科专业条件的专家组成，并配备秘书1人；秘书由学校复试工作领导组或研究生处选派，协助安排复试工作有关事宜，负责复试记录工作。复试录取工作领导组要对复试实施方案进行严格把关、对调剂要求和复试录取流程进行严格规范，进一步健全集体议事、集体决策机制，专题研究部署重点工作，切实加强对研究生复试录取工作的指导。
　　
　　（一）复试方案的制定原则
　　学校复试方案的制定坚持全面考核、综合评价、择优录取、宁缺毋滥原则，坚持能力、素质与知识考核并重，采取笔试、面试、实践操作等考核方式，强化综合考核，突出对考生专业素养、创新能力的考查，既注重初试成绩，也要注重既往学业表现和潜在能力素质，进一步提高复试录取工作的公平性、规范性、科学性、导向性。
　　（二）规范复试录取实施过程
　　加强对复试命题和评卷工作的保密管理，严格执行《国家教育考试考务安全保密规定》，与涉密人员签订保密工作责任书，做到职责明确，责任到人；规范面试程序，严格执行复试录取方案，复试小组成员明确职责，确保复试工作过程无漏洞，程序无瑕疵；对复试全程录音录像，并组织有关部门联合开展复试现场巡查，切实维护复试考场秩序，完善应急管理保障，确保复试录取工作政策执行准确、组织有序、管理到位，经得起上级部门、考生、媒体和社会等各方面的检查和质询。
　　
　　（一）复试资格的确定
　　1。复试考生初试成绩应符合《2018年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》。自主确定并公布“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”考生进入复试的初试成绩要求。
　　2。在硕士研究生统考中有违纪或作弊记录，在网报时没有主动声明的考生，不得参加复试。
　　3。须符合我校《2018年硕士研究生招生简章》的其他要求。
　　4。根据考生所报专业，按照初试成绩排序进行调剂复试。取得执业医师资格者优先。
　　5。复试考生按照招生计划1：1.5的比例参加复试。
　　6。对“退役大学生士兵”的原就读高校和相关证书编号进行认真核对，不符合报考条件的考生不得在专项计划录取。
　　7。加分照顾的考生，要求对其加分项目的相关证明材料进行认真核实；
　　8。所有证明材料招生单位审核合格后负责人签名，并加盖公章报省招生考试管理中心。
　　（二）复试资格审查
　　我校将按照教育部和我校《2018年硕士研究生招生简章》的规定严格审查复试考生的报考资格。凡未进行资格审查或资格审查不合格的考生，一律不能参加复试。
　　考生复试时须携带本人以下材料：
　　1。本人第二代居民身份证和准考证。
　　2。本人学历、学位证书或者学生证：
　　⑴具有大学本科学历的考生携带本科学历证书、学位证书；专科起点获本科毕业证或者专升本的考生还须提交专科毕业证。
　　⑵应届本科毕业生持学校教务处开具的学籍证明或者注册完整的学生证。
　　3。所有考生均须提供学历或学籍认证报告：
　　⑴应届本科毕业生提交《教育部学籍在线验证报告》；往届生提交《教育部学历证书电子注册备案表》或《学历认证报告》。
　　⑵凡在国外获得毕业证书或学位证书的考生，须提交由教育部留学服务中心出具的认证书。
　　4。大学期间成绩单原件或档案中成绩单复印件（加盖档案单位公章）。
　　5。考生自述（包括思想政治表现、外语水平、临床实践能力和科研能力、学习计划等）。
　　6。能够证明考生科研或业务能力的论文、四六级英语成绩单、科研成果及受到省级以上表彰的证书等原始材料及复印件。
　　（三）复试内容及方式
　　复试内容包括三个方面：专业素质和能力测试、外语能力测试、综合素质和能力测试。专业课考试可以按第一志愿报考专业进行考试。复试时间、地点待通知。
　　1。专业素质和能力测试
　　专业素质和能力测试包括：专业课笔试，考试时间为2小时，满分100分；临床技能考核，满分100分。专业课笔试成绩和临床技能考核成绩不及格的考生不予录取。
　　2。外语能力测试
　　外语能力测试包括：笔试，占80分；听说交流（面试），占20分，满分100分。听说交流测试时，复试小组每个成员各自独立给考生评分，取算术平均值为最终成绩。复试工作小组安排秘书当场如实记录每位考生的作答情况和复试小组成员各自的评分，并计算平均分。
　　3。综合素质和能力测试
　　综合素质和能力测试采用面试形式，满分100分。每名考生的面试时间原则上不少于20分钟。同一学科（专业）各复试工作小组的复试方式、时间、试题难度和成绩评定标准应当统一。参加复试考生均需进行心理测试。复试工作小组每个成员各自独立给考生评分，取算术平均值为最终成绩。复试工作小组安排秘书当场如实记录每位考生的作答情况和复试工作小组成员各自的评分，并计算平均分。
　　4。复试结果与评语
　　（1）应记述考生对本学科专业理论知识和临床技能的掌握程度，分析和解决问题的能力，对本学科发展动态的了解，以及是否具有培养潜质。
　　（2）综合知识能力。
　　（3）外语听说写能力。
　　（4）医患沟通能力。
　　（5）人道主义精神、职业责任意识、职业素质。
　　（6）心理素质、思想政治道德素质和品德、医学伦理。
　　（7）人文素养、举止和礼仪等。
　　（四）体检
　　体检工作参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定。
　　时间：待定
　　地点：长治医学院附属和平医院体检中心
　　
　　（一）调剂服务工作
　　调剂工作按照相关纪律要求切实加强调剂工作作风建设，全面做好调剂服务工作，不断增加广大考生的满意度和获得感。做到及时公布、更新调剂信息、处理考生申请，确保调剂服务工作周到细致。咨询电话（0355-3151153）安排专人答复，耐心解答考生咨询，进一步畅通考生咨询渠道。
　　（二）考生调剂条件和要求
　　
　　
　　我校调剂工作在研招网“全国硕士生招生调剂系统”公布生源缺额信息和调剂要求；所有考生调剂都须通过教育部指定的“全国硕士生招生调剂服务系统”进行；未通过该系统调剂录取的考生一律无效。调剂具体工作参见《长治医学院2018年临床医学硕士专业学位研究生缺额调剂公告》。
　　
　　（一）成绩计算
　　总成绩=（初试总成绩/5）×60%+（复试总成绩/4）×40%
　　复试总成绩=专业课笔试成绩+临床技能考核成绩+外语能力测试成绩+综合素质（含心理素质）和能力测试成绩
　　（二）录取要求
　　1。复试为差额复试，录取严格按考生总成绩排名择优录取。
　　2。复试专业课成绩不及格者、临床技能考核成绩不及格者、心理测试、体检结果不合格者不予录取。
　　3。复试工作小组测试时，导师有一票否决权，即导师如果认为考生无培养潜质可一票否决，但必须由2/3以上导师签字，并写明原因。
　　4。对符合教育部有关规定要求的考生给予加分。有关考生在复试前须出具相关证明并获中国研究生招生信息网认可。
　　
　　（一）加大信息公开力度
　　学校进一步健全研究生招生录取信息公开机制，对于应公开的招生录取信息，按照“谁公开、谁把关”，“谁公开、谁解释”的原则，准确、规范、充分、及时予以公开；在“全国硕士研究生招生信息公开平台”备案公开的所有招生信息，均须上报省招生考试管理中心审核通过且符合国家招生政策；在复试、录取阶段，要提前在本单位网站向社会公布专业招生人数、复试录取办法、复试考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试各科成绩等信息）和拟录取考生名单（包括考生姓名、考生编号、初试成绩、复试成绩、总成绩等信息）。对破格复试、参加专项计划、享受初试加分或照顾政策的考生相关情况，在公布考生名单时应进行说明；拟录取名单由研究生处统一公示，公示时间不少于10个工作日，公示期间名单不得修改；名单如有变动，须对变动部分做出说明，并对变动内容另行公示10个工作日。
　　（二）加强监督检查
　　在复试过程中，复试录取工作领导组和督查组要对复试工作进行全面领导与检查监督；重点检查招生计划、复试办法、复试名单、复试成绩、录取办法等重要信息是否按规定要求公开，拟录取名单是否及时全面进行公示；对信息公开不及时、不充分、不规范的行为进行纠正，未经公示的考生一律不得录取。要认真落实复议制度，保证考生咨询、申诉渠道畅通，对考生提出的合理的投诉和申诉，要及时受理、组织复议，并及时给予考生答复。要严明招生纪律，严格落实责任追究，所有招生工作人员都要牢固树立“四个意识”，坚决抵制不正之风干扰；对复试录取工作过程中发现的违规违纪问题，要坚决按有关规定严肃处理并追究相关单位和人员责任。
　　长治医学院     
　　2018年3月26日
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml