　　近日， 2018年研究生考试陆续进入到了复试阶段，得到社会各界的关注。根据统计，2018年研究生考试人数已达238万人，创历史新高。随着国民经济的发展，各行各业对交叉型人才渴求的呼声越来越高，我国的研究生选拔考试无论是参考人数还是录取人数，都关乎着国计民生，更触碰着大学生群体甚至是很多在职人士的神经。
　　根据大数据分析，我们发现一个非常有趣的情况：有一个小专业类别正在以四两拨千斤之势影响着中国国民的审美走向，这个专业领域建设的好与不好直接影响到整个世界如何看待中国的国民素养和文明程度。越来越多的现代大学生们也开始思考并热衷于投入到该类学科的学习当中来。
　　这就是艺术设计类专业。那么，艺术设计类专业都包括哪些呢？其实，艺术设计类所涵盖的专业领域特别多，简单来说包括：环境艺术设计、工业设计、交通工具设计、服装设计、视觉传达设计（这里又有书籍装帧、插画、VI设计等细分方向）、珠宝首饰设计、陶瓷设计、工艺美术设计、新媒体设计、交互设计、展览展示设计等多个学科。可以说这些艺术设计类专业影响并指导着到人们的衣食住行。衣食住行就是最基础的国计民生，就是大事！
　　我国每年参加研究生考试的艺术设计类学生仅占考研总人数的4%。在这个领域最顶尖的几所艺术设计类院校包括：清华大学美术学院、中央美术学院、中国美术学院、鲁迅美术学院、四川美术学院、山东工艺美院、西安美术学院、湖北美术学院、广东美术学院这九大美院，再加上像北京服装学院、北京电影学院、江南大学等优秀的艺术设计专科学校，这些院校研究生招生人数总计不超过3000人。每年的这3000人经过专业培养即成为这个时代最先锋的设计师，是建设我国文化事业的基石。
　　北京美博思远R国际艺术教育培训中心CEO王春婷说：“我们在艺术设计教育领域钻研了10年，艺术设计考研业务每年接待咨询超过1万人次，深刻地感受到这十年来中国艺术教育市场的需求变化、大众对艺术设计审美的渴求、学生对艺术设计专业领域的向往。随着国民经济的稳步提高，越来越多的学生和家长有机会走出国门走到世界去感受多元化的文化艺术氛围，也令越来越多的学生关注到自身的文艺修养需要提高，可以说中国国民的艺术思维正处于觉醒的时代。在我国，因为方方面面的因素，使得家庭教育、大学教育和社会教育对学生的艺术审美和设计技能的引导学习很难达到目标一致，甚至三方教育相辅相成都很难。从孩童时代，家庭教育就缺乏正确的艺术思维开发与引导，以往几十年的K12教育过程中学校对艺术学科建设的忽视，到如今某些高校体制内教学与社会实践不匹配，艺术设计类学科课程和更高层次的高等艺术院校的研究生选拔考试相脱节。导致很多学生最初来到机构学习的时候很吃力，他们甚至8个小时也无法完成一个设计方案，这给我们教研和教学带来非常大的难度，为了解决这一难题，我们不断探索和制定解决方案，甚至研发出像‘美博美课’这样的微信小程序来进行线上教学，为学生节约了大量的复习时间。然而，如何在学生学习考研知识的初期用最短时间讲授通识性知识，是我们持续十年来面对的艰巨挑战。”
　　那如何打破这种局面呢？从供给侧结构性改革引发的美育教育思考，王春婷介绍说：“面临中国高速发展的大环境，作为一家社会培训机构，如何启迪国民对艺术细节的追求、对主流设计审美的认知？不是说我们办一些展览、开几次论坛就能解决的。我认为不管是面对哪个年龄群体的美育教育机构都应当承担起社会责任，美育机构都应该正视“教父母如何生活”这个课题，父母掌握美育知识，才能对下一代人的美育有引导和规划，希望在二十年内我国可以解决家庭美育教育的问题，K12和大学对美育教育的重视和贯彻程度要靠国家政策引导和落实，而社会上的成人美育教育机构存在的正面意义是：作为辅助衔接引进并改进国外的美育体系，加速国际间的艺术交流，引导大学生快速顺利地升学和就业。希望家庭、学校、社会三方合力为中国设计加速，达到能够引领世界的设计水准。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml