　　（北京）华北计算机系统工程研究所2018年接收调剂信息-----4月2日复试
　　华北计算机系统工程研究所（又名中国电子信息产业集团有限公司第六研究所，简称电子六所）成立于1965年，直属世界五百强企业中国电子信息产业集团有限公司（CEC），建有工业控制系统信息安全技术国家工程实验室。电子六所主营业务包括工控系统及安全、高新电子、现代信息服务，目前建有工控信息安全检测认证研究室、工控安全系统研究室、智能制造研究室、工业大数据及安全研究室、轨道交通安全研究室、珠海电网技术联合实验室等工控安全技术研发部门，建有总体技术研究室、电子装备技术研究室、软件技术研究室、系统集成研究室、微波技术研究室、信息安全防护研究室等高新电子技术研发部门，科研体系健全，科研实力雄厚。
　　一、拟接收调剂专业及人数
　　专业及代码 拟接收调剂人数
　　081200 计算机科学与技术 8人
　　083500 软件工程 4人
　　二、调剂要求
　　1。报考工科专业学术型硕士，或者报考专业型硕士统考科目为英语一政治一数学一，考研成绩总分270分（包含270）以上，单科过学术学位A类国家线；
　　2。高等学校应届和往届已有工作经验的计算机、信息安全、自动控制、通信工程、电子工程等相关专业本科毕业生；
　　三、学习形式
　　我所招收的研究生为三年全日制学术型硕士。第一学年在中国科学院大学等院校学习理论基础课，按规定修完学分。第二、三学年回所进入各课题组实习并完成毕业论文。
　　四、入所待遇
　　我所给予在所学习研究生优厚的助学补助，学生毕业后采取双向选择，择优录用的就业原则，在读期间成绩优秀、表现突出、综合能力强的学生可留所工作并免除全部培养费用。
　　参与我所复试并被录取者可报销复试往返路费（食宿费自理）。
　　五、申请流程
　　1。调剂考生需在规定时间内登录中国研究生招生信息网调剂平台填报调剂信息。
　　2。请有调剂意向的同学将个人简历（包括个人信息、项目经验、发表论文等）、考研成绩以及大学期间成绩单发送至邮箱
　　3。我所通过研招信息网调剂平台给符合要求的考生发送复试通知，进行复试。
　　4。我所将根据考生综合成绩择优确定待录取考生。
　　六、联系方式
　　网站：www.ncse.com.cn
　　电话：010-66608945 研究生部 秦老师
　　邮箱：zhaosheng@ncse.com.cn
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml