　　本报武汉4月1日电（中国青年报·中青在线记者 朱娟娟）考研复试被“刷”，找工作屡被婉拒，这两天，在湖北武汉，湖北中医药大学本科毕业生张群（化名）的经历（详见本报2018年3月30日03版报道），牵动着众多网友的心。记者从武汉市第一医院获悉，该院愿意免费为张群治疗脸上的“胎记”。
　　3月30日，张群来到武汉市第一医院。该院皮肤科副主任、主任医师、全国皮肤病理学专家陈柳青为张群做了检查，初步诊断系“鲜红斑痣”。
　　“脸上和嘴里都有，面积超过100平方厘米。”陈柳青介绍，这属于先天性血管畸形所致，多见于面部。鲜红斑痣面积会随着时间增大，组织也不断增厚，在斑块基础上长成结节，左右脸部也会变得越来越不对称，目前，鲜红斑痣已导致张群的口唇变形，治疗难度极大。
　　皮肤B超检查结果显示，张群的鲜红斑痣已深入到真皮层中下部。“越早治疗，效果越好；长得越深，治疗难度越大。”陈柳青介绍，以往，鲜红斑痣主要用染料激光、同位素治疗。但染料激光只有20%左右的治愈率，同位素治疗极易留疤，甚至还可能生出其他皮肤肿瘤。去年，国内上市了更高疗效的光动力治疗，这为张群带来了希望。
　　陈柳青为张群制定了第一阶段的治疗方案：先做3次光动力治疗，每2~3个月一次，“初步判断可能需2~3个疗程，治疗后，鲜红斑痣的颜色肯定会明显变浅，但面部不对称的情况，后期可能只能通过美容整形来改善。”陈柳青说。
　　据介绍，张群的治疗费用约20万元。考虑到其家庭实际困难，武汉市第一医院表示将免掉费用。
　　“张群成绩优秀，她的梦想是将来当一名医生，我们也想助她一臂之力，如果有机会，相信未来穿上白大褂的她，会用更多的爱来回馈社会。”该院副院长张瑶说。
　　张群在接受中国青年报·中青在线记者采访时说，当天从医院检查结束后，她没有休息，又接着联系了一所高校，希望能有调剂机会，“将来做一名医生，为更多的病人提供帮助”。
　　“朝着这个梦想走了这么久，还想继续再试一试。”她说，也希望其他像自己一样的人们，也能勇敢走到阳光下，勇敢追梦。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml