　　中新网上海3月31日电 （记者 许婧）优秀博士毕业生代表分享学术感悟，毕业生积极践行“到国家最需要的地方”，3D打印船模献礼母校……31日，
(
,
)2018年研究生毕业典礼暨学位授予仪式在该校闵行校区举行，3200余名毕业生获得研究生学位。仪式上，上海交通大学党委书记姜斯宪为毕业生上了一堂“微党课”，上海交通大学校长、党委副书记、中国工程院院士林忠钦殷切寄语。
　　姜斯宪以“微党课”为毕业生加油、充电，希望大家做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。他说，青年是标志时代最灵敏的晴雨表，希望你们既要坚定不移，高扬理想信念，在追求真理中永葆本色；也要脚踏实地，不畏艰难险阻，在探索实践中砥砺品行。
　　自担任校长以来，第二次为研究生毕业生寄语的林忠钦告诫毕业生们，学习是终生的需要。学习与未来的人生息息相关，它改变人生，还在于它造就了人的精神气质。乐于学习的人总能够在精神世界里找到安居之所。他向大家表达了三点期望，一不要把学习当成一种任务，要让学习成为一种习惯。二不要让学习成为空谈阔论，要通过学习解决实际问题。三不要满足于知识的学习，要在学习中做到再创造。在学习中再创造，真正具备“与祖国同行”的本领。
　　“迎向那真理之光，扬起青春的风帆”，上海交大校歌中熟悉的歌词激励着毕业生们扬帆起航。毕业典礼上，研究生毕业生为母校献上一份礼物：以帆船为原型的3D打印模型，取名“扬起风帆”。这个3D打印船模来自毕业生的创意和设计，模型上刻有“思源致远”四个字，寓意毕业生们在交大接受真理之光照耀，离开校园，也必将扬起风帆，乘风远航。
　　2017年的研究生毕业典礼上，上海交大表彰了首批优秀博士学位论文获得者及导师。今年又有13篇论文获评上海交通大学2017年优秀博士学位论文，32篇论文获评上海交通大学2017年优秀博士学位论文提名论文。这些论文涉及众多研究领域，并聚焦学术最前沿，凸显上海交大学子科研报国的决心。
　　“用化学的手段来实现具有中国特色原研药的工业化生产，让世界用上中国药！”优博论文获得者、上海交大药学院博士毕业生霍小红针对药物研发过程中的关键科学问题，开辟了手性双金属协同催化研究新方向，将该领域的研究向前推进了一大步。该方法的建立不仅有利于实现药物化学中的科学原始发现和技术源头创新，开发更多手性药物的工业化应用，对绿色化学发展，实现人类社会可持续发展具有重要的现实意义和重大的经济效益。
　　“不忘初心，矢志报国”是上海交大学子们追逐的梦想。上海交大船舶海洋与建筑工程学院博士毕业生柏君励没有选择到待遇优厚的外企，也没有选择到工作环境舒适的大学和科研院所，而是选择投身自己热爱的造船事业，到武昌船舶重工集团造船一线从事船舶设计和建造工作。柏君励签订了上海高校2018届首份录用协议书，引领了交大学子奔赴国家重要行业、关键领域挥洒青春的热潮。
　　船舶海洋与建筑工程学院硕士毕业生陈思求学期间，掌握了扎实的专业知识，对舰船设计产生了浓厚的兴趣，逐渐明确未来从事舰船设计工作的目标。陈思将奔赴中船重工第701研究所工作，为我国海军装备建设贡献自己的一份力量。
　　化学化工学院硕士毕业生杨思琦选择回到那片养育她的红土地实现自己人生的价值。杨思琦毅然将回到江西，做一名基层选调生。上山下乡、走村串户、解民之困成了她的工作，为那里的父老乡亲服务。
　　据介绍，上海交大为毕业生们精心准备了纪念品：博士学位服披肩以交大红为主色调并绣有学校LOGO，赠予全体博士毕业生；荣誉锦带赠送给优秀毕业生，这是他们获得荣誉的象征；学位帽流苏由交大红、交大蓝细绳编制而成，上方的金色吊牌刻有获学位年份2018与SJTU字样，赠送给全体博士、硕士毕业生。
　　此外，在上海交大即将迎来122周年校庆之际，学校为全体毕业生准备了校庆喜饼，与大家共享喜悦之情。（完）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml