　　一、矛盾的普遍性
　　1。矛盾的普遍性的含义
　　是指矛盾存在于一切事物的发展过程中，每一事物的发展过程中都存在着自始至终的矛盾运动，即所谓矛盾无处不在，无时不有。
　　科学和科学发展的历史证明，一切事物都是对立统一的，矛盾是事物的普遍本质，没有矛盾就没有世界。矛盾不仅存在于自然界，也存在于人类社会和人的思维中，人的思维中的矛盾是客观世界矛盾的反映。只要我们从事物的内部，从联系和运动中看事物，就会发现矛盾。“运动本身就是矛盾”。
　　2。矛盾的普遍性的方法论意义
　　承认矛盾的普遍性是一切科学认识的首要前提。科学都是研究事物矛盾的，科学每前进一步都是以揭露和认识新矛盾为内容的。矛盾分析方法是唯物辩证法的根本方法，世界上的一切事物都是包含矛盾的，因而对任何事物都是可以分析也是应该分析的，所谓分析就是分析事物的矛盾。
　　二、矛盾的特殊性
　　1。矛盾的特殊性的含义
　　矛盾的特殊性是指具体事物在其运动中的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点。
　　2。矛盾的特殊性的情形
　　矛盾的特殊性有三种情形：一是不同事物的矛盾各有其特点；二是同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点；三是构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。
　　3。矛盾种类的多样性
　　在现实生活中，比较复杂的事物都是由诸多矛盾构成的系统，都包含着自身特殊的矛盾，从而与其他事物区别开来，从横向讲，机械、物理、化学、生物、社会各种运动形式相互区别，就是由各自的特殊矛盾规定的。从纵向讲，一个系统的矛盾的展开和逐步解决都要经历或长或短的过程和阶段，都有其特殊矛盾。在矛盾群中又存在着根本矛盾和非根本矛盾、主要矛盾和次要矛盾。根本矛盾贯穿事物发展过程的始终，规定着事物的性质。主要矛盾是矛盾体系中处于支配地位，对事物发展起决定作用的矛盾。非根本矛盾、次要矛盾是处于服从地位的矛盾。在每一对矛盾中又有矛盾的主要方面与矛盾的次要方面，矛盾的性质主要是由矛盾的主要方面决定的。
　　4。矛盾解决形式的多样性
　　由于矛盾的性质、地位以及条件的复杂性，矛盾解决的形式也是多种多样的，主要有：矛盾一方克服另一方；矛盾双方同归于尽；矛盾双方形成协同运动的新形式；矛盾双方融合成一个新事物。
　　5。矛盾的特殊性的方法论意义
　　用不同的方法解决不同的矛盾是马克思主义的一个重要原则。分析矛盾特殊性的意义就在于，它既是科学地认识事物的基础，又是正确地解决矛盾的关键。只有如实地分析矛盾的特殊性，才能认清事物的本质和发展规律，才能采取正确的方针和办法去解决矛盾。所以，具体问题具体分析是马克思主义的活的灵魂。
　　三、矛盾普遍性与特殊性的关系
　　矛盾普遍性与特殊性是辩证统一的关系。矛盾的普遍性即矛盾的共性，矛盾的特殊性即矛盾的个性。矛盾的共性是无条件的、绝对的，矛盾的个性是有条件的、相对的。任何现实存在的事物都是共性和个性的有机统一，共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性。矛盾的共性和个性、绝对和相对的道理，是关于事物矛盾问题的精髓，是正确理解矛盾学说的关键，不懂得它，就不能真正掌握唯物辩证法。
　　矛盾的共性和个性相统一的关系，既是客观事物固有的辩证法，也是科学的认识方法，人的认识的一般规律就是由认识个别上升到认识一般，再由一般到个别的辩证发展过程。
　　四、矛盾普遍性和特殊性辩证关系原理的意义
　　矛盾的普遍性和特殊性辩证关系的原理是马克思主义的普遍真理同各国的具体实际相结合的哲学基础，也是建设中国特色社会主义的哲学基础。未来人类社会的变化将更加剧烈而深刻，新情况、新问题也会层出不穷。掌握矛盾的普遍性和特殊性辩证关系的原理，把马克思主义同我国实际和时代发展相结合，与时俱进，不断开拓新境界，是我们面临的重大课题。习近平指出，中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义，是全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
　　中国特色社会主义理论作为科学社会主义基本原理与中国实际相结合的产物，是个别与一般、特殊与普遍的统一。中国特色社会主义取得的成功经验和得出的理论结论，不仅对于中国如何搞社会主义具有特殊的指导意义，而且对于科学社会主义的基本原理，特别是对于这些基本原理的理解、阐释和运用，具有重要的理论启迪。我们要从个别与一般、特殊与普遍的关系上来理解中国特色社会主义理论体系与科学社会主义基本原理的关系。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml