　　中国日用化学工业研究院是我国最早从事表面活性剂/洗涤剂研究与开发的科研机构，是该领域唯一的国家级研究院，现有应用化学和工业催化两个专业学术型硕士学位授予权，面向全国招生。录取到我院的研究生，研一在
(
,
)学习基础课，研二在院里进行研究生论文工作的同时，还要参与到我院承担的国家和地方各类项目的研究工作。攻读学位期间可享受我院提供的各类生活学习补贴和各类奖学金（比例80%左右）。毕业后面向全国就业（每年都有部分优秀毕业生留院工作），历年来，我院毕业的硕士研究生受到全国日化及表面活性剂行业的欢迎，且得到其他化学化工相关的企业、科研院所及高等院校的高度认可。
　　我院2018年硕士研究生入学考试成绩已经公布。根据初试情况，我院需调剂部分考生，现将有关事项通知如下：
　　1、调剂专业及考试科目
　　专业名称（代码）
　　考试科目
　　应用化学（081704）
　　①政治理论 ②英语一 ③数学二 ④物理化学或有机化学或化工原理
　　工业催化（081705）
　　①政治理论 ②英语一 ③数学二 ④物理化学或有机化学或化工原理
　　2、调剂要求
　　第
报考专业、考试科目应与我院招生专业、考试科目相同或相近，考试科目见上表，且单科和总分不低于2018年一区国家线（以2018年国家线为准）。
　　3、调剂程序
　　（一） 调剂预登记（成绩发布-国家线公布前）：有调剂意向的考生将个人简历含报考信息、各科考试成绩、英语水平情况、在读期间加盖公章的成绩单、获奖等材料于3月20日前发送至电子信箱yjsc@ridci.cn。我院对预调剂考生相关材料进行审核后，根据提交材料顺序优先择优确定参加复试人员。
　　（二）正式调剂（国家线公布后-调剂结束）：在教育部规定调剂时间内登录中国研究生招生信息网填写调剂信息，选择调剂志愿。考生接到我院复试通知并确认（如未确认，识为自动放弃复试资格）后可参加我院的研究生复试。复试时间和方案将在我院和中国研究生招生信息网上公布，复试合格后，考生需配合我院研究生处进行调剂后续工作，以便在有效时间内完成录取工作。
　　4、复试内容与形式：
　　①英语（听说能力及专业英语翻译）；
　　②业务课综合（大学化学主修课程基础知识、实验操作）。
　　联系人：王俊伟
　　单位地址：太原市文源巷34号中国日化院研究生管理处
　　联系电话：0351-2023734
　　邮政编码：030001
　　中国日化院研究生管理处
　　2018年2月28日
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml