　　新华社北京3月26日电 记者26日从中国科学院获悉，该院重点实验室评估未来将坚持“末位淘汰”，但评估不只是数论文、数奖项，而更关注同行专家的意见。
　　在中科院当天举行的2018年第一季度例行新闻发布会上，中科院前沿科学与教育局局长高鸿钧说，该院重点实验室评估不是一个简单的定量评估，中科院正在按照科学规律建设更客观的评估体系，最终目标是瞄准重大科学目标把平台做好，形成良性激励机制，让科学家能够安心围绕重大科学目标做不懈努力。
　　重点实验室是中科院基础前沿研究基地的重要组成部分，各类重点实验室人员占中科院研究人员总数的30%，凝聚了全院大部分高层次人才，包括80%的中科院院士、56%的中国工程院院士和86%的“千人计划”人才。
　　目前，中科院院重点实验室体系包括各类实验室共计305个（含共建），其中包括国家研究中心4个（含1个共建，全国共6个）、国家重点实验室82个（含4个共建，全国共253个）、院重点实验室219个。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml