　　第一阶段：了解计算机考研考试、确定报考院校阶段
　　1、结合自己的兴趣、学科基础、就业意向确定报考专业；
　　2、浏览目标专业的相关书籍，对目标专业知识体系有大体的了解，然后根据自身情况确定目标院校。
　　第二阶段：基础复习阶段（4~7月份）
　　1、以指定参考书为主，兼顾笔记，进行专业课的第一轮复习。看书要以理解为主，不必纠缠于细节，并在不懂的知识点处做上标记。
　　（1）目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。
　　（2）体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。
　　（3）问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。
　　另外，要学会做笔记 ：
　　（1）通过目录法、体系法的学习形成框架后，在仔细看书的同时应开始做笔记，笔记在刚开始的时候可能会影响看书的速度，但是随着时间的发展，会发现笔记对于整理思路和理解课本的内容都很有好处。
　　（2）做笔记的方法不是简单地把书上的内容抄到笔记本上，而是把书上的内容整理成为一个个小问题，按照题型来进行归纳总结。
　　2、如果没有指定的参考书目，可按照专业咨询师推荐的书目复习。
　　第三阶段：强化阶段（8~10月份）
　　1、进行专业课的第二轮复习。以新大纲指定参考书和笔记为主，着重复习和解决第一遍留下的疑问，同时这一遍应开始参考历年试题进行分析，以把握复习重点和复习方法。此外，这一轮复习时要做笔记，将主要内容归纳出一份比较简洁的提纲，达到强化记忆、深刻理解的目的，也便于下轮复习。
　　推荐真题的使用方法：
　　（1）认真分析历年试题，做好总结，对于考生明确复习方向，确定复习范围和重点，做好应试准备都具有十分重要的作用。
　　（2）分析试题主要应当了解以下几个方面：命题的风格（如难易程度，是注重基础知识、应用能力还是发挥能力，是否存在偏、难、怪现象等）、题型、题量、考试范围、分值分布、考试重点、考查的侧重点等。
　　（3）考生可以根据这些特点，有针对性地复习和准备，并进行一些有针对性的练习，这样既可以检查自己的复习效果，发现自己的不足之处，以待改进；又可以巩固所学的知识，使之条理化、系统化。
　　2、根据科目的性质，每个单元或章节配套做相应的试题，检测看书的效果。
　　第四阶段：提高阶段（10~11月份）
　　进行专业课的第三轮复习，万学海文老师提醒大家这一轮要注重结合上一轮的笔记和提纲内容有重点地、系统地理解和记忆，根据专业课要求答题的深度和广度，可以找一些专业方面的期刊杂志作为辅助学习材料。
　　另外，此阶段应再次分析历年真题，并根据专业情况做习题。
　　第五阶段：冲刺阶段（12~考前）
　　1、提醒大家这一轮要将参考书快速翻几遍，以便对整个知识体系有全面的把握并且记在心中。
　　2、进行查缺补漏，不要放过一个疑点，要注重的是此时不能执着于细小的知识点，要懂得抓大放小。
　　3、可以根据对历年试题的分析对本年度的专业考试做出一些预测，列出一些可考性比较强的题目来进行准备，捕捉可能出现考题的信息，重点掌握。
　　第六阶段：应考阶段
　　调整好作息时间、身体状态和精神状态，不要再有心理压力，不管复习得怎样，也已经要上战场了，过于焦虑担忧，反而会影响自己的正常发挥。
　　祝考生们考试顺利、马到成功！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml