　　2019年研究生考试的童鞋们要开始备考啦。那么如何备考考研政治这门学科呢，跨考教育政治教研室苏晓丽老师给参加2019年研究生考试的同学们一点意见，希望能对同学们有所帮助。
　　政治学科作为考研公共课，是大多数考生都要在初试阶段参加的科目，而政治作为一个文科性的学科，往往会被很多同学忽视，但其实不论是对基础好的还是基础差一点的考生，都应该重视政治的学习。因为从历年的考试来看，政治最容易拉开考生之间的距离。如果同学们想考入一个理想的学府，政治必须取得一个较高的分数才行。
　　政治学科的试卷一共100分的分值，包括五个具体的科目：马克思主义基本原理占24%，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论占30%，中国近现代史纲要占14%，思想道德修养与法律基础占16%，当代世界经济与政治及形势政策占16%。在这五门学科中，马原和毛中特的考点及分值最高，是需要同学们侧重多利用一些时间学习的。综合最近几年的政治分数来看，大概有60%以上的学生的分数在50-70之间，所以跨考教育政治教研室苏晓丽老师建议考生们要想在政治学科中占得优势地位，那么就要求达到70左右的分数，在近几年的考试中能有百分之十几的考生达到这个分数线以上，也就是说只要同学们做好规划并认真备考就可以达到，所以还是尽早着手早尽打算为好，那么怎样制定政治的全年复习规划呢？
　　第一、 基础阶段
　　6月份之前可以说是政治的一个入门阶段，要求考生对政治考试的试卷结构、分值以及重要科目等整体考情有个了解，熟悉阅读一下政治考试大纲的内容。在这个阶段要求同学们着重看一下考研政治的两大科目，马原和毛中特，特别是马克思主义基本原理的前两章节内容，包含唯物论和辩证法两部分，这两部分有一点难，要求同学们对这个内容有个基本的认识与理解。而对于毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论的前八章内容，有个知识框架的梳理以及学科特点的把握，所以在这个基础阶段要有个总体的认识。
　　第二、 强化阶段
　　6月份到9月份是属于我们考研学习强化的一个阶段，那么就要求同学们开始全面认真的备考了。在这一阶段要求同学们全面学习马原、毛中特、史纲以及思修的内容，并且要跟着辅导班了解考试的重点，难点以及命题点，出题方式。对每门学科的的知识要有个宏观的逻辑框架。跨考教育政治教研室苏晓丽老师建议在学习基本内容的同时，适当做近几年的真题，特别是选择题，要做到熟悉并掌握基础知识。
　　第三、 提高阶段
　　一般10月份到11月份是我们考研学习的提高阶段，在这个阶段我们仍然要阅读学习重要的知识点，并开始多加关注当年从一月份到十一月份重要的时政内容，多关注时政网站了解重要的时政新闻，特别是党的一些重要会议以及重要事件周年纪念的讲话内容，还要关注与中国相关的重要国际大事。这个时期仍然要研究真题内容，对做过的错题多加揣摩弄清楚。同时要着手练习分析题的答题并弄明白答题技巧与方法，多加锻炼解题能力。
　　第四、 冲刺阶段
　　12月份也就是考试的那个月份是我们考研学习的最后冲刺阶段。在这个阶段同学们要认真研究比较有权威的押题卷，研究选择题以及相关知识点，熟读背诵重要的分析题，掌握答题技巧并锻炼应试能力，从而信心十足从容的走向考场。
　　总之，亲爱的童学们，早一点给自己制定学习规划，有个总目标。然后在将近一年的时间里给自己规划好每个阶段的小目标，有了明确的目标和正确的学习方法并且付之以行动，你就一定能取得好成绩。行动吧，同学们。
　　作者：政治教研室 苏晓丽
　　来源：跨考教育
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml