　　14岁的男生，可能还在初中的篮球场上撒着欢，但出生于2004年1月的广西男生胡耀元，却已经参加了硕士研究生考试。在刚刚结束的
(
,
)研究生招生复试中，“小朋友”胡耀元却已经能够和20多岁的大哥哥大姐姐们一道，成为复试考场上的一分子。学校相关负责人表示，胡耀元在复试中的表现相当不错，最终能否录取，正在等待最后审核。
　　胡耀元带着一本《小妇人》和一本法汉翻译教程，点了一杯饮料和一块蛋糕坐在咖啡店里，看书看得十分入神。这本宣扬女性意识的作品，对于14岁男生的阅读能力来说，显然是超龄的。
　　但胡耀元的妈妈莫女士并不这么认为。她表示，胡耀元的阅读能力来自宽松环境的培养。“孩子没什么压力，可以自由自在地读书。孩子3岁时能够认识一千多字，小学入学前就已经读完了《悲惨世界》《荷马史诗》等外国名著。”这一串高校中文系学生必读的书单，莫女士说得非常轻松，“小时候，我外公也是这样给我讲名著的，这些名著我都读过。”
　　胡耀元的阅读书单一大部分来自妈妈的推荐。“孩子小学时，有一次做作业我忘了签字，老师罚孩子抄半本语文书。我肯定舍不得孩子，于是我抄了半本书。”抄完后，莫女士有了心得，“我发现书里的一些内容对于孩子的语文教育来说还是有些不够，我希望能够补充一点东西。”莫女士向胡耀元推荐了《红楼梦》。胡耀元接受了这本“大部头”的作品，当作故事看得津津有味。遇到不懂的地方，就和莫女士讨论。
　　
　　曾经担任过英语老师和电视台编导的莫女士，对孩子的教育问题颇有心得，她表示，自己和很多教育专业人士讨论过教育话题。
　　对于阅读引导，莫女士也很自信，在她看来，并不是非要一纸文凭才能证明读过书，“陈寅恪没有在任何学校得过任何文凭，你能说陈寅恪没有文化吗？”
　　小学毕业后，莫女士和胡耀元商定，决定在家学习。胡耀元也认同这一做法，“因为学校学不到很多新鲜的东西。”在家学习期间，文科由胡耀元自学，莫女士指导，理科请人回来一对一辅导。“我很推荐一对一的辅导形式，而且我对孩子的理科也没有太高的要求。”小学成绩中等偏上的胡耀元，曾经做过中考的理科考卷练手。“后来忙于复习考试，就没有再练习中考卷了。”
　　按照莫女士和胡耀元原先的规划，胡耀元是要参加高考的。但由于广西高考对于年龄限制的变化，未成年人胡耀元无法参加高考。“不让参加高考怎么办？那我只好考研了！”莫女士解释，“我没选择了呀，要不然我们在家里面一直呆着也很寂寞。”
　　参加研究生考试，需要有本科同等学力。为此，2014年10月至2017年，胡耀元报考了
(
,
)自考英语专业、
(
,
)自考汉语言文学专业本科、江苏第二师范学院自考历史教育专业本科等多个专业，其中，他已顺利从广西大学自考英语专业毕业。
　　胡耀元先后通过了30多门自考科目。2014年，胡耀元在准备了一个多月的情况下裸考了4门：《大学语文》《综合英语一》《英语阅读一》《综合英语二》，只过了一门《大学语文》；2014年12月初他又来南京报考了2015年一月上旬考的4门课程《红楼梦研究》《中国文化概论》《马克思主义基本原理概论》《中国近现代史纲要》， 2015年1月上旬，考试4门全部通过。2015年到2017年，他又通过了《思想道德与法律基础》，《教育学一》，《综合英语一》《英语国家概况》《英语口语》《英语写作基础》《英语阅读二》《史学理论与方法》《历史教育学》等将近30门考试科目。
　　
　　去年11月，胡耀元正式开始复习考研。“我很喜欢传播学，我还自学了文学历史和外语，法语学完了孙辉的《简明法语教程》，德语学完了《德语速成》。”对着我们的镜头，胡耀元流利地背诵起了莫泊桑《项链》法文版中的一段。他决定选择南京理工大学的新闻系作为考研目标，“之前参加《红楼梦研究》自学考试时我来过南京，觉得南理工的学风很好，所以我选择了南理工设传学院新闻方向。”
　　带着五门课总分364分，两门专业课120分和125分的初试成绩，胡耀元出现在了南理工设传学院的复试现场。除了相关专业问题，他还用英语介绍了自己最喜欢的作家简·奥斯汀，“她的《傲慢与偏见》等作品我都看过，是英文原版。”
　　考研备考期间，胡耀元的心态倒是放松。他延续了自己参加自学考试时的习惯，每天看书3-4个小时，中午和晚上各看一集电视剧，晚上的时间还出去跳拉丁舞和打网球。“我喜欢打网球的竞争感。”
　　“特别待遇”
　　
　　14岁的男孩儿如果顺利考入南理工，能否融入高校大环境？南京理工大学设传学院广播电视新闻系主任骆冬松在接受记者采访时表示，胡耀元在复试中的表现还是不错的，最终能否录取，正在等待最后审核。他属于“考试型”学生，学习精神值得肯定。能够通过研究生统考的笔试，充分说明了胡耀元的应试能力。但研究生培养是一个系统有序的过程，胡耀元如果能够通过审核，顺利进入设传学院，学院会针对他的特殊情况，为他定制培养计划。胡耀元需要补上研究生必读的相应书目，此外，由于胡耀元一直采用的是自学的方式，因此写作能力需要经过一定的训练，以符合新闻系研究生的要求。
　　另外一个问题是，如果胡耀元被南理工顺利录取，接下来的生活怎么安排？此前，胡耀元在桂林的自学和生活，妈妈一直陪伴左右。莫女士显然已经做好了规划，“顺利考上的话，我们会在校外租房子，毕竟是未成年人，我们有监护的义务，不能把压力转嫁给学校。”
　　
　　
　　小学毕业后就在家自学的胡耀元，明显比同龄的男生要内向。紫牛新闻记者抛出“内向”这个词，胡妈妈立刻打了圆场，“他的性格啊，摩羯座。”
　　当年和他一起小学毕业，进入中学就读的同学们，现在和胡耀元还有联系吗？胡耀元的回答是，“他们升入初中后我们就不怎么聊天了，他们比较忙，考试要准备很久的。但每年过节我们都聊天。”
　　更多的时候，胡耀元是一个人自学，但他并不觉得孤独，“从小到大做的这些都是我愿意的。”在妈妈的培养下，胡耀元学会了洗碗，“洗衣服主要还是靠洗衣机。”
　　记者问起“《红楼梦》里印象最深的情节或故事”时，胡耀元流利地背诵起了贾宝玉的诗句。“我很喜欢《红楼梦》里的古诗词。”
　　胡耀元报考的是新媒体方向的研究生，他是如何看待微信、微博等新媒体社交空间的？胡耀元表示，自己会在QQ空间发表说说，“好友会给我点赞。”
　　（原题为：《小学毕业后就在家自学 14岁少年来考南理工研究生》）
　　责任编辑：杨笑
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml