　　本报北京3月27日电（中国青年报·中青在线记者 叶雨婷）记者近日从教育部获悉，国务院学位委员会印发《关于下达2017年审核增列的博士、硕士学位授权点名单的通知》（以下简称“通知”）指出，2017年新增博士点655个。通过的博士点中，原有二级学科博士点升级为一级学科博士点283个，完全新增的一级学科（专业学位）博士点372个。
　　国务院学位委员会办公室、教育部学位管理与研究生教育司负责人表示，为落实高质量发展要求，此次学位授权审核从条件标准、政策导向、专家机制方面对新增博士、硕士学位授权点进行了严格把关。
　　“从审核结果看，把关是严格的。从通过率看，经各省推荐和材料核查，进入专家复审程序的新增博士点1429个，通过复审和公示的655个，通过率为45.8%。通过的博士点中，原有二级学科博士点升级为一级学科博士点283个，完全新增的一级学科（专业学位）博士点只有372个，通过率仅为33.4%，也就是3个中才能选出1个。”该负责人说。
　　该负责人表示，从新增总量上看，目前博士学位授予单位共有401个，完全新增的博士点372个，平均下来一个单位还不到一个点，属于正常发展范围。从对现有授权点的影响看，二级学科博士点升级为一级学科博士点后，由于学科口径扩大，一级学科博士点覆盖范围内的二级学科博士点不再保留，升级了283个一级学科学位博士点，则对应减少了321个二级学科博士点。
　　“当前，我国研究生教育还存在区域不平衡、边疆民族地区比较薄弱、对行业支撑还存在空白等突出问题，这是本次学位授权审核必须着力解决的供给侧结构性矛盾，必须坚持‘服务需求、提高质量’理念，在保证质量水平的前提下，促进研究生教育平衡充分发展。”该负责人说。
　　责任编辑：杨笑
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml