　　提起考研单词的记忆，很多考生头疼不已，花费了大量时间和精力效果却差强人意，甚至很多同学因为考试中词汇“不给力”而使长达一年的努力付诸东流。
　　其实很多考生在单词记忆中存在以下误区：（1）死记硬背；（2）只记字面意思；（3）记忆方法单一；（4）词汇记忆缺少主次之分；（5）词典工具书使用不当。
　　考研单词的记忆是有法可循的。5500大纲词汇考查方式有差异，考生应根据不同类别单词的特点采用不同的方法、有针对性的记忆，以便事半功倍。在此，我们将5500大纲词汇分为核心级词汇、拔高级词汇和基础级词汇三类。
　　一、核心级词汇
　　语法学家把词汇分成两类，即产出性词汇和接受性词汇。
　　那些需要正确运用、说得出、用得上、出现在口语或写作中的词汇被称之为产出性词汇；而那些只需认识、看得懂、听得明、出现在阅读或听力的词汇被称之为接受性词汇，所以核心级词汇的全称应该是“考研英语阅读核心级接受性词汇”。
　　鉴于考研阅读的重要地位（得阅读者得考研），我们应该首先解决核心级词汇，这属于考研单词“量”的问题。试想一下，一篇400多字的传统阅读或新型阅读如果有五六十单词都不认识，任何解题技巧都是不好使的，没有单词的“量”，自然难以取得单词的“质”。虽然要先解决，但是核心级的词汇学习起来其实不难，只要保证能看懂其大义，能够获取某一文字区块的大致信息就可以解题（核心级词汇不像基础级词汇那样考查多变意思，如《考研英语分级词汇记忆宝典·周计划》中指出的在历年考研真题中考过60多次的单词“patent”，就是主要考查“专利”和“获得…专利”之义）。所以我们学习切入点和终极目标就是做到如何从一个核心级词汇的形状来推导其大概意义。
　　核心级词汇既然主要是在阅读中起接受信息的作用，那么正确理解其构成的密码就比死记硬背更为重要。按照教育部考试中心的要求，考研英语的考生应该掌握一定的词汇生成和词源的知识，我们将部分能够分解的词汇进行了词汇学的解构，即通过词缀等构件来推导整个单词的大义。一般同学在注意到了在“明”的普通词汇（如“see”），而忽视在“暗”的（如“[vis]”）。殊不知，只有掌握了一定数量的词缀，然后不断变化组合，才能快速将核心级词汇全部解码。
　　对于此部分词汇，考生可根据词频高低，从单词词义、常见搭配、派生词等，并结合真题例句加以理解记忆。
　　二、拔高级词汇
　　此处所谓的“拔高级词汇”包括零频词汇和超纲词汇。
　　所谓零频词就是我们平常见得不多，以前见到的大都是其同义词的这一类词汇。对于这类词汇考研英语考试一般考查其常用词义而非灵活运用。
　　超纲词汇语言变化相对较少，意义相对稳定，往往和某种语体和专业相关，如经济词汇、科学词汇（网络通信、地理天文、生物医学）、人文词汇（社会生活、历史文化、政治法律）、情感态度（消极态度、积极态度）等等。
　　根据零频词和超纲词的特点，可以通过以下方法记忆：
　　1。例句记忆法
　　利用典型例句记忆单词经典意义。记忆单词时，我们可以背诵典型例句来夯实用法。这就为词汇的记忆设置了一个场景，不仅让记忆深刻，还可以记住单词的搭配。例如，记忆accordance一词时可利用例句——I am in accordance with him in this matter。 （在这件事情上，我同他是一致的。）大家不仅可以通过语境来熟悉单词，还熟知了in accordance with这样一个常见用法。通过这样的方法，达到“一石二鸟”的效果。
　　2。精读记忆法
　　这个方法适合单词记忆的后期阶段。因为阅读在考研英语考试中是重头戏。因此，在精读真题的过程中，我们可以在每一次精读训练之后增加一个环节，就是把这里面的重点词汇总结一下，仔细体会其用法，真正把单词和真题语境结合在一起。
　　3。分类记忆法
　　这种方法指的是把同类词汇收集在一起同时记忆。将同类词汇放在一起记忆，当遇到其中一个词时，头脑中出现的就是一组词，效率提高的同时，也增强了我们写作用词的准确度和自由度。例如：damp，wet，dank，moist，humid都含“潮湿的”意思。damp指“轻度潮湿， 使人感觉不舒服的”。wet指“含水分或其他液体的”、“湿的”。moist指“微湿的”、“湿润的”， 常含“不十分干， 此湿度是令人愉快的”意思。 humid为正式用语， 常表示“空气中湿度大的”。
　　4。比较记忆法
　　这种方法指的是把形近词放在一起，加以区别来掌握单词的方法。记忆时把一组组，一对对的单词同时记忆，在记住单词拼写的同时，还掌握了词与词的区别和各自特殊的用法，于是将平时极易混淆的单词清楚区别开来。例如：attitude态度，看法；gratitude感激，感谢；latitude纬度；longitude经度。
　　5。联想记忆法
　　这种方法指的是通过谐音、形象化等手段来记忆生涩的单词。例如：sponge谐音“死胖子”，可理解为海绵吸了水像个死胖子，通过这种方法来记住sponge的意思是海绵。
　　6。专题记忆法
　　根据对历年真题的总结，可以知道历年真题的所覆盖的专业和范畴主要是人物、社会、经济、文化等领域。因此我们可以把词汇分成不同的专题来记忆。例如：经济词汇、科学词汇、人文词汇等。
　　三、基础级词汇
　　考研词汇很大部分是由基础词汇组成的。这些词以初、高中词汇为主，大多数同学都能认识这部分词中的绝大部分，这些词汇构成了我们口语和写作中的主要词汇，我们把这部分词汇称之为“基础级词汇”。
　　在考研英语考试中，这些词的学习主要需要注意三点：一是拼写；二是活跃词的搭配；三是多义词的生僻义。注意拼写是因为我们在写作中尽量不要犯拼写错误这种低级失误；注意搭配和生僻义是因为在考研英语阅读中，这些词一般都是通过搭配和生僻义给我们造成的干扰。
　　和核心词的学习不一样，学习基础词汇的时候大家需要保持一定的速度，尽量快速、多次重复记忆，而不要太过于专注于某一个点，因为对熟悉词的记忆容易产生疲劳感，从而导致效率低下。基础级的词汇有些词在不同语境中意思是迥异的，所以，我们也建议大家结合精、泛读阅读材料和历年真题来加深对这些词的理解并正确使用这些词汇。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml