　　中新网西安3月27日电 （燕武 阿琳娜）“未来，期待你们能够让学校以你们为荣，至少无愧于这个时代，无愧于学校的培养，无愧于父母的养育，也无愧于自身的价值。”
(
,
)校长王树国在27日举行的2018年春季研究生学位授予仪式上，寄语学子要有精神、有视野、有责任、会沟通。
　　当日，西安交通大学2018年春季研究生学位授予仪式举行。西安交通大学校长王树国，中国科学院院士管晓宏以及相关学院院领导、教师代表、家长代表等出席仪式，并现场授予262名研究生学位证书，其中192人获博士学位，70人获硕士学位。
　　仪式上，王树国为毕业的研究生们颁发了学位证书，并为其拨流苏，与其合影。记者看到，还有一些毕业生携全家“上阵”，现场拍照留念。
　　陕西省科学技术进步一等奖、西安交通大学教授廖红建结合自身学习、科研经历，为毕业生们送上祝福和期望。她嘱咐学子们要常怀感恩之心，善待身边人、善待生活，并传承好交大精神。
　　西安交大2013届经金学院校友赵政党勉励学弟学妹们要“阅历知书味，处世不随波”，做人做事要崇德修身、认真负责、清白干净；要勤奋拼搏，坚定功崇惟志、业广惟勤的理想信念；时刻牢记校训，不忘初心。
　　王树国表示，无论学子们将来在什么岗位上工作，一定要有全球视野，要用全球的视角反观自身的岗位和工作。只有跳出来反观自身，才能认清发展之大势，才能找到事物发展的内在规律，才能把握前进的方向、把握人生的成败。同时，学子们要脚踏实地，弘扬老一辈交大人身上的“西迁精神”，规划和实施自己的人生计划，走好每一步。
　　“勿忘父母养育，勿忘老师教诲，牢记交大校训……”学位授予仪式最后，毕业生全体起立，举起右拳，庄严宣誓。（完）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml