　　一、 复试工作的指导思想
　　根据市教委、市研招办规定，本着对广大考生认真负责的态度，坚持公平、公正、公开的原则，做好今年的复试与录取工作。
　　二、 复试工作原则
　　严格遵守招生工作纪律，坚持“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”的原则，强化监督，坚决维护研究生招生录取工作中的公平公正。
　　三、 复试工作领导小组成员
　　研究生招生录取工作领导小组负责领导研究生招生复试工作中的统筹管理、保密工作管理和监督检查工作，人员组成名单如下：
　　组 长： 吴建新 研究所副所长
　　副组长： 于 洋 科技处处长
　　组 员： 王爱华 纪检监察处处长
　　梁 芳 保卫处副处长
　　秦世杰 总务处处长
　　四、 复试方式和内容
　　1、 复试最低分数要求：符合国家录取分数线。
　　2、 复试实行差额复试，复试比例：150—200%
　　3、 复试小组按专业分为四组：基础组、公卫组、儿内科组、儿外科组，在复试前一
　　周，参加复试人员已作培训并把复试的具体安排、规定以书面形式通知复试工作
　　小组成员。
　　4、 复试采用笔试和面试相结合，笔试：专业外语或专业知识。面试：综合素质面试
　　以及外语口语、听力测试。 具体要求参见《首都儿科研究所研究生复试办法及
　　标准》、《首都儿科研所英语口语测试实施方案》（见附件1、2、3）。
　　5、 复试成绩计算：由导师组成的4人以上复试小组。每位专家须为每位考生填写《首都儿科研究所研究生复试考核记录》，由考核小组组长把复试成绩汇总入《首都儿科研究所研究生复试考核结果》，笔试、口试、技能考核、总成绩均及格者，方具备录取资格。复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩（满分为100分），复试成绩占总成绩权重的60%，录取名次以复试总成绩排名为准。
　　五、 复试时间
　　2018年3月26日—2018年4月25日止，具体安排在复试前一周在研究生招生
　　信息网及首儿网站上公布。
　　六、 调剂
　　1。 符合国家录取分数线。
　　2。 调剂考生考试科目须与我所考试科目相同或相近。
　　3。 大学本科毕业，取得学士学位，同等学历除外。
　　4。 英语需达到国家六级水平
　　5。 考生需登录中国研究生招生信息网调剂系统向我所提出调剂申请，同时发送个人简历至shouerkyb@sina.com邮箱。
　　七、 公示情况
　　1、 复试工作办法于3月23日在首儿网站（http://www.shouer.com.cn）及研究生招生信息网公示。
　　2、 复试名单及结果全部在首儿网站（http://www.shouer.com.cn）及研究生招生信息网公示，公示期十个工作日。
　　八、 复试的监督和复议
　　1、我所的研究生招生工作领导小组对复试过程的公平、公正和复试结果全面负责。
　　2、我所纪检部门派专人到复试现场巡视。
　　3、复试基本分数线、复试工作办法、复试结果及时在首儿网站上公布。
　　4、 如考生对录取结果有异议，可以在接到通知一周内向我所研招办提出书面复议申请，对投诉问题经调查属实的，由我所研究生招生工作领导小组进行复议，复议决议将以书面形式发送给考生。
　　5、考生在复试期间有任何异议，可拨打监督电话。
　　首都儿科研究所纪检监察处： 010-85695213
　　北京教育考试院研究生招生： 010-82837217
　　首都儿科研究所
　　研究生招生办公室
　　2018.3
　　附件1：
　　首都儿科研究所2018年研究生复试安排
　　一、 复试 时间安排：
　　儿内科组、儿外科组复试安排：
　　3月29日上午 8：00 -8：15 考生资格审核及宣布复试注意事项
　　8：15 – 10：15 专业及专业外语笔试
　　10：30-12：30 面试
　　3月30 日上午 7： 30-9： 30 研究生体检
　　儿外科组复试安排
　　4月3日上午 8：30 -8：45 考生资格审核及宣布复试注意事项
　　9：00 – 11：00 专业及专业外语笔试
　　下午 13：30-16：00 面试
　　4月4 日上午 7：30-9： 30 研究生体检
　　基础组、公卫组复试安排：
　　4月中旬进行
　　二、笔试、听力测试
　　1。 基础组
　　专业：病原微生物、生化、免疫、病毒
　　专业外语：公共科技外语、儿科研究与儿科基础研究
　　2。 公卫组
　　专业：流行病、统计、营养学、儿童保健
　　专业外语：流行病、统计方面的专业外语
　　3。 儿外科组（科研型）
　　专业： 儿外科专业知识
　　专业外语：儿科方面的专业外语
　　4。 儿内科组（科研型）
　　专业：儿内科专业知识
　　专业外语：儿科方面的专业外语
　　笔试测试： 120分钟
　　题型：填空、名词解释、问答题。
　　地点：科研楼310会议室
　　三、 导师面试（专业及专业外语口试）
　　地点： 儿内科组：科研楼3层会议室（310会议室）
　　儿外科组：科研楼3层会议室 （108会议室）
　　附件2：
　　首都儿科研究所研究生复试办法及标准
　　一。 复试方法
　　复试分为笔试、英语听力、口试、技能考核、面试等五种形式。
　　1。笔试：
　　时间：共120分钟
　　类型：专业基础笔试、英语水平笔试。
　　题型：填空、名词解释、问答题等形式。
　　出题范围：与本专业有关的覆盖大学课程二级学科的内容。
　　出题人：由本专业人员出题，要求3人以上（包括导师）。
　　2。口试：
　　内容：专业及专业外语口试，专业前沿知识
　　考核形式：由导师组成4人以上的复试小组对参加复试的考生进行专业及英文听说能力测试（参照首都儿科研究所英语口语测试实施方案），并由专人进行记录，结果存档。
　　3。临床及实验技能测试：（科研型研究生选考）
　　内容：临床思维和临床技能操作和实验技能操作测试。
　　考核形式：病例分析及病历书写；儿科常见疾病的诊断技能，包括向病人采集病史的技能、体格检查技能等，抽取1-2项测试项进行考核，基础组进行实验操作测试。 在导师组根据学生作答及操作水平情况给予评分，计入复试成绩。
　　二。 复试标准：
　　由导师组成的4人以上复试小组。每位专家须为每位考生填写《首都儿科研究所研究生复试考核记录》，由考核小组组长把复试成绩汇总入《首都儿科研究所研究生复试考核结果》，笔试、口试、技能考核、总成绩均及格者，方具备录取资格。复试成绩和初试成绩按权重相加，得出入学考试总成绩（满分为100分）。复试成绩占总成绩权重的60%，录取名次以复试总成绩排名为准。
　　附件3
　　首都儿科研究所英语口语测试实施方案
　　一。 目的
　　英文口语测试能力主要考察学生运用外语知识与技能进行交际的能力。从语言的理解能力、发音的正确性、语言的流利程度等几方面全面测试考生的听说能力。
　　二。 形式
　　由导师组成4人以上的复试小组对参加复试的考生进行英文听说能力测试，并由专人进行记录，结果存档。
　　三。 内容
　　1。 日常用语测试：
　　考察学生理解并回答有关日常生活、家庭、学习、工作等问题的能力。
　　2。 专业英语测试：
　　复试小组选择一篇短文（专业或非专业），考生朗读后随即口译成中文。考
　　委可就短文内容或专业相关知识、日常用语与考生进行对话。
　　四。 评分标准
　　对考生英文听说能力测试主要从以下三方面进行评价：
　　1。 理解能力： 对语法与用词的准确性、语法结构的复杂性和词汇的丰富程度、发音的准确性等方面进行测评。
　　2。 话语的长短和连贯性： 从在讨论有关话题时连贯表达思想的长短，内容的连贯性以及寻找合适词语而造成的停顿频率及长短来测评考生。
　　3。 语言的灵活性和适应性： 测试考生反应是否灵活、能否积极参加讨论、话语是否得体，语言的使用总体上能否与语境、功能和目的相适应。
　　五。 成绩与记录
　　英文口语复试要有记录和成绩。复试小组4人每人均要评分，平均分记入《首都儿科研究所研究生入学复试情况表考核记录表》中。
　　附件4：
　　全国硕士研究生调剂信息服务系统说明
　　考生调剂复试工作必须通过“全国硕士生招生调剂服务系统”进行，未经调剂系统录取的调剂考生一律不予承认。服务系统在使用过程中需注意：
　　1、符合我所复试要求的考生登陆研究生招生信息网进入调剂服务系统提出调剂申请。
　　2、我所对符合复试要求的考生发送复试通知，考生应在接到复试通知后24小时之内回复，确认后方可参加复试。
　　3、考生参加我所复试后，通过复试的考生，我所会向考生发送待录取通知，考生需在24小时之内在网上确认，方可成为我所待录取考生。一经确认，无正当理由不得取消考生待录取资格。
　　附件5：
　　首都儿科研究所2018年硕士生体检注意事项
　　体检时间：复试考核合格次日上午7：30
　　体检地点：北京市普仁医院体检中心
　　体检地址：北京市崇外大街100号
　　乘车路线：地铁5号线磁器口站西北口出口
　　公交乘车线路 39路、684路、60路、43路车磁器口站下车，
　　44路、特2路车崇文门站下车，崇文门十字路口向南500米路东
　　体检注意事项：
　　1。 统一体检，考生须在约定时间内到达体检地点集合（北京市普仁医院体检中心），领取体检表进行体检。
　　2。 考生在体检前一天要注意休息，保证充足睡眠，勿饮酒。体检当天早晨空腹，抽血后方可进食。
　　3。 考生应如实填写既往病史，没有者一律在既往病史栏内填写“无”；体检时逐科检查，避免漏检漏项，体检表不得自行涂改。
　　4。 体检表上报考单位填写：首都儿科研究所，专业：儿科学
　　5。 体检收费：执行市物价局、卫生局统一收费标准。（不含一次性耗材），一次性耗材按物价收费标准规定收取，费用自理。收费标准：128元。
　　首都儿科研究所
　　研究生招生办公室
　　2017。 3
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml