　　纵观整个考研过程，最痛苦、最费时间、最有技巧的一件事情就是记笔记了。由于高中阶段学习的思维惯性，以及大学阶段学习的思维惰性，导致在泱泱考研大军中，很大一部分同学都不会做笔记。笔记的重要性不言而喻，从考研初期的知识理解到中期的要点记忆，再到后期的提纲挈领，可以说，笔记在整个备考过程中起到中流砥柱的作用。那些考研成绩400+的大神们，往往也是有一套自己的高效笔记方法。做好笔记，你在备考过程中可能常会有开外挂般的体验！
　　今天新东方在线全国硕士研究生考试研究中心来和大家聊一聊考研过程中如何做笔记。
　　总的来说，做笔记是一个由浅到深的过程，是一个把书从由薄到厚再由厚到薄的过程。考研的过程也是这样，对于知识的理解由浅到深，再由深到“浅”，即内化的过程。做笔记的方法有很多种，适合考研党的主要有以下几种。
　　一、标注笔记法
　　这种笔记法非常的通俗易懂，也很适合初期备考阶段。就是在书本上进行标记，标注出重点、难点、常考点，利用波浪线、直线、双划线、圆点、三角形等等符号和线条直接在书上进行标记。也可以用许多不同的颜色进行区分。但是很多同学在一开始备考的时候，根本不知道重点难点常考点是什么！所以，不少同学会把整本书画满，整本书全是重点。
　　那怎么解决这种“整本书都是重点”的问题呢？这个时候就需要借助真题了，根据知识点的考频以及分值来判断重点。此外，还可以根据章节后面的小问题、章节的篇幅来进行判断。
　　二、树状图笔记法
　　又称思维导图法。这种方法比较高大上，技巧性极强。可以使用专业的思维导图软件，也可以自己手动建立树状图。在日剧《龙樱》里面，也介绍了这种具有外挂属性的笔记法，操作步骤为：
　　第一步，找核心知识点。这里充分体现出了第一种笔记大法的重要性；
　　第二步，理清核心知识点的逻辑，分清其有几个方面，比如一个知识点的背景，概念，内容有哪几个方面，意义和影响等。
　　第三步，将知识点的逻辑用关键词或者简短的话表达出来。
　　第四步，画框架图。
　　这个笔记方法既适合备考初期的理解，也适合备考后期的记忆。所以，同学们，这个外挂属性的笔记法一定要学会且常使用。
　　三、康奈尔笔记法
　　俗称学霸专用笔记法，又叫“5R“笔记法，这个方法流传很广，很适合一些很具体的知识的学习。这种笔记是将本子三分法，右上最大的空间是我们平时做笔记的地方，按照平时的习惯记录就行。左边那竖着的一条空间叫做“线索栏”，是用来归纳右边的内容的，写一些提纲挈领的东西，这个工作不要在做笔记的时候做，而是在看完书或者听完课之后马上回顾，然后把要点都写到左边，这样一方面马上复习了内容，另一方面理清了头绪。下面那横着的一栏是用来做总结的，就是用一两句话总结你这页记录的内容，这个工作可以延后一点儿做，起到促进你思考消化的作用，另外也是笔记内容的极度浓缩和升华。
　　四、点诵笔记法
　　在一些记忆项目较多的科目中，同学们是不是对一些概念性的、名词解释性的东西非常头疼呢？内容多而杂，不知道怎么归纳是最大的问题。这个时候，点诵法可以最大程度地帮助到大家。
　　大家可以找一个专用的本子，专门记录名词解释和概念性的，条理非常清楚的知识点。先将内容抄下来，然后将最主要、最关键的核心点、踩分点用醒目显眼的其他颜色的笔标出来，或者在旁边附上关键词句，每天坚持整理，最后的背诵阶段你会发现这就是你的背诵法宝！
　　以上就是四大笔记法，新东方在线后续还将为大家解读公共课和专业课分别应该如何记笔记，敬请期待。
　　责任编辑：杨笑
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml