　　据教育部网站消息，教育部近日发布关于同意设立西湖大学的函。函件指出，经研究，同意设立西湖大学，学校标识码为4133014626。
　　函件明确，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校要切实加强党的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，突出公益办学导向。
　　函件提到，学校定位于研究型高等学校，主要开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　函件指出，学校要坚持发展有限学科，学科专业设置和学位授予单位申报，按国家有关规定办理。教育部将对学校办学情况进行评估检查，并根据评估检查结果研究其开展本科生教育问题。
　　函件强调，望浙江省切实落实责任，加大对西湖大学的指导和支持力度，督促其进一步完善治理体系，健全办学经费保障机制，全面加强学校党的建设，按照高起点、小而精、研究型的办学定位，集聚一流师资，打造一流学科，培育一流人才，产出一流成果，为我国高等教育体制机制改革创新，建设高水平研究型大学作出积极贡献。
　　（原标题：教育部同意设立西湖大学 从举办研究生教育起步）
　　责任编辑：杨笑
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml