　　有一天，阿凡提在皇宫中的下房里坐着，和皇帝的侍卫官开玩笑说：“你两天以后就要死。”
　　事有巧合，两天以后那个侍卫官果真从马上摔下来死了。皇帝以为侍卫官是由于阿凡提这句不吉利的话才死的，一怒之下就准备把阿凡提绞死。皇帝派人去把阿凡提叫来，气急败坏地说：“你既然知道侍卫官什么时候死，那么，你自己什么时候死，知道吗？”
　　阿凡提听了皇帝这样的问话，又看到绞架上的索套已经结好，绞架下的士兵也已站好，知道皇帝要绞死他。他急中生智，镇定自若地回答：“夜里我看了星象，我知道我要比陛下早死两天。”皇帝听了这话，脑子一转，想道：“如果现在我把阿凡提绞死，那么两天以后我的命也就保不住了。”他害怕了，下令把阿凡提放了。
　　皇帝之所以不敢绞死阿凡提，是因为在他的头脑里形成了一个对他很不利的假言判断。
　　一、含义
　　假言判断是断定事物情况之间的条件关系的复合判断。客观事物、现象之间存在着多种多样的联系，其中有一部分是条件联系。假言判断就是反映事物、现象之间条件联系的判断。它通常由假设复句和条件复句来表达。
　　例如：
　　（1）如果两手磨擦，那么就会生热。
　　（2）如果没有雨云，就不能下雨。
　　这两个判断都是假言判断。例（1）和例（2）中的“两手磨擦”，“有雨云”都表示条件，表示条件的支判断，逻辑上称它为前件；“会生热”、“能下雨”都表示依赖条件而成立支判断，表示依赖条件而成立的支判断，逻辑上称它为“后件”；“如果……那么……”、“如果不……就不……”是联结项。假言判断就是由前件、后件和联结项三个部分组成的。
　　假言判断前后件的位置不是固定不变的。可以是前件在前，后件在后，如上例；也可以是后件在前，前件在后。
　　例如：真的，我也要害怕了，假如我不曾听过你的叫声。
　　这是一个后件（“我也要害怕了”）在前，前件（“我不曾听过你的叫声”）在后的假言判断。
　　二、构成
　　假言判断也是由支判断和联结词构成的。
　　1。支判断
　　假言判断的支判断有两个。其中，表示条件的支判断叫做“前件”，表示依赖条件而成立的支判断叫做“后件”。例①中的“两手摩擦”是前件，“就会生热”是后件；例②中的“没有雨云”是前件，“不能下雨”是后件。——注意，所谓“前件”、“后件”，不能以支判断所在的位置来判定。如 “砍头不要紧，只要主义真。”
　　2。联结词
　　假言判断的联结词，叫做“假言联结词”，如“如果……就……”、“只有……才……”、“只要而且只有……才……”都是。假言联结词，有时可以省略。例如：“瓜熟蒂落”、“唇亡齿寒”就是省略了联结项的充分条件假言判断。它们的完整形式是：“如果瓜熟，那么蒂就落”，“如果唇亡，齿就寒”。“认识错误，才能改正错误”，“有了适当的温度，才能孵出小鸡”等就是省略了部分联结项的必要条件假言判断。“三角形的三条边相等，三角形的三个内角才相等”，“同位角相等，两直线才平行”等就是省略了部分联结项的充分又必要条件的假言判断。
　　三、分类
　　根据假言联结词所表示的前后件之间不同的条件关系，可把假言判断相应地分为三种：充分条件假言判断、必要条件假言判断和充分必要条件假言判断。
　　例如“如果物体不受外力作用，那么它将保持静止或匀速直线运动”是一个充分条件假言命题。
　　例如“只有有作案动机，才会是案犯”是一个必要条件假言命题。
　　例如“三角形等边当且仅当三角形等角”是一个充分必要假言命题。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/kaoyan/2013-04-03/1808376062.shtml