　　新浪体育讯　圣安德鲁斯老球场的tee time，永远都不能满足世界各地慕名而来的高尔夫爱好者的需求！如果你体会过没有订到tee time而遗憾取消的朝圣之旅，你一定懂得老球场的珍贵！
　　至尊旅程今起接受“2014年老球场朝圣之旅”预定！至尊旅程与圣安德鲁斯老球场酒店(Old Course Hotel St.Andrews)密切合作多年，2014全面升级！
　　老球场珍贵tee time，名额有限，预定从速！！
　　经典完美“朝圣”组合，更有超值优惠！！
　　搭乘英航公务舱，入住伦敦最豪华酒店，享受单程免费升级头等舱服务！
　　至尊旅程 预定电话：4006500150
　　目前老球场能接受预订有效时间：
　　4月28日、5月2日、5月16日、5月23日(两组)、5月26日、6月3日(两组)、6月11日(两组)、6月13日(两组)、7月25日、10月13日、10月17日
　　【注：预订截止日期至2014年9月25日，除特别说明，每日仅有一组！】
　　【产品套餐】：
　　老球场酒店三晚套房三场球套餐包含：
　　1.老球场酒店三晚面向老球场套房入住；
　　2.每日全英式早餐；
　　3.每人50分钟SPA享受；
　　4.两晚晚餐；
　　5.圣安德鲁斯老球场一场；
　　6.新球场或朱比利球场一场；
　　7.京仕班球场一场。
　　【套餐价格】：
　　30,000元/人双人间入住(单房另补差价：5000元/人)
　　【预订条件】：
　　1、4人一组起订
　　2、预订时需提供姓名，预订后，姓名不可更改。
　　3、预订交付全款。提前45天取消扣取30%定金，45天之内取消全额损失。
　　4、请参考有效开球时间，先到先得。
　　5、仅包含套餐内容，其他服务费用另计。
　　相关介绍：
　　圣安德鲁斯老球场
　　圣安德鲁斯老球场是现存世界上最古老的球场，是近代高尔夫的故乡，更是全世界高球爱好者心中的圣地麦加。
　　金仕班高尔夫球场(Kingsbarns Golf Links)
　　金仕班高尔夫球场建在世界上最古老的高尔夫球场的后院中，用暴风雨式的方式接管了高尔夫世界。该球场距离圣安德鲁斯老球场约5英里的路程，1998年开业后立刻便被人们称赞为最高级别的高尔夫球场。更不寻常的是，球场是由美国建筑设计师——加利福尼亚人凯尔菲利普斯设计的，球场业主之一——美国人马克帕西内恩也贡献颇多。菲利普斯将多达400000立方码的沙子聚集起来，沿海岸建造出了宽阔且起伏不平的球道，效果如同天然的一样。施工过程中，工人们竟然发现了2500年前的古墓和住宅。一座19世纪初期古老的石桥也在建设期间被从地底挖出，现在这座桥跨越溪流连接着第18洞的球洞区。球场的名字源于第4洞附近的一座过去的城堡，从前是用来保卫储存在的“国王的谷仓”里的谷物。
　　茱比莉
　　球场于1897年对外开放，是圣安德鲁斯小镇第三个锦标赛球场。球场的名字是纪念维多利亚女王Diamond Jubilee，庆祝她长达60年的英国君主统治。起初这个球场只有12个球洞，主要适用于妇女和初学者，但在8年以后球场进行了加长，改为现在的18洞球场。作为传统的Links球场中最为年轻的一个球场，她同时也是圣安德鲁斯Links球场当中最为靠近海岸线的一个球场，也是一个挑战难度很大的球场。
　　圣安德鲁斯新球场
　　尽管被称为新球场，圣安德鲁斯新球场仍然拥有百年以上的历史。圣安德鲁斯新球场建成于1895年，由高球传奇老汤姆·莫瑞斯设计，继承了老莫瑞斯球场设计的诸多亮点。果岭周边和球道两边的沙坑星罗棋布，非常具有挑战性。
　　圣安德鲁斯新球场全长6604码，标准杆数为71杆。 球场最著名的球洞是第10洞。第10洞为4杆洞，但全长有464码，再加上苏格兰强劲的海风，球手在第10洞两杆上果岭几乎成为了不可能，难度非常高。
　　圣安德鲁斯老球场酒店
　　对于热衷高尔夫的球友来说，任何关于老球场酒店重要地位的介绍都是冗余的。坐落于老球场第17洞旁、是圣安德鲁斯最著名的标志性建筑等，这些几乎已经成为了每位球友的基本常识。这座五星级酒店拥有109间客房和35间套间，是整个欧洲最顶级的度假酒店之一。
　　酒店还提供多种餐饮服务供您选择：既有漂亮的休闲餐吧Sands Grill，又有顶级的正式餐厅Road Hole Fine DiningRestaurant。另外，酒店的传统酒吧The Jigger Inn提供各种家常小食，The Duke Bar &Grill提供传统的苏格兰高尔夫餐食，曾获得大奖的Road Hole Bar则提供苏格兰200余家酒厂出产的最高级的威士忌。
　　至尊旅程 报名热线：4006500150  

http://golf.sina.com.cn/information/index.shtml