　　新浪体育讯　佛拉明戈的热情明朗，皇家马德里的足球狂热；南欧高原炽烈的阳光下不可思议的马德里；罗马风格与现代艺术完美结合的“欧洲之花”巴塞罗那……就像西班牙女郎那双令人看不透的眼睛，那眼神有时热情、有时妩媚，有时温柔，有时冷艳……西班牙的多面魅惑，让旅人的心跟随它悸动远行……
　　至尊旅程特别推出西班牙高尔夫之旅，畅打PGA顶级高尔夫球场，喜爱足球的朋友可以自选观看巴塞罗那对战皇家马德里世纪大战，同享高尔夫的安静与足球的热情！精彩不能错过！同时可以为您提供巴黎2晚的自助游之旅。
　　至尊旅程资讯热线
　　4006500150
　　行程亮点：
　　【畅打顶级球场】畅打加泰罗尼亚PGA高尔夫度假村、De LaPlana、El Saler3座顶级球场；
　　【观光著名城市】游览马德里、巴塞罗那、瓦伦西亚3座著名城市；
　　【观战世纪大战】巴塞罗那观看主场对皇家马德里世纪大战；
　　【观赏弗拉明戈】欣赏西班牙传统的弗拉明戈舞蹈表演；
　　著名城市：
　　1.马德里
　　西班牙首都马德里，位于伊比利半岛中心，市内现代化的高楼大厦与风格迥异的古建筑摩肩并立、相映生辉，树林、草坪和各种造型别致的喷泉引人入胜。唐吉坷德和塞万提斯的铜像、皇家歌剧院、太阳门广场、马约尔广场等这些著名的景点都值得一看。对于足球的狂热，融化在这座城市的血脉中。到了马德里，又怎么能不去皇家马德里球场呢。
　　马德里皇宫是仅次于凡尔赛宫和维也纳皇宫的欧洲第三大皇宫，它建于1738年，历时26年才完工，是世界上保存最完整而且最精美的宫殿之一。皇宫外观呈正方形结构，富丽堂皇，宫内藏有无数的金银器皿、绘画、瓷器、壁毯及其他皇室用品。它是波旁代表性的文化遗迹，在欧洲各国皇宫中数一数二。
　　2.巴塞罗那
　　抵达西班牙最大商业港口城市－巴塞罗那，这是一座世界性的城市，融合了罗马风格的痕迹、中世纪风格的城区、极为漂亮的现代主义风格及20世纪的先驱者的作品，保留着丰富的历史艺术遗产。
　　欣赏西班牙现代派著名建筑大师安东尼奥－高迪的作品－圣家教堂，参观桂尔公园，它是世界上极富神奇色彩的建筑之一，也是巴塞罗那最宏伟的建筑和最著名的旅游胜地；在加泰罗尼亚广场，观赏别具一格的郎布拉斯花街，外观高迪的著名建筑作品-米拉之家，它的波浪形的外观是由白色的石材砌出的外墙，扭曲回绕的铁条和铁板构成的阳台栏杆，和宽大的窗户组成的，可让人发挥想像力；外观巴特洛公寓，这里充满高迪独具一格且不可复制的建筑艺术特色，以及原汁原味的现代主义美术与工艺精品，在主厅内随处可见。
　　3.瓦伦西亚
　　西班牙第三大城市——瓦伦西亚。这是一个富饶、明快、充满活力的美丽港口城市，是最受吉卜赛女郎热爱的地方，城内外钟楼林立，共300座，有“百钟楼城”之称，外观瓦伦西亚大教堂，据说耶稣在最后的晚餐中用过的圣杯即保存在这里，观建于1381—1424年的米格莱特钟楼，它被誉为瓦伦西亚的象征。瓦伦西亚作为地中海帝国财政的首都曾经极度辉煌，以他的感性和创造力闻名天下。
　　精选球场：
　　1.加泰罗尼亚PGA高尔夫度假村(PGA catalunya stadium course)
　　西班牙名场之一，这座1998年才落成的新球场，出自欧洲常青巡回赛老将Neil Coles与Angel Gallardo之手。
　　PGA的球场地势蜿蜒起伏，球道四周环绕着成片的常青树、橡树和榛树林。该球场曾经举办过1999年的吉恩萨拉森世界公开赛、2000年的西班牙公开赛、2001年的欧洲常青巡回锦标赛和2010年欧巡赛最终资格赛等著名大型赛事，草皮状况长年十分卓越。
　　球场最经典的两个球洞在于围绕同一个湖泊两侧的3号洞、11号洞和13号洞。3号洞是一个长达489码的5杆洞，最大难度在于近似于过水的最后一攻。11号洞虽只是个173码的3杆洞，但难度也与3号洞雷同。而13号洞则是个365码的4杆洞，球道两侧密林夹道，往果岭方向张望，可以看见果岭前后两片湖泊，景色优美，是为最佳景观洞。
　　2.Campo deGolf El Saler
　　该球场位于瓦伦西亚南部， ALBUFERA自然保护区。由西班牙有名的设计师JAVIERARANA设计，1968年建成。在世界排名第60位，它地第8洞难度最大，保护得很好。这个球场得设计尽量维护了自然风光：成排的松树沙丘，宽阔的街道
　　参考报价：
　　球手：28500元/人
　　非球手：25500元/人
　　报价包含：
　　1、 
　　国际机票经济舱，升公务舱以实际出票差价为准
　　2、 
　　全程豪华市中心5星酒店双人间入住。单人入住，需补单房差6000元/人
　　3、 
　　全程司机导游用车服务
　　4、 
　　西班牙签证费用及保险
　　5、 
　　全程餐费(包含巴塞罗那海鲜餐及马德里佛拉门戈晚餐秀)
　　6、 
　　三场高尔夫球费用
　　报价不含：
　　1、 
　　全程司机导游小费(10欧元/客人/天)
　　2、 
　　行程外游览费用
　　3、 
　　10月27日巴塞罗那对马德里足球票(475欧元/人起)
　　至尊旅程高尔夫热线： 400 6500150

http://golf.sina.com.cn/information/index.shtml