　　新浪体育讯　她神秘而狂野，是摄影师的乐园：她是你心中所愿，经得起任何诠释；她具备所有的面貌，从不枯燥无聊。
　　脑海中的肯尼亚是和央视赵忠祥老师低沉有力的声音分不开的，漫长的暑假中几乎每天都能在电视上看到《动物世界》，随着赵老师的娓娓道来，我进入了一个和我所处环境那么不同的地域。敏捷而优美的猎豹卧在枯黄的草丛里，被成群的角马奔跑掀起来的滚滚尘土以及刚刚出生的小羚羊奇迹般地自己站立都像烙印一般刻在了我的成长中。
　　古老的肯尼亚是人类发源地之一，1890年被划分给英国，从此成为英国殖民地长达73年，直到1963年才成立政府宣告独立。20世纪初，“到肯尼亚去”已经是欧美上流社会最愿意谈论的话题，每年有大批西方绅士淑女坐着轮船再转乘冒着浓烟的火车受尽颠簸进入东非大陆。无论是真有冒险天性还是喜欢附庸风雅，总之这是一趟值得大大炫耀的旅行。即使在今天，对名流显贵们来说，去肯尼亚度假依然是一件相当有面子的事。海明威在此处创作出《乞力马扎罗山的雪》，他也肯定地说，只有天之骄子才能来到这里。
　　因为英国长时间的殖民统治，这里被丰富的浸染了英国的影子和腔调。此次下榻的酒店Mara Serena Safari Lodge就提供纯正的英式服务，让您好像回到了上世纪30年代的殖民地，黝黑挺拔的服务人员友善而适度，他会因您的一个细微招呼动作马上来到您的身边，而在你想独处时他们像不存在一般隐秘在黑暗中。Mara Serena Safari Lodge坐落于马赛马拉国家野生动物保护区的中心，是观看野生动物大迁徙的绝佳地点。这里也是唯一一个提供夜间观看大型猫科动物捕杀过程的自然保护区酒店。
　　您坐在自然保护区旅馆房间里，除了能够听到狮吼和斑马奔跑的声音，河里还有河马、鳄鱼游走，并随时可能有狒狒或珍稀鸟类来访，旅馆里安排有拿着棍棒的守卫，以防鬃狗等动物不小心进入。晚餐的时候您可以选择坐在户外享用，随着天色慢慢变黑，夕阳西下，被那令人窒息的绝望的非洲平原日落击中，久久不能言语而只顾沉浸在自我里。当然，夜间，在漆黑的旷野的包围下，您可以躺在露天泳池旁，清晰的欣赏到璀璨的星空，那密密麻麻的繁星点点组成了一条银河，您可以清楚的指出各种星座，仿佛伸手就可以够到。静谧，偶尔可以听到奔跑的声音，灌木丛中悉悉索索的声音和自己身体血流过的声音。
　　高尔夫球在肯尼亚有着悠久的历史，可以追述到英殖民时代。有球友说，去肯尼亚打球需要相当的魄力———因为肯尼亚的38个球场都散布在赤道周围，打球时永远不会受到风的干扰，球的落点就是最真实的距离。球童们素质很高，对球场的熟悉程度、在果岭上的球位判断能力绝对一流，技术上当我们的指导教练一点也不用心虚。
　　这次决赛的球场是内罗毕皇家高尔夫俱乐部，她是肯尼亚最早的高尔夫俱乐部，1906年就诞生了。球场打理得相当精美，有成片的高大树林。经常主办一些国家有名望的项目，飘垂的灌木丛及品种繁多的树木给予了球场无尽的美学和色彩效果。前九洞相对平缓，后九洞则是位于小山坡上，在球场从不同的角度都可以欣赏到可爱的Ngong山丘。
　　肯尼亚高尔夫大奖赛将于10月18日开始，10月19日决赛。肯尼亚大奖赛是国际及当地公司支持的国际业余高尔夫球手锦标赛，她是肯尼亚甚至整个非洲最大的业余高尔夫选手锦标赛。此次比赛由喜力啤酒冠名，阿提哈德航空公司是本次活动的官方合作航空公司。所有奖品价值50000美元，将有约200名高尔夫球手参加比赛。
　　【球场介绍】
　　1.LimuruCountry Club
 
　　最初建于1926年，于1945年重建。18洞高尔夫球场，距内罗毕15至20分钟车程。被认为是肯尼亚最美的球场之一，位于7000英尺海拔高度，并且周围环绕当地著名的茶叶种植园和农田。
　　2.Sigona Golf Club
 
　　距内罗毕20分钟车程，建于1938年，被茂盛和优美的植被所环绕。18洞高尔夫球场，在如画般的球场上能看到多种多样的植物和动物，树屋上有热带国家特有的鸟类，如果幸运的话还能看到湿地羚羊和长角羚。
　　出行日期：2013年10月13日-10月19日
　　第一天 抵达内罗毕，入住Sankara酒店；
　　第二天 飞往马赛马拉，下午探访野生动物，晚上入住Mara Serena Safari Lodge；
　　第三天 上午和下午探访野生动物；
　　第四天 飞往内罗毕，下午在Limuru乡村俱乐部打高尔夫球；  
　　第五天 在Sigona高尔夫球俱乐部打球；
　　第六天 在皇家内罗毕高尔夫球俱乐部参加肯尼亚高尔夫球奖杯赛和随后的颁奖晚宴；
　　第七天 返回中国。
　　行程报价：
　　人民币17900元/人(不含机票)
　　价格包含：
　　1.机场接送及到球场的接送；
　　2.欢迎鸡尾酒，4晚Sankara 酒店住宿(包含早餐)
　　3.2晚马赛马拉MaraSerena Lodge住宿(包含三餐、游猎、公园门票、内罗毕到马赛马拉及回程机票、3场球、皇家内罗毕高尔夫球俱乐部颁奖晚宴)。
　　价格不含：
　　1.中国去往肯尼亚和回程的机票；
　　2.签证费用；
　　3.机场建设费；
　　4.球车费用；
　　5.小费和饮品。



　　10月当地天气：内罗毕十月平均温度是12℃ - 25℃，白天平均25℃，建议穿棉麻面料的衬衫、薄长裙、薄T恤等清凉透气的衣服。夜间平均12℃，建议穿套装、夹衣、风衣、休闲装、夹克衫、西装、薄毛衣等保暖衣服。内罗毕十月为旱季，降水较少，建议多补充水分。
　　至尊旅程 高尔夫旅行服务热线：4006500150

http://golf.sina.com.cn/information/index.shtml