
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“颜值越高，责任越大”、“都是几千年的狐狸，你和我玩什么聊斋呢？”“你叫小陀螺？怪不得我这么想抽你呢！”近几年的春晚舞台上，蔡明潘长江的小品就像是年夜饭里的饺子，观众都觉得少了这一口就不行！今年，这种快乐不仅提前降临了，而且还要持续十三周，从10月12日起，由蔡明、潘长江、苗阜联手担任“喜剧合伙人”的《我为喜剧狂》将在湖北卫视和天津卫视同步开播，蔡明潘长江这对昔日默契的灵魂搭档，转身却变成了相互争夺优秀选手的竞争对象，再加上“喜剧百晓生”苗阜，这就有的看了！
　　蔡明潘长江《我为喜剧狂》再聚首 好搭档反唱对台戏
　　10月12日，《我为喜剧狂》第四季强势回归，蔡明、潘长江、苗阜分别担任“喜剧合伙人”，“小品女王”和“笑界顽童”再加上“喜剧百晓生”的搭配相信让不少观众格外期待。更令人惊喜的是，本季《喜剧狂》还有爆红网络的“富土康检验员”张全蛋以及他的暴走家族、魔性表情包“谢飞机”曹彤睿、超人气美少女偶像组合BEJ48纷纷作为选手上阵，喜剧江湖波澜又起，看谁又能笑到最后！
　　作为喜剧界的“小品女王”，蔡明近年来登上过不少喜剧类综艺节目。在这季《喜剧狂》的“喜剧合伙人”中，蔡明是三位导师中最牛气冲天的，因为她是“喜剧界最强猎头”！按蔡明老师的话说，就是“这么多节目从来都是我的队员拿冠军！”这不，在第一期《喜剧狂》里就来了个“典型”——被潘长江“埋没”的选手，在蔡明手底下就拿了个冠军！选手臧彬彬带来了小品《潘长江去哪儿了》，在小品中，她饰演了一位可以为了潘长江签名奋不顾身的疯狂小迷妹，在现实中，她更丝毫不掩饰自己对潘长江老师对仰慕：“我认识潘长江老师四年了，我的同学朋友他都带上舞台了，什么时候他能和我合作一把呀？”蔡明听到这不由乐了，对潘长江说：“彬彬前三年都跟着你，第四年她跟着我，在一个喜剧比赛里拿到了冠军。”蔡明拍着桌子：“潘哥，你说怎么回事？孩子到我这就拿了冠军，搁你这就找不着了呢？”蔡明一番话说的潘长江不由得冲她使眼色，求她嘴下留情！
　　当然，在《喜剧狂》的舞台上，仅凭光荣历史显然是无法笑到最后的，论挖掘喜剧苗子，潘长江也毫不手软。在第一期中，成功演绎了“横漂青年”的“关东风”团队的表演让观众印象特别深刻。六名二人转演员纷纷化身成拥有同一个演员梦的横店烧烤摊服务员，每天都在研究如何演戏的他们，又正巧遇到一个来店里吃饭的导演，导演在一旁激情澎湃的讲述自己的脑洞，服务员们则一个个“戏精”上身，导演那边说这边就开演，只为让导演看到自己的表演天赋。这个小品更精妙的是，“关东风”在小品编排中把报菜名、穿铁环、吸管吹曲等二人转绝活融入其中，包袱十分密集。潘长江对这段表演赞不绝口，尤其当“关东风”选择他作为自己的喜剧合伙人时，潘长江激动地竖起大拇指：“讲究！”看来蔡明这“最强猎头”的称号，潘长江第一不服了！
　　有一种爱叫蔡明潘长江 “我们好的不能再好了！”
　　从2013年春晚开始，蔡明潘长江就凭借小品《想跳就跳》成为了观众们心目中的黄金搭档。近几年来，他们俩的小品《车站奇遇》、《网购奇遇》，还有《老伴》陪伴观众度过了一年又一年的除夕之夜。在过往的作品中，蔡明负责“毒舌”潘长江负责“吃瘪”，两人配合十分默契，就连这季的《喜剧狂》中，蔡明也时时刻刻不忘调侃自己的老搭档。但总有人替潘老师担心，老被蔡明这么调侃，潘老师吃不吃得消？
　　“在舞台上，肯定需要效果，可能我们就要玩一玩，砸砸罐，我觉得这个只要观众喜欢，观众笑了那就可以了，所以说没有一些其他的顾虑。”在《喜剧狂》中，潘长江老师真情流露，表示这些猜测都是不存在的！“我们俩生活当中，一个是哥哥，一个是妹妹，好的不能再好了。”而且他还透露，女儿潘阳就格外喜欢他和蔡明的这春晚四部曲。如此心胸宽广，难怪蔡明老师也要坦白，自己多年男神就是潘长江！
　　苗阜“单飞”上《喜剧狂》最思念的人是王声
　　这厢是蔡明潘长江老搭档默契十足，另一位“喜剧合伙人”著名相声演员苗阜就显得有些“形单影只”，因为他的老搭档王声并没有陪他一同出席《喜剧狂》。说起苗阜王声这对相声搭档，观众们都不会陌生，他们曾共同登上了2015年央视春晚的舞台，为观众带来相声《这不是我的》。这对满分搭档创作的相声《满腹经纶》、《学富五车》都深受观众喜爱，同时，他们还共同创办了相声社团“青曲社”。两人的陕派相声既具备陕西地方语言特色，又通俗易懂，尤其是苗阜对中国古代历史和文学颇有研究，让他们的相声总是浸透着文化气息。
　　但是令人费解的是，这次苗阜竟然自己单独上《喜剧狂》，不知这位“喜剧合伙人”身边不仅没有了王声这位老合伙人，还要看着蔡明潘长江天天秀默契，是否会羡慕？“原来计划是我们俩一块坐这，但是王声老师的兴趣全部都放在相声表演上了。”苗阜解释道，还表示享受这次蔡明潘长江共同担当“喜剧合伙人”的过程：“我没有压力，我觉得两位老师都是平易近人的人，而且都是搞喜剧的，搞喜剧的在一块比较容易沟通，所以我们在一块也觉得挺快乐。”
　　本季《喜剧狂》共吸引了近50组选手参赛，他们将经历三轮激烈的淘汰赛，争夺《喜剧狂》最终的冠军宝座。“喜剧最强猎头”蔡明的“冠军神话”能否继续？潘长江一言不合就亲自上台示范，如此敬业能否助他找到喜剧好苗子？据说苗阜总爱“忽悠”女生说相声，到底是为什么？究竟第四季《我为喜剧狂》有多好笑？敬请关注10月12日21：20分由北京长江文化制作的湖北卫视、天津卫视《我为喜剧狂》。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml