
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北日报全媒记者 彭磊
　　3月13日，“潜江龙虾”开捕活动在熊口镇万亩虾稻共作基地举行，这比7年前提前了一个月。是什么让小龙虾上市脚步加快？
　　熊口镇赵脑村虾农赵南海有27亩虾稻田，去年赚了25万元。有着5年养虾经验的他很清楚：虾子晚一天上市，价格可能就跳水。开捕日，他的虾子卖到58元一斤，这一价格比去年最高价高出10%。赵南海介绍，近年来不少虾馆为提前开业纷纷高价收虾，致使开捕时间提前。
　　潜江楚虾王味道工厂负责人章登华说，店里3月10日开始卖虾。目前，该店蒜蓉虾一份价格为158元，原材料成本达150元。他坦言，企业赔本赚吆喝，为的是预热市场，全力留住老客人、吸引新客源，待之后价格稳定，“后面赚的钱，足够弥补这一个月。”
　　潜江市水产局总工程师陶忠虎介绍，新鲜小龙虾上市时间为4月，目前开捕的并非新虾。据称，不少虾农在前一年特意留下一部分虾越冬，待第二年3月开捕。和新虾相比，这些老虾块头虽大，口感、品质却有差距。
　　对此，在武汉从事传媒工作的宋女士感受明显。上周，她邀请外地朋友来汉吃虾，虾块头虽大，肉感却又小又绵，她发布微信朋友圈：第一顿虾并没有记忆中的美好。
　　章登华说，品质是推动产业健康发展的关键。对于餐饮企业来说，小龙虾最佳食用时间在4月中旬以后，此时上市既能满足食客消费体验，企业也能实现盈利。“现在市场价格波动过大，从长远来看也不利于产业有序良性发展。”他说。
　　数据显示，2017年，我省小龙虾种养面积近544万亩，年产值超过250亿元。眼下，省内提前开捕抢占先机的并非潜江一地，大批湖北虾已提早进入全国市场。反观同样以龙虾闻名的江苏盱眙县，今年集中开捕仍尚未启动。据相关媒体报道，去年“盱眙龙虾”于5月17日集中开捕，这比我省众多地方开捕时间晚了2个月。对此，陶忠虎表示，这一时间内气温长期在25℃以上，符合龙虾生长规律，虾品质会更高。
　　事实上，作为我省小龙虾的有力竞争者，只有30万亩养虾面积的盱眙，去年产值却超过百亿元，其品牌和品质双轮驱动正是产业做大做强的秘诀。华山水产食品有限公司相关负责人李云波建议，湖北小龙虾应从拼速度转为拼节奏，即4月后集中捕虾，5月尽量避开全国小龙虾集中上市高峰，抢抓6月和7月两个月市场供应短缺期。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml