
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北今日风雨雷电交加 局地或有冰雹
　　3月2日，除十堰、襄阳的部分县市没有降水外，全省大部分地区都出现了不同程度的降雨，其中宜昌南部地区雨势较强。2日8点到3日8点武汉等10县市出现了大雨，宜昌等29县市出现了中雨，宜昌的宜都雨量最大，为36.9毫米。由于雨后空气湿度较大，3日早上武汉、鄂州、孝感等地出现了能见度不足500米的大雾，为此武汉中心气象台发布了大雾黄色预警信号，受大雾影响省内高速公路的部分路段实行了临时交通管制措施。
　　今日将是降雨的最强时段，除鄂西北为小到中雨外，其他地区会有中到大雨局部暴雨出现。同时由于冷暖空气的激烈交锋，省内部分地区还会伴有雷电大风。受其影响西部地区高温将会小幅下降为15—17℃，东部地区则仍在17—19℃。建议公众减少外出，尽量选择在室内活动。
　　下周一全省雨势减弱，仅鄂西南会有小雨，其他地区则将由多云转为小雨。但气温下降明显，全省高温将下降5℃左右，同时风力依然较强，阵风可达5到6级，体感温度会更低，上班、上学要及时添衣，谨防感冒。
　　
　　原标题：中央气象台发布今年首个强对流天气蓝色预警
　　中国天气网讯 中央气象台3月3日18时发布强对流天气蓝色预警：
　　预计3月3日20时至4日20时，贵州东部、湖南西北部和东北部、湖北东部、安徽南部、江西北部等地的部分地区将有8-9级雷暴大风，局地伴有冰雹天气；另外，山东南部、河南东南部、苏皖大部、重庆中部、湖北西南部和东部、湖南中北部、江西北部、广西东北部等地的部分地区有短时强降水天气，小时雨强在20-40毫米，局地达50毫米以上。预计强对流最强时段在4日午后至夜间。
　　防御指南：
　　1。政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风应急防御工作，气象部门做好人工防雹作业准备并择机进行作业；
　　2。驾驶员通过积水路段应减速慢行确认安全后再通过，交管部门应当根据路况在强降雨路段和积水路段采取交通管制措施和交通引导；
　　3。户外人员应减少或暂停空旷地方的户外作业，选择进入抗风能力较强并具有防雷措施的建筑内，同时关闭门窗远离危险电源；
　　4。机场、铁路、高速公路和水上交通等单位应采取限飞、限速或暂时关闭等措施保障人员和交通安全，相关水域水上作业和过往船舶应回港规避，加固港口设施；
　　5。检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好必要的排涝措施和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml