
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：冒充警察抓赌！天门男子涉嫌招摇撞骗罪被拘
　　湖北日报讯（记者谭亲璐、通讯员王帅、廖佳琪）3月14日，记者从天门市公安局获悉，该局近日破获一起冒充警察抓赌、实施诈骗的案件。
　　据报案人王某称，2月21日上午，他和5名同学在陆羽广场附近一家宾馆打牌，一群人忽然冲进来声称他们是警察，是来抓赌的。“警察”要求他和同学把身上的钱拿出来放桌上，并蹲在墙角边。“警察”们清点完现金后，又让他们交出身份证进行拍照。随后，“警察”中一名身着睡衣被同伙称作“黄队”的男子暗示他想不想私了，他和同学表示同意，通过支付宝转了3000元钱给“黄队”，这群“警察”就撤了。事后，王某和同学越想越不对劲，就报了警。
　　通过调取监控和获取受害人提供的犯罪嫌疑人体貌衣着特征，并结合相关人员活动轨迹等综合分析，天门警方很快排查出一台白色轿车涉案，并锁定了嫌疑人，先后在城区西湖路某网吧、陆羽广场等地抓获倪某杰、倪某然、程某、徐某等4人。据主犯倪某杰供述，2月21日凌晨，他和李某、倪某然3人在某KTV唱完歌回到宾馆，听到3楼一房间有打麻将的声音，一时动了歪念，遂想假扮“警察”抓赌弄点钱花。因担心人手不够，他将想法告知程某，程某随后召集朋友徐某、黄某结伴来到宾馆一起作案。
　　目前，因涉嫌招摇撞骗罪，犯罪嫌疑人倪某杰等4人已被依法刑事拘留，李某、黄某等2人被警方网上追逃。目前，案件还在进一步审理之中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml