
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：节三天电影票房逾30亿元　文化消费迎来“最强档”
　　新华社上海2月19日电（记者翟翔　何欣荣）狗年春节期间，国内电影票房“旺旺旺”。根据猫眼实时票房初步统计，初一至初三国内电影票房累计约32亿元，远超去年同期，刷新了中国电影市场的新纪录。
　　2018年春节电影市场的劲爆势头，在大年初一就“锋芒毕露”。当日，国内电影票房达12.6亿元，与去年同期的8.1亿元相比，增幅高达50%以上。
　　“逾10亿元的数字，超越了此前全球单一市场单日票房的纪录。这意味着，电影作为新的消费模式得到了中国大众的更多认可。”中国文艺评论家协会副主席尹鸿说。
　　大年初二，国内电影票房以接近10.2亿元的成绩，继续维持在10亿元级别的水准。初一至初三票房累计约32亿元，接近去年整个春节档，可谓历史性的突破。
　　狗年春节电影市场的爆发，得益于以下三重因素：
　　——创作题材的丰富多彩。今年春节档期上映的电影，涵盖喜剧、动作、推理、动画等多个题材，内容可谓精彩纷呈。其中，奇幻喜剧《捉妖记2》，以初一5.4亿元、初一至初三11.9亿元的成绩暂列票房冠军；动作喜剧《唐人街探案2》在初三以3.2亿元成为票房冠军，初一至初三以总票房9.8亿元的成绩暂列票房榜第二。
　　从票房数据看，狗年春节的电影市场呈现两大特点：一是IP电影的大放异彩。包括《捉妖记2》、《唐人街探案2》在内，凭借前期积攒的良好口碑和粉丝基础，再加上续作中精心设计的新元素，部分IP获得口碑和票房双丰收，可谓“叫好又叫座”。
　　二是主旋律影片再次展现强大魅力。《红海行动》还原了中国“也门撤侨”的壮举，该片初一至初三上座率均超过60%，票房已达4.5亿元。记者初二走访合肥博纳国际影城时注意到，全场几近满员。结束时，观众中响起热烈掌声。“从《战狼2》到《红海行动》，为中国的日益强大感到无比骄傲。”观众陈思涵表示。
　　——电影宣发的不断创新。所谓“酒香也怕巷子深”，靓丽的票房成绩，既需要过硬的电影质量作为基础，也离不开电影宣发这样的强大推手。
　　从春节档期看，中国的电影宣发可谓群雄逐鹿、新招迭出。随着票补力度的弱化，预售这个宣发新品种在狗年春节异军突起。通过在线票务平台进行预售，既吸引更多用户前来观影，也有利于影片在上映初期扩散口碑。
　　在线预售、在线选座、在线支付，互联网企业在狗年春节的电影市场全面发力。在多部热门影片的出品方和发行方中，都有互联网巨头的身影。“如果说电影是汽车，传统影视公司是开车人，那么互联网影业公司就是汽油，他们用亿万大数据和强大渠道，推动着行业加速前进。”行业人士评价说。
　　——文化消费的日益升温。随着国民收入的持续增长，春节这个传统佳节，越来越成为文化消费的“最强档期”之一。
　　“过年看电影是和家人分享时光的重要方式之一。在家的时候，大家都各自盯着手机屏幕，或者洗碗拖地啥的，在影院则可以安安心心坐上一两个小时，回来还可以讨论讨论观影心得，我觉得这种过节方式蛮值的。”武汉观众张秋萍说。
　　不止是城市，文化消费的热潮还在向乡镇延伸。在一些农村的墙头，过年前夕已经刷上了诸如“过年不去看胡巴，考试双百没人夸”之类的宣发标语，大部分时间待在城市的返乡大军，已经成为电影春节档争夺的新客群。
　　有业内人士认为，电影市场的飞速发展，折射出中国文化消费的巨大潜力。观影已成为中国老百姓过年期间的“重头戏”和“新年俗”。
　　复旦大学媒介管理研究所所长朱春阳表示，火热的春节电影市场背后，折射出中国电影品质的不断提升和人们对文化消费的更高追求。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml