
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，2018武汉花世界热气球花海音乐嘉年华新闻发布会在卓尔书店举行。活动主办方武汉花世界景区，联合方长江联投（湖北广电）共同宣布，2018武汉花世界热气球花海音乐嘉年华将于4月5日正式启幕。
　　武汉花世界景区总经理蒋辉介绍，2018武汉花世界热气球花海音乐嘉年华将重点包括：空中音乐节、风情美食节、知名乐队表演、花仙子网红选拔赛、热气球飞行体验、“直通少儿春晚”才艺选拨赛等系列活动，还有王者荣耀COSPLAY的现场展示等，其中，五一小长假期间，花世界还将举办 第三季《中国新歌声》武汉花世界专场。
　　据了解：武汉颇具热度的本土明星刘教授、刘辰希、戴月、马丽、唐菲、曾一洺等将分别在音乐会上献声。进入到花仙子网红选拔赛决赛圈的选手，不仅可以获得丰厚的比赛奖金，还将得到卓尔文旅集团的邀请，成为他们的形象代言人。才艺选拨赛的优胜者同样可以获得万元大奖，得到湖北“六一”晚会和“湖北少儿春晚”的邀请，参与节目录制。
　　据悉，热气球花海音乐节嘉年华将于4月5日正式启幕，将持续到6月5日，长达60天的活动预计将吸引超过20万游客及市民参观。活动现场以花为主元素，打造多场精品音乐会，游客徜徉在花海中，在欣赏热辣乐队现场演奏的同时，还能享受创意特色美食，与实力明星现场互动，参与多达50场的精彩活动。
　　武汉花世界热气球花海音乐嘉年华弘扬花海文化，注重旅游与文化、体育、经贸活动的有效结合。以花海文化为内核，糅合众多花元素，将激情、亲子、浪漫、休闲、时尚等特质通过音乐、运动、商业展示等形式来传递和表达，为市民及游客奉上踏青休闲的娱乐大餐。
　　武汉花世界•花呆萌乐园位于武汉东西湖区石榴红村汉江江畔，是卓尔文旅集团“智造”的新一代湖北省首家文创主题乐园。乐园以“呆萌”为主题，结合武汉本土汉味文化，打造“萌景、萌居、萌友、萌缘、萌娃、萌宠、萌货、萌游”八大主题风格园区，是一座集参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的文创亲子主题乐园。
　　武汉市慈惠街旅游办等机构、相关代理商及渠道商代表，中央及省市媒体单位代表，参加了发布会。卓尔文旅集团总裁吴奇凌、湖北长江联投文化产业发展有限公司总经理王忠理、湖北长江联投文化产业发展有限公司运营总监张玲、武汉花世界景区总经理蒋辉、武汉大匠工坊文化发展有限责任公司总经理张恩、副总经理熊楚等出席发布会。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml