
导语：湖北省委十届八次全体会议决定并报中央批准，省第十一次党代会将于今年6月在武汉召开。

11日上午，湖北鄂旅投宣布启动“长江主轴文化旅游开发”项目，注资300亿元，参与中山大道沿线的旧城改造。
近日，湖北省政府办公厅发布《湖北省精准发力补短板三年十大重点工程实施方案》，未来3年内，预计总投资超过5000亿元。
近日，湖北省扶贫办官网公布了湖北省2017年脱贫计划，2017年远安县、红安县、英山县、神农架林区4个县（林区）计划脱贫摘帽。
2016年湖北GDP总量首次迈入3万亿大关，超过河北省跃居全国第7位，创建国以来的最好水平。
2016年，全省交通完成固定资产投资达1010亿元，为年度目标112%，连续三年突破千亿元。
4月1日，中国（湖北）自由贸易试验区挂牌仪式在武汉举行，省委书记蒋超良为自贸试验区揭牌。
一季度，湖北城乡居民收入稳步增长。其中，城镇常住居民人均可支配收入9108元，增长8.3%。
湖北今年3月1日起，所有城乡居民，均纳入城乡居民医保覆盖范围，不受户籍限制。
今年起武汉市中等职业学校免缴学费，明年起全省中职学校也将免缴学费。
湖北将打造食用农产品监管链条，建立食用农产品产地准出和市场准入衔接机制，保障农产品食品安全。
湖北出台相关计划，提出5年内力争实现大学生在鄂高校毕业生就业创业超过180万人。
推进长江经济带生态保护和绿色发展，是湖北的历史使命和政治担当。
2016年，湖北神农架被正式列入《世界遗产名录》，荣膺“世界自然遗产地”称号。
湖北省天门石家河遗址入选2016年度“全国十大考古新发现”，并在公众投票环节以46万票高居榜首。
2017武汉马拉松，2.2万名国内外选手，穿越中山大道、途经长江大桥、跑过东湖绿道，感受武汉一城山水。
十八大以来，湖北省委圆满完成本届省委任期内巡视全覆盖。巡视利剑的震慑、遏制、治本作用得到充分发挥。
去年，湖北省各级纪检监察机关共立案22381件，处分20561人。
湖北省启动2017年上半年巡视“回头看”，5月底前完成对32个地方和省直单位党委的巡视“回头看”。
面对巡视省直单位时发现的大量问题，湖北省委打出巡视反馈“组合拳”，用巡视反馈创新倒逼问题整改落实。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml