
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北一男子为免单 竟拍死苍蝇扔进菜碗里
　　餐厅最怕什么？毫无疑问就是顾客投诉了。
　　可是，遇到这样的顾客，老板要气炸了！
　　陈女士在武汉市硚口区宝丰一路附近开了一家土菜馆，前两天有几位客人来店里吃饭，快吃完的时候突然发现菜里有苍蝇，陈女士当即给客人赔不是，将客人的这道菜给免了单。可让陈女士没想到的是，她事后调监控查看，却发现自己是被人给讹了。
　　
　　3月28号晚上6点多钟，有4位客人进入陈女士的土菜馆就餐，因为正值饭点，店里的人比较多，陈女士将4位客人安排在里间靠走廊旁边的位子。
　　这四位客人点好了四个菜，最贵的烤鱼68元，不一会，菜就上齐了，四个人开始吃饭。大约吃到7点半钟的时候，其中一个男子突然大声地喊老板，说是菜里有只苍蝇。
　　陈女士看到菜里的确是有苍蝇，当即向客人赔不是，同时答应将客人的这道菜给免单。随后，陈女士到厨房问炒菜的师傅，要追究厨房的责任。
　　
　　厨房师傅的话，让陈女士心生疑虑。第二天一早，陈女士到店里调看了监控探头，这一看，可把她气得不轻。
　　从陈女士提供的监控视频上记者看到，大约在当晚7点28分左右，坐在桌子内侧左边的一名白衣男子，在吃饭过程中发现自己右手臂上有一只苍蝇，就用手一拍，随后用手指将其拈起来，直接丢进菜里，用筷子搅拌了一下后，就开始大声喊李女士过来。
　　陈女士说，做生意的讲诚信，也希望来吃饭的客人，同样能够讲诚信，不要用这种方式吃“霸王餐”。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml