
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者黎海滨、孟静）4月2日，省委宣传部召开新闻发布会，发布《2017年度湖北脱贫攻坚发展报告》。我省2017年脱贫攻坚取得了决定性进展——91.7万建档立卡贫困人口实现脱贫，1013个贫困村脱贫出列，3个贫困县将脱贫摘帽，13.47万户37.21万人实现易地扶贫搬迁，全省贫困地区农村居民人均可支配收入高于全省平均增幅。
　　省扶贫办项副主任介绍，在过去一年里，我省上下同心齐攻坚，尽锐出战促脱贫。省委召开6次常委会、省政府召开6次常务会议，以及4次专题会和全省深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，专题研究部署、督办推进脱贫攻坚工作，使党中央、国务院的决策部署在湖北落得更实、更细。认真执行“省负总责、市州主导、县抓落实”的工作体制，坚持五级书记抓扶贫，37位省级领导分别联系37个贫困县，不脱贫不脱钩。全省共派出17487个工作队83201名干部到基层一线开展驻村帮扶工作，实现了4821个贫困村驻村帮扶全覆盖。
　　2017年度，我省加大扶贫投入，省、市、县三级共投入财政扶贫资金134.57亿元，28个国定贫困县共整合资金265.3亿元，筹措资金5亿元支持贫困地区统筹建立贫困村产业发展基金、贫困村发展乡村旅游基金、贫困地区“双创”基金。承接金融机构政策性专项贷款200.49亿元、地方债券97.5亿元、国家专项建设基金50亿元。
　　2017年我省减贫91.7万人，1013个贫困村出列
　　谱写决胜全面小康“湖北篇章”
　　人间四月，大地回暖。《2017年度湖北脱贫攻坚发展报告》发布，脱贫成绩更暖人心。
　　过去的一年，我省减贫91.7万人，1013个贫困村出列，贫困地区农村居民人均可支配收入高于全省平均增幅。
　　过去的一年，我省红安、神农架、远安3县市林区率先向脱贫摘帽冲刺；这一年，贫困发生率从2016年的7.1%降到4.8%。
　　过去的一年，我省脱贫攻坚取得了决定性进展，谱写了新时代决胜全面小康的“湖北篇章”。
　　攻坚克难，上下同欲者胜
　　截至2016年底，我省存量贫困人口还有110.2万户293.4万人。
　　脱贫攻坚入之愈深，其进愈难，但湖北从未歇脚松劲。
　　“要以‘钉钉子’精神和‘绣花’功夫，坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗，做到脱真贫、真脱贫！”省委、省政府认真贯彻落实习总书记扶贫开发战略思想和党中央、国务院的战略部署，严格实行党政“一把手”负总责的限期脱贫责任制，认真执行“省负总责、市州主导、县抓落实”的工作体制，明晰各级党委政府脱贫攻坚责任，坚持五级书记抓扶贫。
　　2017年，省、市、县三级共投入财政扶贫资金134.57亿元。盘活省级财政存量资金，筹措资金5亿元支持贫困地区统筹建立贫困村产业发展基金、贫困村发展乡村旅游基金、贫困地区“双创”基金。
　　工作向脱贫攻坚聚力，资源向脱贫攻坚聚集，力量向脱贫攻坚聚合，全省形成自上而下合力攻坚的局面。
　　准实发力，识真贫脱真贫
　　“大自然公司为我提供8000袋菌棒、65公斤菌种发展袋料香菇，并以高于市场价10%的价格回收鲜菇。去年靠种香菇，我家增收了1.4万元，终于摘了贫困帽！”远安县贫困户龙桂英兴奋地说。
　　2017年，远安县进行了三轮动态管理数据的识别和调整，为建档立卡贫困户分门别类、量身定做帮扶方案。龙桂英幸运地成为本土一家香菇企业的帮扶对象，踏上了小康路。
　　摸清底数，制定方案，靶向用力……我省脱贫攻坚，向“准”“实”发力。
　　只有识别精准，才能帮扶精准。2017年，我省组织对2016年度脱贫人口“回头看”，对脱贫不稳定的对象继续巩固提高；全面交叉核查，整改错误数据，数据质量进一步提升，贫困人口识别准确率达到99%以上，6项数据指标准确率排在全国前三位。
　　开对药方，才能拔掉穷根。我省推进“五个一批”，打出分类施策“组合拳”。
　　产业扶贫治本。贫困村成立农民专业合作社，全省37个贫困县224家省级以上重点龙头企业与贫困户建立帮扶机制。
　　健康扶贫惠民。大病集中救治一批，慢病签约服务管理一批，重病兜底保障一批。全面推行“基本医保+大病保险+医疗救助+补充医疗保险”四位一体健康扶贫模式，贫困人口城乡居民大病保险起付线由1.2万元降至5000元，从此告别“一人得病，全家返贫”。
　　教育扶贫，累计落实资金27.79亿元，惠及学生140多万人次。
　　住房保障，35万易地搬迁贫困对象住上了“安全屋”。
　　兜底保障，应保尽保，不留“锅底”，全省农村低保标准平均达到4646元。
　　创新方式，激发减贫活力
　　脱贫工作务实、脱贫过程扎实、脱贫结果真实，是我省脱贫攻坚的铮铮誓言。
　　干在实处，走在前列，勇立潮头，湖北在探索。
　　一批金融扶贫模式应运而生。银行、证券、保险“三驾齐驱”，十堰市郧阳区创建全国第一支扶贫公益股，丹江口市建立全国首家绿色产业扶贫基金，五峰县发行了规模5亿元的全国首单扶贫专项债券。
　　武汉探索“三乡工程”扶贫新模式。市民下乡、能人回乡、企业兴乡，促进271个贫困村农民新增收入达到2.82亿元，收入增长贡献率达75.3%。
　　光伏扶贫遍地开花。创新招商引资建站、政府投资建站、贷款筹资建站等10余种光伏扶贫模式，为没有劳动能力的贫困户和没有集体收入的贫困村开辟了稳定的收入渠道。
　　打好打赢脱贫攻坚战，关键在人。
　　驻来凤县翔凤镇檀木湾村的驻村干部吴健，一年蹲点345天，私车跑了4万公里，为村里脱贫拉项目，谋产业。去年10月底任期结束，180户村民写联名信，按手印，硬是将其挽留下来。
　　派最强的力量，打最硬的仗。全省共派出17487个工作队83201名精锐队员，真正“沉下去、贴着帮”。2017年，全省各级驻村工作队直接投入帮扶资金39.31亿元，实施帮扶项目30984个，帮助引进各类资金41.18亿元，引进项目17692个，帮助贫困户实现劳务就业41.14万人次，实现劳务收入43.31亿元，贫困村集体经济收入3.42亿元。
　　2018年，我省将确保完成全省104.6万人脱贫、963个贫困村出列、17个贫困县摘帽，朝着打好脱贫攻坚战，全面建成小康社会的目标奋勇前行。
　　湖北日报全媒记者 孟静 黎海滨

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml