
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：云南脱逃死缓毒贩之兄：黄德军辍学后开始学坏现在“一切都晚了”|对话
　　新京报快讯（记者王煜）听到黄德军被捕的消息后，他千里之外的哥哥黄洋（化名）觉得，心里“石头落地”。
　　3月22日凌晨3时30分许，德宏州看守所涉毒死缓犯人黄德军，在从看守所转至昆明监狱途中，趁上厕所时溜窗脱逃，警方对其悬赏抓捕。3月23日上午9时46分许，30小时持续搜捕后，黄德军在大理州大理市下关镇关巍路口附近，被警方控制。
　　黄德军家住湖北房县，家中兄弟二人，黄洋是黄德军的哥哥。按照黄德林的说法，家里条件一直不好，弟弟自初一辍学后，开始跟着县城里的不良少年“混”，做一些偷鸡摸狗的事情，最后发展到几度入狱。黄洋说，兄弟两人平时各自在外，自己偶尔会教育弟弟“走正道”，但说教的作用，无法比得上身边“朋友”的教唆。
　　黄洋打算在有可能的时候，去看守所看一看弟弟，“现在到了这一步，说什么都晚了”。
　　
　　新京报：最近一次见到黄德军是什么时候？
　　黄洋：最近一次见到弟弟，是在他因为贩毒被抓后，我去云南的德宏州看守所看他。当时感觉，他整个人很消沉的样子，也没有精神。
　　新京报：知道黄德军在云南做些什么吗？
　　黄洋：关于他怎么去的云南，到底在云南干什么，家里没有一个人知道。弟弟到了云南之后，也会偶尔跟家里人联系，但是从来不说自己在哪里，在做什么。家里对于这个弟弟，也实在是没有办法。
　　新京报：黄德军什么时候沾上偷东西的习惯？
　　黄洋：要是说开始“学坏”，感觉还是在退学之后。我2岁，弟弟1岁的时候，父亲就坐牢了，没两年母亲也改嫁，家里就是我们兄弟两个，和奶奶在一起。后来父亲减刑出狱后，就到浙江温州打工，常年在外面，但是带不到钱回来。
　　弟弟只读到初一，后来退学之后，弟弟跟着一些比他大的人混，开始变了。
　　新京报：这是些什么样的人？
　　黄洋：弟弟那一年十五岁，那些人都比他大，十六七岁的样子，还有二十多岁的，就是县城里的混混，没有正经事做。弟弟跟他们一起，每天就是抽烟喝酒，晚上就去偷东西。其实他以前在学校的时候，人很好的，不会做坏事。
　　新京报：黄德军什么时候离开家？
　　黄洋：父亲出狱之后，去了温州打工，稳定下来之后，我先过去，后来弟弟也去了。工作就是在海边做事，挑挑沙子，搬点东西。
　　但是弟弟没有干多长时间，一个是年龄太小，当时只有17岁，老板不想要。另一个原因是弟弟比较瘦，干不了重活，当时他一米六多一些的身高，只有90多斤。
　　新京报：在感情方面，黄德军有过什么经历？
　　黄洋：12年的时候，弟弟带了一个女人和一个孩子回家。这个女人离过婚，孩子时跟前夫的。过完中秋后，弟弟就去浙江象山打工了，临走时说会去好好赚钱。但是没多久，就又进去了。后来这个女人带着孩子，就从家里走了。这件事对弟弟打击应该挺大的，后来就没再听说他感情方面的事了。
　　
　　新京报：对于黄德军在做什么，家里人了解吗？
　　黄洋：他一年有大半年在外面，加上我也一直在外面打工，兄弟之间很少见面。后来他因为偷东西，经常被抓，我见到他都会说，让他学好。但是说了也不听，偶尔说重了，他会给我保证，说以后“不会这样搞了”，但还是会跟着别人去偷，就是戒不掉。
　　弟弟在家里几乎不说话，后来发展到只要我说他，他就出门，我也很没有办法。
　　新京报：黄德军曾经表达过想要回头的意思？
　　黄洋：我跟他说过很多次，不要再这样下去，再下去这辈子就毁了，但是我不可能24小时跟着他。
　　他有时候也表达过悔改的意思，就是父亲去世之后，我去监狱看他，告诉他这个事情，当时他应该是有些后悔的，也跟我说要好好改造。但是一旦出来就不一样了。刚回家的时候，开始一段时间是好的，后来在家里没事做，以前那帮朋友又来找他，于是又开始做些偷东西的事。
　　新京报：黄德军怎么会从一个盗窃惯犯，发展成毒贩？
　　黄洋：这个家里是真不知道，只知道他当时去云南，是去找一个女的，两个人当时应该是正在处对象。但是怎么会做起贩毒，从来就不知道。
　　新京报：什么时候知道黄德军脱逃了？
　　黄洋：知道他越狱逃跑，也是从网上看到。当时意识到是自己弟弟后，很担心，希望他早点被发现。现在想想，从偷东西到走到这一步，真的谁也帮不了他了。
　　新京报：觉得无法理解黄德军的行为？
　　黄洋：不知道他每天在想什么。我这个人不会说话，跟他交流很少。有的时候跟他说，要好好做人，好好干活。但是怎么感觉呢，走不进他的内心，不知道他在想什么。
　　新京报：如果再见到黄德军，想跟他说什么？
　　黄洋：现在出了这么大的事情，说什么都晚了，一切都晚了。如果有可能，还是会去看一下，也可能是最后一眼了。
　　这些年，兄弟两个人一直在外面，做哥哥的，在电话里说他是没有用的。如果我们在同一个地方，也许能管住他，不至于到今天这一步。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml