
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　北京时间11月19日，2017长安汽车杯·青春愉悦跑华中地区首场活动在华中师范大学举行。自10月29日北京体育大学青春愉悦跑活动开幕以来，一路跑过北京、陕西、甘肃、山东、辽宁、吉林等省市多地高校。
　　据了解，长安汽车青春愉悦跑已连续举办两届，为了让高校学子们“走下网络、走出宿舍、走向操场”以愉悦、轻松的运动方式拥抱未来，长安汽车每年都会为学子们带来不同惊喜。此次华中师范大学比赛主题为“荆楚学子忆童趣，桂子山下跑青春”。
　　上午9时，伴随着发令枪响，数百名学生在众人的欢呼中冲出起跑线，即使挥汗如雨，却还在奋力前行，他们互相勉励，携手而行，留给赛道矫健的身影，让竞技的精神得到了升华。本站比赛在竞速赛的基础上还特别设置了“8字跳绳”和“踢毽子”等趣味项目，为在校学子提供了挑战自我、展现魅力的平台。
　　据悉，青春愉悦跑作为2017年度全国高校范围内最具影响力的活动之一，体现了大学生拼搏进取的人文精神，积极向上的青春正能量，为大学生们搭建更好的参与体育运动的载体和方式。长安汽车通过年轻的产品形象、年轻的沟通概念，俘获了年轻一代的心，也让更多高校学子以奋力拼搏的精神对待今后的生活，这是长安汽车品牌年轻化战略任重而道远的一步，也是长安汽车顺应时代发展不断超越自我的表现。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml