
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：犯罪嫌疑人发出“有本事来抓我”的挑衅 24小时内他的要求得到了满足
　　@湖南公安 消息，当犯罪嫌疑人“主动”打电话提出“有本事来抓我”的要求之后，各位你们说要不要满足他的要求？最近岳阳华容就发生了这么一起有戏剧性的故事。
　　3月15日凌晨3时，华容县公安局经侦大队民警在布控蹲守数小时后，将涉嫌非法吸收公众存款的犯罪嫌疑人蔡某抓获归案。这意味着在蔡某高调发出“有本事来抓我”的挑衅后，不到24个小时警方就满足了他的要求。
　　那么蔡某究竟是一名什么样的犯罪嫌疑人呢？原来2016年至2017年间，蔡某非法吸收公众存款300多万元，随后潜逃至外地。民警多方查找一直未果。
　　结果突然出现这么戏剧性的一幕。
　　3月14日，在民警在湖北恩施对蔡某进行循线追踪时，突然接到蔡某来电：“我知道你们在恩施找我，有本事来抓我啊！”
　　随后，民警通过侦查了解到蔡某正驾驶一辆湖北牌照的越野车从湖北返回湖南，便对其进行持续追踪。当日18时许，蔡某驾驶的越野车停在华容县一单位家属院内。
　　获得线索后，华容县公安局经侦大队教导员刘泽宇立即与民警刘俊呈、綦鹏前往蹲点守候，并成功于15日凌晨3时许将吃完宵夜准备驾车离开的犯罪嫌疑人蔡某抓获。
　　面对挑衅，经侦民警与犯罪嫌疑人斗智斗勇，并成功在24小时内将其抓获，有力地打击了违法犯罪分子的嚣张气焰，维护了公安机关的执行力和公信力。
　　目前，犯罪嫌疑人蔡某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。
　　来源：@湖南公安

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml