
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：32家围棋俱乐部激战江城 国内最有名的九段高手都来了
　　本报讯（记者高崇成）9日，城市围棋联赛2017赛季常规赛闭幕战暨1/8决赛系列活动在武汉国际会展中心盛大开幕，来自城市围棋联盟32家俱乐部的教练、棋手以及全国各地棋迷、棋坛名宿、商界精英等1000余人见证并参与了这场围棋的盛会。
　　长江日报记者在现场看到，中国围棋协会主席王汝南、北京围棋基金会理事长华以刚、国家围棋队领队华学明、职业九段马晓春、刘小光、曹大元、罗洗河、周睿羊、党毅飞、谢赫、檀啸、时越等10多位中国围棋界最有名的名宿和九段高手，几乎全都现身赛场。来自国内外的32家俱乐部，将在武汉进行常规赛最后三轮的激烈比拼，并角逐最终八强名额，分享228万元的总奖金。
　　除重头戏城围联2017赛季的常规赛闭幕战与1/8决赛外，比赛现场还可以欣赏到10多位九段棋手和业余高手团队的精彩对弈，而一场“黑白王国”最好玩的棋迷嘉年华活动，更让广大围棋爱好者们过足了围棋瘾。城市围棋联赛旗下的品牌赛事——百团大战，吸引了武汉大学、武汉理工大学、华中师大、中南财经政法大学、武汉工程大学以及楚天海钧围棋培训学校的大、中、小学生以及来自武汉本地和全国的数百名围棋爱好者踊跃参与，进行棋迷围棋接力赛。
　　与此同时，主办方举办的“与世界冠军同框”、名家讲棋、美食学院、产品集市、周睿羊和黑嘉嘉参与的明星见面会等互动活动也吸引了大批年轻的围棋爱好者、粉丝、迷妹参加。由华以刚、华学明“双华”联袂讲棋引来众多观众合影拍照。围棋游园活动同样丰富多彩，闪电战、吃子棋、九路围棋赛、十三路围棋赛、双人围棋赛等活动老少皆宜，不同级别的棋迷都可以找到自己中意的项目与对手交流。为满足围棋爱好者提升棋力的需求，现场还举办了国内最大规模的围棋高手指导棋，来自城市围棋联赛32个俱乐部的32名职业棋手和业余高手共同指导128名幸运棋迷，场面相当宏大。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml