
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天长江云带来的两项好消息
　　都是与“医疗”有关的~~~
　　湖北这8家医院获“国家级”示范单位称号
　　国家中医药管理局公布了
　　
　　
　　示范单位称号自发文之日起生效，有效期5年。
　　快来看看湖北有哪些医院被表扬了！
　　
　　华中科技大学同济医学院附属同济医院
　　武汉大学中南医院
　　武汉市第三医院
　　武汉市黄陂区人民医院
　　
　　湖北省第三人民医院
　　汉川市人民医院
　　南漳县人民医院
　　英山县人民医院
　　
　　日前，国家中医药管理局对
　　2016-2018创建周期全国基层中医药工作
　　先进单位候选地区进行公示，
　　湖北2个县区被确定为候选地区，分别是：
　　
　　公示无异议的，国家中医药管理局集中予以命名，
　　授予“全国基层中医药工作先进单位”荣誉称号。
　　据了解，
　　评选是国家中医药管理局
　　
　　
　　
　　
　　据史料记载，神农尝百草传说就源自房县。经查，《本草纲目》中所载1892种中药，有417种出自武当山及房县的深山，而其中80%以上的中药材十堰地区都有。
　　“十堰现已查明的中草药达2518种，比《本草纲目》收载的还多600多种。其中，国家级重点珍稀、濒危物种及国际公约保护植物50多种，中国特有属植物40多种，如七叶一枝花、文王一枝笔、江边一碗水、头顶一颗珠、珙桐、红豆杉、小勾儿茶等等。”武当中医药研究所创始人之一、湖北省中医药学会理事、享受国务院津贴专家陈吉炎说。“整个十堰市所拥有的2518种中草药，目前在房县全部都有。”
　　
　　“用12年时间坚持做一件事”，这句话可以说是对房县近年来发展医药产业的一个总结。在过去12年时间里，房县从招商政策的支持到产业布局的规划，无不展现出对全县中医药产业发展的良苦用心。截至2016年，全县中药材种植面积已达到31万亩，涉及品种50多个，全县500亩以上规模的中药材种植基地有34个。丰富的中药材资源和长远的产业发展规划，吸引包括上市药企葵花药业集团股份有限公司在内的8家大中型药企先后入驻房县。
　　
　　竹山县位于秦巴山区中央腹地，优越的地理气候，形成了内质独特且含量丰富的地道中药材。据统计，竹山县有植物类药材546种，动物类药材56种，矿物类药材5种。在全国重要的763种中药材中，竹山拥有383种，有百余种药材适宜规模种植，其中25种中药材如金银花、天麻、板蓝根、党参、桔梗、柴胡、冬花、牛夕、川乌、独活、二花、杜仲、五倍子等年产量达8000余吨，且品质优、市场俏销。
　　近年来，竹山县实行“公司+农户+协会”模式，引导农民种植中药材，中药材总面积突破23万亩，形成了以灵芝、丹参、柴胡等27个品种中药材为主的主导产业，成为鄂西北中药材重点生产基地。
　　创建全国先进，传承中医国粹，推进中医药蓬勃发展。
　　你觉得你的家乡会被选上吗？快为它投上宝贵一票吧！（记者 刘蕊俊）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml