
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北日报讯（记者王哲）3月20日，记者随中央环保督察整改情况省级“回头看”第二督查组赴襄阳现场督查时了解到，该市已建设了180个空气监测微站，一旦出现大气污染源，三个小时内就可精准找到，有效提高了大气环境监管水平。
　　襄阳因大气环境质量下降未完成2017年度考核任务，是省环保厅大气污染防治重点关注区域。20日上午，在该市襄城区内环路上，记者随督查组一行看到设在路边的一个空气监测微站，其外观像一个半圆形监控摄像头，下方有一个采样口，用于采集空气，采样口两边有监测风速和风向的装置。
　　该市环保检测项目经理赵阳介绍，空气监测微站一般安装在安防杆上，离地3-5米。可以对周边一公里范围内的空气质量（尤其是PM2.5、PM10指数等）进行24小时无间断实时监控，数据信息10分钟更新一次，环保工作人员通过手机上安装的APP就能随时了解空气指数情况。
　　襄阳市环保局副局长朱华伟表示，以往，襄阳市内仅有4个国控监测点，AQI（空气质量指数）出现异常后，需要动用人海战术寻找污染源，有时搜寻半天也找不到。监测微站“上岗”后，每个微站配有对应的网格员，哪个站点数据异常，网格员就直奔对应站点，在监控范围1公里内寻找污染源，可做到三个小时就能发现污染源，三天之内解决污染问题。
　　据了解，无论是工地施工的扬尘污染、涉气企业的排污污染，还是街头烧烤、燃煤排放，监测微站都能敏锐地感知。自1月23日上岗以来，截至3月18日，全市监测微站一共发布大风提醒、国控站数据异常提醒、实时动态分析共计172条。“一个空气监测微站相当于一个‘片警’，180个空气监测微站就构建了一个空气质量监测网。”赵阳说。
　　除建设空气监测微站外，去年，襄阳实施蓝天保卫战工程，大力整治工地扬尘和黄标车，去年该市黄标车基本消除。截至3月20日，襄阳今年优良天数达到25天，比去年同期增加3天，空气状况有所好转。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml