
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报全媒记者 崔逾瑜 通讯员 杨尚鹏 杨忠诚
　　3月24日是第23个“世界防治结核病日”。23日，省疾控中心公布，全省结核病报告发病率呈逐年下降趋势，结核病疫情得到有效控制。
　　
　　结核病是一种严重危害人类健康的慢性传染病。根据2017年世卫组织全球结核病报告显示，全球有1040万人患结核病，2016年有180万人死于结核病，结核病成为“全球头号传染病杀手”。2017年，我国肺结核发病人数83.5万人，死亡人数2823人，在法定报告甲乙类传染病中发病和死亡数排第二位。
　　我省围绕国家结核病防治规划要求，积极开展结核病疫情防控工作。2015年，全省结核病报告发病率为78.14/10万，2016年为 74.70/10万，2017年为68.3/10万，报告发病率呈逐年下降趋势。
　　尽管疫情有所下降，但我省仍是全国结核病疫情较严重的省份之一，2017年全省报告发病率在全国排列第九，发病人数在全国排列第七，结核病仍是部分人群因病致贫、因病返贫的主要传染病之一。
　　2017年，《湖北省结核病防治十三五规划》出台，到2020年，全省肺结核发病率下降到58/10万以下，肺结核患者成功治疗率达到90%，耐多药肺结核高危人群耐药筛查率达到95%以上，公众结核病防治核心知识知晓率达到85%以上，实现基本医疗保险、大病保险、医疗救助等制度与公共卫生项目的有效衔接。增加抗结核药品供给，提高患者门诊和住院医疗费用保障水平，减少患者因经济原因终止治疗，减轻患者负担，避免因病致贫、因病返贫。
　　
　　2016年底，国家卫生计生委确定我省荆州市、宜昌市为“结核病分级诊疗和综合防治模式试点”地区。两地落实分级诊疗、基层首诊，促进结核病病人有序就医，使大部分普通肺结核患者治疗管理不出县，耐药结核和合并严重并发症患者不出市。
　　2016年，荆州市胸科医院联合县市人民医院、疾控中心共13家单位，成立荆州市结核病医疗预防联合体，天门、潜江、荆门等5家周边地区疾控中心作为特邀单位也加入到医防体内。在医防体的基础上，2017年，荆州市结核病防治联盟成立，规范结核病转诊路径。县级定点医院负责普通肺结核患者诊治，市级定点医院负责疑难重症和耐药患者。疑难重症患者，病情稳定后，由市级医院转诊至所属县级医院继续治疗。在县级定点医院治疗的痰菌阴转、病情稳定的患者，转回所在地基层医疗卫生机构，继续全程督导服药治疗。
　　宜昌探索建立结核病单病种定额支付方式，降低患者个人负担，保障医保、新农合基金总额控制。普通肺结核病住院患者定额11000元，耐多药结核病住院患者60000元，将贫困结核病患者纳入健康扶贫“三个一批关怀救助对象”，实行医保报销、民政救助后的政府兜底。同时，结核病门诊纳入慢病报销范围，普通肺结核患者和耐多药肺结核患者分别享受定额200元/月、定额800元/月门诊报销。此外，在医保、新农合报销的基础上，贫困患者的自付部分纳入民政救助实行二次报销，农村五保对象报销100%，城乡低保对象、城乡低收入家庭老年人、重度残疾人报销70%，降低了贫困肺结核患者的医疗负担。
　　省卫计委介绍，荆州、宜昌两地试点措施，已逐步向全省推广。提起结核病，我们会想到《红楼梦》中的林黛玉、小仲马笔下的茶花女等。
　　
　　在第23个“世界防治结核病日”，湖北省疾病预防控制中心传染病防治研究所副所长、主任医师叶建君接受采访时称，结核病是一种防有办法、治有措施、能完全治愈的疾病。
　　
　　结核病是结核分枝杆菌在人体引起的一种传染病，是我国法定的重大传染病之一。迄今为止，结核菌在人体除了牙齿、毛发、指甲以外，所有组织器官都能引发疾病，例如肝结核、肾结核、结核性脑膜炎等等，但80%是肺结核。
　　叶建君形象地介绍，结核菌藏在肺结核病人的痰液中，它自己没有运动能力，必须借助“交通工具”才能“远行”。当病人咳嗽、喷嚏、大声说话时，小小的飞沫核喷到体外，漂浮在空气中，结核菌就可能乘坐这趟“航班”进入人体。如果这群细菌毒力够强，活力够大，抑或人体抵抗力弱，结核菌就会随着空气进入人体肺脏。肺组织里有丰富的氧气和充沛血液，为结核菌的生长提供了良好环境，于是，结核菌就在肺脏“安营扎寨”“繁衍生息”，就像“蚕吃桑叶一样”，不断“咬噬”肺组织，逐渐形成空洞。
　　“一名传染性肺结核患者，如果不进行正规治疗，每年可传染10-15人。”叶建君指出，同时还会影响自身健康，丧失劳动能力，甚至可引起呼吸衰竭和死亡，给家庭带来沉重的经济负担。一旦产生耐药肺结核，治疗难度更大。
　　肺结核患者只要规范全程治疗，绝大多数可以治愈。其中，普通肺结核治疗全程为6-8个月，耐药肺结核治疗全程为18-24个月。
　　
　　结核菌传染性强，那么感染了结核菌就一定会得结核病吗？
　　“不会！”叶建君解释，当结核菌从传染源进入到另一个人体后，也会面临“水土不服”，大部分结核菌会被人体免疫系统杀死，只有小部分结核菌能够逃避“追杀”而在体内存活，使健康人感染结核菌。据研究，健康人吸入结核菌后，仅有30%可能被感染。
　　根据2017年WHO全球结核病报告，全球大概有20亿的结核菌感染人数，但是真正发病的是1040万左右。“这个比例还是非常小的。”叶建君称，感染结核杆菌后，只有当机体抵抗力下降时，感染结核菌的人才容易发病。这些人包括老人、儿童、孕妇、流动人口及免疫力低下人群，如艾滋病感染者、糖尿病人、肿瘤病人、长期大量皮质激素服用者等，长期劳累、熬夜、盲目减肥等青壮年，也是结核病的易感人群。15-35岁是肺结核的高发年龄段。
　　新生儿出生24小时内接种卡介苗具有一定的保护作用，将来不易患上结核性脑膜炎或者全身播散型结核。但疫苗并不会让孩子终生远离结核病。
　　
　　叶建君称，肺结核的常见症状是咳嗽、咳痰，如果持续两周以上，用一些抗“感冒”药效果不好，常伴有乏力、盗汗、食欲下降，或有午后全身不适，体温超过37.4℃，则应高度怀疑得了肺结核，最好到医院拍胸片、查痰、做结核菌试验等，早期明确诊断。
　　结核病的治疗讲究“正规”，即“早期、联用、适量、规律、全程”。“早期”，指结核病要争取早诊早治，在这一阶段治疗，炎症渗出病变可迅速吸收、消散，达到事半功倍的效果；“联用”，即采用两种及两种以上药物联合使用，可增加药物的协同作用，增强疗效，延缓或防止耐药菌的产生；“适量”，适当的药物剂量可避免因剂量过大而引起的各种毒副作用，过小剂量造成疗效不好及细菌易产生耐药性；“规律”，则切不可随意中断或减少服药次数；“全程”，坚持化疗全程用药的目的是保证化疗质量，减少疾病复发。
　　对于健康人群来说，强身健体、均衡有营养的膳食摄入、充足的睡眠等提高身体免疫力是预防结核病的最佳方式。
　　湖北日报全媒记者 崔逾瑜 通讯员 张梦娴 周鹏

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml