
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北首次发布生态文明建设年度评价结果 宜昌绿色发展指数第一
　　湖北日报讯（记者郭习松）近日，湖北省统计局、省发改委、省环保厅和省委组织部联合发布了2016年全省生态文明建设年度评价结果，首次公布了2016年度湖北各市、州、省直管市、神农架林区绿色发展指数和公众满意程度。公报显示，宜昌绿色发展指数位居全省榜首，武汉和天门分列增长质量指数和绿色生活指数第一，神农架林区公众满意度最高。
　　据介绍，这一结果根据省委办公厅、省政府办公厅印发的《湖北省生态文明建设目标评价考核办法》和省发改委、省统计局、省环保厅、省委组织部印发的《湖北省绿色发展指标体系》《湖北省生态文明建设考核目标体系》要求（即“一个办法、两个体系”）发布。
　　绿色发展指数采用综合指数法进行测算，指标体系包括资源利用、环境治理、环境质量、生态保护、增长质量、绿色生活、公众满意程度等7个方面，共49项评价指标。其中，前6个方面的48项评价指标纳入绿色发展指数的计算，侧重于从资源、环境、生态、经济等方面多维度、多层面地综合反映生态文明建设总体进展，全面客观地反映各地绿色发展成果。
　　公众满意程度为主观调查指标，通过湖北省统计局组织的抽样调查来反映公众对生态环境的满意程度。调查采取分层多阶段抽样调查方法，通过采用计算机辅助电话调查系统，随机抽取城镇和乡村居民进行电话访问，根据调查结果综合计算17个市州的公众满意程度，突出反映公众在生态文明建设方面的“获得感”。
　　从2016年生态文明建设年度评价结果来看，神农架林区在绿色发展方面表现最为突出，囊括资源利用指数、环境质量指数、生态保护指数、公众满意程度四项第一；宜昌、十堰、武汉分列绿色发展指数前三，荆门、宜昌、孝感环境治理力度最大，武汉、宜昌、襄阳增长质量最好，天门、武汉、仙桃绿色生活指数最高。
　　“这一结果客观地反映了我省2016年生态文明建设和经济社会发展现状。”省统计局相关负责人解读表示，近年来，我省在着力推进生态文明建设方面，不断创新机制体制，如坚决“把修复长江生态环境摆在压倒性位置”，强化“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和环境准入负面清单）约束作用，全面开展领导干部自然资源资产审计等，取得不错成效。
　　随着生态文明建设的深入，我省正进入生态环境质量的逐步改善期，即绿色增长期。只要全省上下共同努力，践行省第十一次党代会提出的全面绿色发展战略，我省新一年度的生态文明建设年度评价指数会表现更好。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml