
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网湖北新闻3月16日电 （曾志强）16岁少年当街砍杀“仇人”致其重伤后，编造谎言让15岁同伙顶罪，妄图逃避法律制裁，警方经过缜密侦查揭穿了他们的“小把戏”。3月15日，建始公安局对外宣称成功打掉一个持刀行凶团伙，3名主要犯罪嫌疑人被移送起诉。
　　
　　1月9日晚21时许，建始公安局110指挥中心接到群众报警，称在业州镇朝阳大道某餐饮店旁，多名男子手持砍刀互相打斗，有人被砍伤，请迅速处理。接警后，该局迅速指令业州城区派出所出警。
　　民警赶到事发地时，现场聚有大量群众围观，地面上洒有尚未凝固的血迹。经现场了解，一名青年男子刚刚与数名10余岁的小青年持砍刀互砍，头部被其中一人砍伤，现场群众及时劝止后，将受伤男子送往医院抢救，小青年们趁乱驾车逃离现场。
　　为查明事情经过，锁定参与打斗人员的身份信息，城区派出所迅速调集警力组成工作专班，连夜展开现场勘查，动员现场目击者、知情人配合公安机关工作，如实提供现场情况，同时调取大量视频资料，锁定相关证据。工作专班经过艰苦细致的工作，逐步查明案情真相。
　　
　　经查，1月9日晚20时许，袁某、廖某、邱某3人相约来到业州镇朝阳大道一巷道内，找在此居住的谭姓居民讨要债务，谭姓居民的儿子谭某出面与袁某协商时，因言语不当发生口角，两人分别打电话邀人前来助阵。很快，19岁的张某、16岁的陈某、15岁的周某等9人赶来为袁某壮声势，26岁的谭某某等人也赶到现场给谭某当帮手。
　　在此期间，由于袁某与谭姓居民本是熟人，债务问题本身很清楚，袁某与谭某均认为没必要大动干戈、激化矛盾，经过协商决定理性处理债务，不想节外生枝。在相继前来助阵的双方人员中，谭某某和陈某之前存在一些恩怨，仇人见面分外眼红，两人很快就由言语带刺发展到相互斗狠，一场流血冲突就此暴发。
　　为了“一决胜负”，谭某某、陈某分别返回各自的小车，取出之前备好的砍刀当街互砍。张某、周某等人见状，也迅速取来砍刀为陈某帮忙。势单力孤的谭某某被陈某、张某等一路追砍，额头被陈某飞舞的大刀砍中，谭某某顿时血流不止，周某也上前继续与谭某某互砍，万幸的是，打斗被周边群众奋力劝阻。打斗期间，陈某、周某分别受轻微伤，谭某某的受伤程度经司法鉴定为重伤二级。
　　
　　办案民警在查明案情后，通过多种渠道对陈某等3名主要嫌疑人施压，敦促他们立即到案自首。1月12日，陈某、张某和周某迫于政策压力先后到案，并异口同声地坚称，谭某某的头部是周某持刀砍伤的。很显然，3名嫌疑人在投案前已串通一气，企图将陈某的一刀之祸转嫁到周某身上。
　　“一定要查个水落石出！”专班民警决定用强有力的证据戳穿3人的谎言。经过现场勘验、调阅监控、走访调查等缜密侦查，民警成功掌握大量有力证据。经过3天连续奋战和斗智斗勇，1月15日，在铁证面前，陈某、张某、周某的“攻守同盟”全面崩溃，3人均如实陈述了故意伤害他人的犯罪行为。
　　据犯罪嫌疑人供述，在逃离现场后，陈某自知闯下大祸，连忙与张某、周某商量对策。3个法盲竟然天真地以为，周某未满16周岁不用承担法律责任，于是策划了这个“张冠李戴”的办法，企图瞒天过海，帮助陈某逃避法律打击。
　　
　　在常人眼中，他们不过是正在茁壮成长的大男孩，应该走进校园，用功学习、积极进取，然而现实却令人遗憾。3名青少年不但年少轻狂，而且无法无天，是典型的不学法、不知法、不守法的“小混混”。当民警依据《刑法》关于刑事责任年龄的相关规定，告知周某“已满14周岁的人犯故意伤害致人重伤罪，同样要负刑事责任”时，他一脸懵懂、两眼茫然。
　　民警对他们的社会轨迹进行调查时，发现3名青少年早早辍学、疏于管教。张某、周某虽年不及弱冠，人生轨迹却已是劣迹斑斑。张某在15岁时就与他人一道拦路抢劫、伤人，18岁时因寻衅滋事被警方行政拘留；周某在年仅14岁时就结伙殴打他人、寻衅滋事，公安机关数次责令家长加以管教。
　　家庭监管、社会教育的严重缺失，导致花季青年整日混迹于狐朋狗友之间，养成好逸恶劳、不求上进的恶习，最终走上违法犯罪的道路。目前，陈某、张某、周某因涉嫌故意伤害罪分别被移送起诉，案件正在进一步办理中。（完）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml