
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：武汉一网约车司机贪财帮人运毒，接受盘查时露破绽被刑拘
　　3月25日晚，武汉一名网约车司机林某空载前往杭州，检查站民警因怀疑他空载无法盈利进行搜查，在他身上和车内搜出350克毒品，对其予以刑事拘留。26日，当天参与夜间巡查的东湖新技术开发区公安分局茶棚检查站民警告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），该晚巡查盘点时，林某称驾车跑长途，在浙江一带接人，“当时询问时，他眼神闪烁，显得很焦虑。”
　　据该民警介绍，25日傍晚，茶棚检查站按照统一安排，安排多名民警及辅警在辖区开展例行巡逻盘查。21时，一辆武汉牌照民用车辆向他们开来。
　　“请出示一下您的行驶证和驾驶证”。在随后的盘点中，驾驶人林某告诉民警，该车是从亲戚手中借来的，由于该车亲戚很少使用，加之自己长期无业，他就利用汽车跑滴滴赚些外快，补贴家用。他计划驾车跑长途，去浙江一带接人。
　　大半夜，仅林某一人在车上，空载从武汉到浙江，近800公里路，这样跑滴滴真的能挣到钱吗？林某被询问时的焦虑情绪和反常的行为让民警警觉起来。
　　经过一番搜查，民警从驾驶人林某所穿的外套左内侧口袋里查获一带白色粉状物，经查实，为毒品K粉50克。在随后的抽查中，又在该车辆副驾驶座前方手套箱内，发现香烟等物品，拆开香烟包装后，里面也藏有四盒白色粉状物，鉴定也为毒品K粉，经民警初步称重发现其重量为300克。
　　经林某交代，自己确实是一名滴滴司机，23日下午他像往常一样在武昌街道口处跑滴滴，当他接单后，一名陌生人跟他接洽称想以2000元价格，让其运送点东西到指定地点，送达后还会有近4000元的高额回报。由于运费很可观，回报也高，林某遂决定铤而走险，当民警搜查发现时，贪财未果的林某彻底傻了眼。
　　目前，犯罪嫌疑人林某因涉嫌运输毒品罪被东新分局予以刑事拘留。该案件正进一步深挖办理之中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml