
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：人家的老师学姐穿旗袍汉服迎新，你当年是啥待遇？
　　
一批穿着旗袍的美丽女教师及身着汉服的漂亮学姐、帅气的学长微笑着欢迎新生，新生、家长纷纷拿起手机拍照。这是今天发生在长江职业学院音乐传媒学院迎新报到现场的场景。
　　据悉，长江职业学院音乐传媒学院有400多新生，开设有表演艺术、幼儿教育、播音与主持等专业。今年新生报到前，该院党总支决定把中华传统文化教育植入9月2-3日的新生报到现场，所有参与迎新的女教师都穿上旗袍、迎新的学生都穿上汉服，以展示中华文化之美。
　　今日一大早，长江职业学院南校区迎新现场上演了一场汉服、旗袍秀，校门口几名身穿汉服的漂亮学姐在微笑迎新，一路辛苦的新生、家长感到非常暖心，顿时脸上充满笑意。来到音乐传媒学院报到点，这些频频在全国摘金夺银身着旗袍的美丽女教师在热心服务，令新生乐开了花。其他学院新生、家长也抽空来到该院报到点，举起手机拍照留念。
　　2017级幼教专业詹思雨说，一种时空穿越感，也深深感受到中华传统服饰的美。一大一男生表示，看着老师、学姐这样的服饰，感觉她们像女神一般，太美了！来自湖南的一名学生家长说，感到这个学校育人很用心，很注重细微之处。
　　长江职业学院音乐传媒学院党总支书记肖轶文说，唐装、汉服、旗袍是一种自信的中华文化。此举旨在展示中华服饰文化的魅力，加强中华传统文化教育。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml