
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：光谷有轨电车开通首日载客近4万人次（图）
　　湖北日报讯（记者汪 洋、通讯员黄策、左平）4月1日上午11时18分，武汉光谷有轨电车开通试运营。实时统计数据显示，截至4月1日21：00，L1、L2两交路合计客流达到3.75万人次。
　　光谷有轨电车定名为“光谷量子号”，每列车5节编组，最多可载客360人。全程一票制，每人每次2元。开通首日记者乘车体验，购票过程和地铁相差无几，11时18分从当代花园站上车，11时26分抵达光谷天地站，11时35分抵达新竹路站，11时41分抵达雄楚大道站，11时53分抵达省中医院站，启动、行驶、停止过程中，噪音很小，乘坐舒适。期间经过路口时，也要等红绿灯，均有专人值守指挥。
　　光谷交通公司有关负责人介绍，有轨电车沿线路口交通管控，融入社会大交通体系，对接武汉市区交管指挥平台一张网，确保路口车辆、行人有序通行，“虽是专有路权，但除了高架段外，行驶至地面时，需与社会车辆一起，遵守路口红绿灯。”
　　4月2日起，全天按正常运营时间载客试运营，即早上6时30分开班，晚上11时许全部退出运营，客流将有所增加。
　　光谷有轨电车项目由光谷交通公司投资建设，武汉市政建设集团、中铁电气化局等负责施工，2015年初开工，去年12月建成，随后进入试运行阶段。运营初期开通两条交路L1、L2线。L1线由华中大站至佛祖岭站，设站17座，运营里程约12.5公里。L2线由城铁汤逊湖站至光谷植物园站，设站25座，运营里程约19.2公里。后期将根据客流情况，择机开通另外4条交路L3至L6线。
　　根据规划，到2030年，大光谷518平方公里范围内将建成6条地铁线和9条有轨电车线，地铁总里程138公里，有轨电车总里程168公里。届时，将形成地铁、有轨电车为骨干，BRT快速公交、常规公交为辅助，光谷广场综合体和光谷火车站两大综合交通枢纽进行衔接的立体交通网。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml