
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“大江来从万山中，山势尽与江流东”，自古以来，气势磅礴的长江作为中国第一大江，历来是名人聚集之地。古有众多帝王将相、文人墨客曾在这里留下许多脍炙人口的佳话。今有来自国内外顶尖MMA高手，齐聚长江，共同启动精武门新赛季，谱写中国MMA新篇章。
　　2017年12月8日，精武门综合格斗职业联赛（2017-2018赛季）新闻发布会在湖北武汉市武昌区红巷码头“东湖号”轮船举行，健康猫创始人兼CEO大象哥、广州市大象体育产业有限公司总裁汪春杨先生、广州大象文化传媒总裁何汶忠先生、湖北卫视品牌拓展中心主任伍涛先生、北京奥运会散打冠军蔡良蝉、瑜伽教母母其弥雅，以及精武门综合格斗职业联赛（2017-2018赛季）参赛俱乐部代表出席本次新闻发布会。
　　新赛季阵容、赛制、赛程全面升级
　　在首赛季，精武门汇聚了国内16家俱乐部近300名优秀运动员，历时一年，经过227场角逐，决出了团体总冠军和五个级别的个人金腰带，为粉丝贡献了一场场精彩绝伦的格斗盛宴。告别了2016-2017赛季，精武门在2017-2018赛季作出了全新的规划，经过精武门组委会这段时间的紧密筹备，如今终于迎来精武门新赛季揭开面纱。
　　在新闻发布会上，汪春杨先生正式对外介绍精武门（2017-2018赛季）的亮点及变化，这也是众多俱乐部、选手以及粉丝最为关注的焦点之一。据介绍，精武门新赛季在参赛阵容、赛制设置、奖金分配等方面均有不少亮点变化。首先在新赛季，精武门迎来了北京拳天下、北京宁广友、上海龙武士、中山TB格斗这四家国内顶尖俱乐部的强势加盟，至此，全国最优秀的MMA选手80%以上都加入了精武门的平台，赛事必将更为精彩激烈。其次，为了让每一位真正有实力的选手有更多表现自我的机会，除团体赛不变外，个人争霸赛将升级为金腰带挑战赛，由个人赛冠军选手向首赛季金腰带得主发起挑战，将更具挑战性和观赏性。
　　值得一提的是，在维持千万级奖金池不变的情况下，选手出场费与其个人积分挂钩，确保真正有实力的俱乐部和选手可以获得更多的出场费与奖金。这对于许多优秀俱乐部和选手而言，无疑是极大利好消息。
　　重磅签约，MMA世锦赛冠军加盟
　　精武门一直致力于打造一流品牌赛事，通过团体赛和个人赛两种不同赛制的磨砺，从而筛选出一大批极具实力的MMA选手，为中国MMA运动培养和输送人才。在新赛季，随着赛程的推进，精武门将根据选手的表现及潜力，与各个俱乐部商议并与选手进行签约成为重点培养对象。而在今年MMA世锦赛上大放异彩的“格斗林妹妹”林荷琴成为精武门新赛季第一位签约运动员。
　　众所周知，在世锦赛上，林荷琴击败劲旅俄罗斯队选手获得金牌，这不仅是中国在MMA世界锦标赛上金牌零的突破，更是中国MMA运动在国际上的重大突破。实力与颜值并存的林妹妹不仅收获了一大批粉丝，更俘虏了精武门的心。对于与精武门的签约，林荷琴表示“很开心能够成为精武门的签约运动员，我会用更好的表现去证明自己的实力，同时通过这个平台让更多人喜欢MMA。”
　　接下来，林荷琴将要面对的第一道考验就是她与俄国悍将阿美妮娃在揭幕战进行的二番战，这也是林荷琴自世锦赛回来后在国内赛事的第一次亮相。
　　火爆亮相，选手蓄势待发期待开门红
　　精武门综合格斗职业联赛（2017-2018赛季）将于12月9-10日在湖北武汉华中师范大学佑铭体育馆举行团体小组赛第一轮，代表国内顶尖水平的16家俱乐部将派出他们最优秀的选手向最高荣誉发起冲击。在揭幕战，除了首赛季表现出色的“东北飞虎”尚志法、“夺命书生”解俊鹏、“雄鹰”伊布格勒等选手参加以外，还有“小蜜蜂”阿木日吉日嘎拉、“战争机器”包音那、“野狼”宝音仓等知名MMA运动员都将悉数登场。
　　精武门蝇量级金腰带尚志法、轻量级金腰带伊布格勒作为精武门首赛季金腰带得主，领衔宝音仓、路思兰等选手代表在新闻发布会逐一亮相。场面看似友好，但当他们与对手面对面时，无不摆出战斗姿势死死盯着对方，以自己的方式在对手面前展示决心，险些把现场变战场，火药味极浓。
　　最后，大象哥、汪春杨先生、蔡良蝉先生、母其弥雅小姐共同上台，为精武门新赛季进行盛大护航，将整个发布会推向了高潮。随着“东湖号”汽笛响起，意味着精武门（2017-2018赛季）正式启动，新赛季将扬帆起航、破浪前行，为中国MMA发展贡献更多力量。
　　为了让更多观众一饱眼福，尽情享受MMA盛宴，针对不同年龄层观众的需求，精武门新赛季自揭幕战开始，将实现全季多平台、多渠道、多方式播放，在PPTV、咪咕直播、优酷视频、网易直播、健康猫、黑熊搏击、格斗世界等数十家网络平台进行全程直播。而在电视端，精武门同名节目优化升级，不但能够满足观众多样化需求，而且还将带给观众更直观的视觉感受。另外，重点场次还将在CCTV-5进行录播，这也是精武门首次在中央电视台进行节目投放。
　　今年恰逢格斗大年，在国家利好政策及全民追捧的环境下，MMA正在快速发展。以选手为核心，以赛事为平台，新赛季的精武门表现出加速推动中国MMA运动发展的坚定决心以及作为国内顶尖MMA赛事的勇气和使命感，更优的赛事制度、更强的参赛阵容、更全的平台播放只是为了放让更多粉丝踊跃加入MMA阵营。“唯热血，不负青春”是精武门新赛季的口号，它代表着激情、奋斗与青春。相信在广大搏击迷的高度关注之下，精武门的选手们会使出“洪荒之力”向金腰带发起挑战，而这一路他们的顽强拼搏，才是最值得欣赏的风景。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml