
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：卓尔客场拿一分 莫雷诺与埃弗拉下轮停赛
　　本报讯（记者俞国伟）26日晚，客场1：1平石家庄永昌，卓尔没有拿到期望的胜利，反而付出惨痛代价——莫雷诺与埃弗拉两大外援锋将停赛一轮，下轮主场对阵强劲的深圳队，卓尔何以应对？
　　赛前，卓尔队36分位列积分榜第六，石家庄永昌积41分居中甲第三。这场冲超对手间的直接较量，开场就掀起波澜，永昌队第一次进攻就从右路取得突破，8号外援穆伦加小角度抽射破门。此时，比赛仅进行1分36秒。
　　这一闪电入球，与双方今年首回合交锋惊人的相似。第8轮，卓尔主场对阵永昌开场仅两分钟，外援穆伦加就补射破门，永昌将一球优势保持至终场，这也是卓尔赛季首次主场输球。
　　此番客场还未触到皮球，又遭当头一棒，队长姚翰林无奈仰头苦笑。而对手的欢庆，也极大刺激了卓尔球员的战斗欲望。一分钟后，莫雷诺边路送出长传，姚翰林快速抢点，一记暴射皮球滑门而出。
　　随着场上节奏加快，双方你来我往，争夺十分激烈。第28分钟，卓尔队进攻逼得前场定位球，莫雷诺站在罚球点前，一脚大斜线射门，皮球绕过人墙钻入球门远角。这一世界波入球，令主队门将毫无办法，只能目送皮球入网。
　　莫雷诺这一神来之笔，不仅帮助卓尔扳平比分，同时将自己送上中甲射手榜首位。联赛23轮战罢，莫雷诺以20粒入球，与深圳外援普雷西亚多并列第一。
　　作为今年卓尔队身价最高的外援， 莫雷诺每球必争，几乎场场进球，体现出了射手应有的价值。无奈他再怎么努力进球，也难弥补卓尔脆弱防线的失球数，这也是卓尔队今年成绩上不去的主要原因。
　　1：1的比分，对于渴望冲超双方都是难以接受的。随后，卓尔与永昌场面上踢得热闹，但都是有想法没办法，难施致命一击。胶着场面一直延续到补时阶段，卓尔外援埃弗拉心情急躁，因不满裁判，被红牌罚下。
　　本轮过后，卓尔仍排名第六。下轮将主场对阵排名第四的深圳队，不仅埃弗拉红牌停赛，莫雷诺因这次客场吃到1张黄牌，累计4张黄牌也自动停赛一轮。两大外援前锋的停赛，相当于球队自毁攻击线，卓尔又将是凶多吉少。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml