
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：武网今日正赛开锣 多位中国金花将亮相女双赛场
　　记者高崇成 实习生郭帆
　　2017武汉网球公开赛资格赛经过两轮激战，于23日晚间全部结束，罗马尼亚怪球手尼库莱斯库、德国名将佩特科维奇、里约奥运会女单冠军普伊格，以及萨卡里、麦克哈尔、里内特、勒普琴科、贾巴尔等8位WTA球星杀出重围晋级正赛，参加资格赛的中国小花全部被淘汰，无一人进入正赛。24日，2017武网正赛首轮争夺将全面展开。
　　
　　2017武网开幕式将于24日晚进行，与前几届武网不一样的是，本届开幕式之前，大约在晚6时左右，严大翠、郭汉琴、余丽桥、潘兵、朱本强、李娜、姜山等10位曾经为湖北体育做出过巨大贡献的网球人，将出现在中央球场与球迷见面。如果中央球场前面几场比赛结束较早，这些湖北网球名人还将可能在中央球场进行双打表演赛。
　　湖北武汉有着深厚的网球底蕴，走出了一大批全国乃至世界网球名人。其中，李婷在2004年雅典奥运会上摘得网球女双冠军，为中国体育赢得了第一块网球奥运金牌。2011年和2014年，李娜先后获得法网和澳网女单桂冠，成为第一个获得大满贯女单冠军的亚洲人，也使中国网球走上了前所未有的高峰。
　　目前，这些湖北网球人分散在全国各地，这次也是他们首次聚首武汉，在武网这项WTA超五级赛事平台上集体亮相。武网也借此机会，感谢并向这些为湖北网球带来过无上荣光、挥洒过无数汗水的网球人致敬。
　　
　　女单正赛首日，13号种子、法国名将梅拉德诺维奇，15号种子塞瓦斯托娃和16号种子维斯尼娜将携手亮相中央赛场，献上在本届武网的首秀。两位中国金花段莹莹、王雅繁也将在傍晚登场，力争为本土球员赢下今年武网首场正赛胜利。
　　24日中午12时30分，最高世界排名曾达到第六位的西班牙单反名将纳瓦罗，将率先亮相中央赛场打响正赛揭幕战，迎战乌克兰姑娘特萨伦科。随后，梅拉德诺维奇将迎接捷克新星斯尼亚科娃的挑战，拉脱维亚名将塞瓦斯托娃将与俄罗斯好手马卡洛娃展开一番东欧强强对话。美国新星贝丽丝则亮相1号球场，与澳洲好手巴蒂上演青春对话。双打方面也将展开首轮争夺，6号种子格罗恩菲尔德/佩斯切克将迎战跨国组合萨芙楚克/斯莱伯尼克。
　　凭借外卡入围的段莹莹和王雅繁将在开幕式后先后亮相旋风球场。首次进入武网正赛的中国小花段莹莹独自身处下半区，将挑战俄罗斯名将、赛会16号种子维斯尼娜，段莹莹若能充分发挥自己势大力沉的技术特点，亦有机会绝处逢生。同样持外卡出战的王雅繁，将对阵罗马尼亚好手科斯蒂亚，此前王雅繁曾有战胜对手的成绩，但科斯蒂亚已今非昔比，王雅繁此战将极为艰难。
　　
　　本届武网女双正赛签表23日已公布，上半区强手如林，包括了赛会头号种子、新科美网女双冠军辛吉斯/詹咏然和3号种子、中国金花彭帅与米尔扎组成的中印组合。此外，张帅与中国台北好手詹皓晴搭档、持外卡出战的中国小花组合郭珊杉/叶秋雨也都出现在上半区的签表当中。张帅/詹皓晴首战对手是二宫真琴/沃拉科娃，郭珊杉/叶秋雨将挑战卡萨金娜/斯尼亚科娃。
　　下半区由2号种子、俄罗斯红粉搭档马卡洛娃/维斯尼娜镇守，同区的大种子还包括澳洲双打专家巴蒂/德拉奎尔。多位中国姑娘都被分在下半区，其中王蔷与王雅繁持外卡携手出战，将面对徐一璠与达布罗斯基组成的跨国组合。在东京国际赛捧杯的杨钊煊则继续搭档日本姑娘青山修子，对阵美国组合戴维斯/里斯克，中国小花梁辰将搭档中国台北双打名将庄佳容，在首轮挑战跨国组合马丁内兹·桑切斯/卡勒柏奇。
　　
　　
　　第一场（12：30开始）
　　纳瓦罗（西班牙）VS特萨伦科（乌克兰）
　　第二场
　　斯尼亚科娃（捷克）VS梅拉德诺维奇（法国）
　　第三场
　　塞瓦斯托娃（拉脱维亚）VS马卡洛娃（俄罗斯）
　　第四场（19：30以后）
　　维斯尼娜（俄罗斯）VS段莹莹（中国）
　　第五场
　　王雅繁（中国）科斯蒂亚（罗马尼亚）
　　
　　第一场（12：30开始）
　　贝丽丝（美国）VS巴蒂（澳大利亚）
　　第二场（13：30以后）
　　里内特（波兰）VS康塔维特（爱沙尼亚）
　　第三场
　　普伊格（波多黎各）VS巴瑟尔（德国）
　　第四场（17：30以后）
　　麦克哈尔（美国）VS文奇（意大利）
　　
　　第一场（12：30开始）
　　萨卡里（希腊）VS普汀塞娃（哈萨克斯坦）
　　第二场（13：30以后）
　　戴维斯/里斯克VS青山修子/杨钊煊
　　第三场
　　基切洛克/奥拉鲁VS阿塔沃/尤拉克
　　第四场
　　萨芙楚克/斯莱伯尼克VS
　　格罗恩菲尔德/佩斯切克
　　
　　
　　本报讯（记者高崇成）2017武汉网球公开赛资格赛经过两轮激战，于23日晚间全部结束，罗马尼亚怪球手尼库莱斯库、德国名将佩特科维奇、里约奥运会女单冠军普伊格等8人杀出重围、晋级24日开始的正赛，参加资格赛的中国小花均被淘汰，没有一人进入正赛。
　　本届武网，朱琳、韩馨蕴、刘方舟、高馨妤、鲁晶晶、逯佳境凭借排名直接入围资格赛，武汉姑娘郭珊杉持外卡参赛。不过，首轮资格赛，韩馨蕴、高馨妤、逯佳境、郭珊杉、朱琳均遭淘汰，仅刘方舟、鲁晶晶进入第二轮。
　　23日，刘方舟一日双赛先赢后输，先是面对替补出战的罗迪奥诺娃，在6比1、4比2领先时收到对手的退赛大礼。次轮面对实力强劲的资格赛头号种子尼库莱斯库，刘方舟首盘完全压制住对手，以6比2先下一城。但随后尼库莱斯库采用诡异多变的切削和强势反击连连得分，以2比1的大比分逆转获胜，继2015年武网正赛首轮后再次击败刘方舟。22日获胜的鲁晶晶，23日面对波兰选手里内特时，虽然首盘赢得了抢七大战，但后两盘疲于招架、明显处于劣势，没能延续胜利的脚步。
　　亮相资格赛决胜轮的几位WTA名将纷纷过关，锁定武网正赛席位。其中，一日双赛的德国“舞娘”佩特科维奇，连胜双打专家达布罗斯基和资格赛13号种子萨斯诺维奇晋级。奥运冠军普伊格直落两盘、完胜中国台北选手张凯贞，资格赛9号种子勒普琴科击败德国新星维特赫夫特，突尼斯一姐贾巴尔苦战3盘力克英国名将沃森。至此，尼库莱斯库、萨卡里、佩特科维奇、麦克哈尔、普伊格、里内特、勒普琴科、贾巴尔等8人晋级正赛。
　　24日，2017武网将正式开幕，单打正赛首轮争夺也将全面展开，凭借排名跻身正赛的彭帅、张帅，以及持外卡参赛的王蔷、段莹莹、王雅繁这5位中国金花，将与穆古拉扎、哈勒普、普利斯科娃等世界顶尖WTA球星激战。首个正赛日的比赛，法国名将梅拉德诺维奇、拉脱维亚好手塞瓦斯托娃、中国选手段莹莹和王雅繁都将出战。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml