
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　《我为喜剧狂》来啦！本周四晚，第四季《我为喜剧狂》将登陆湖北卫视、天津卫视两大卫视平台，继续笑声大放送，让你一次笑个饱。
　　
　　郭德纲、于谦、谢娜、英达、蔡明……继众多喜剧大咖轮流坐镇喜剧狂舞台之后，这一季的喜剧合伙人又来新人了。唯一留任的是上季冠军蔡明，“毒舌女王”霸气十足，动不动就对有二心的选手喊话挤兑潘长江：“我这儿容易拿冠军，你一定要选他。”无论是小品中还是导师席上，潘长江对蔡明永远无力招架，“我无话可说。中国有句俗话，叫好男不跟女斗。”
　　潘长江只能去怼新合伙人苗阜，“你一个说相声的站上来干嘛？”时不时叫嚣要给苗阜“送张机票回西安”，两人为“先有小品还是先有相声”的问题展开大论战。不过，最有说服力的还是谁能招募到最优秀的喜剧人才拿到冠军。第一阶段录制中，选手表演结束后获得两位或两位以上喜剧合伙人支持，即为通过，反之淘汰；他们也会在三位喜剧合伙人中选择自己心仪的导师，未来的第二阶段团队战，喜剧合伙人将为选手提供指导或助演，嘻哈包袱铺、大逗相声队、开心麻花等喜剧团队也会鼎力助阵最后的喜剧狂冠军争夺战。
　　大腕都要面子，谁都不想输，是什么让他们站在《我为喜剧狂》的舞台上一决胜负？潘长江可不是为了老朋友蔡明，“见到好的比较优秀的年轻喜剧选手，我也特别喜欢，特别激动，所以就想在台上对这些孩子进行一些指导。”偷偷剧透，这季节目还有一位潘长江的特殊亲人参加，观众们就等着看吧。苗阜这回是第一次以导师合伙人身份加盟喜剧节目，他来的目的之一，是给相声争取一席之地，“我主要是为我们相声发掘人才，为我们相声站脚助威，当然在表演上我也搅合搅合。”
　　
　　经过近半年的选手选拔与筛选，50组喜剧人进入到第一阶段录制，他们中有小有名气的喜剧红人，有周星驰电影的喜剧角色，也有再度回归喜剧舞台的普通上班族……他们的任务，是回归喜剧本质，将最新的喜剧手段、喜剧形式搬上舞台。
　　今夏最热的两个字是“嘻哈”，而首期节目登场的第一组喜剧狂人，居然就是一组嘻哈街舞选手。“嘻哈”和喜剧有什么关系？且看来自山西运城的“追梦街舞团”表演的《嘻哈英雄》，在这支逗趣的舞蹈中，相扑手、超人、钢铁侠、超级玛丽等超级英雄一一登上舞台，大白笨拙、超人性感，逗得台下的潘长江也忍不住起身一展舞姿。据团长透露，原本他们是专业街舞团，一次去幼儿园表演的经历改变了他们，“我们想小朋友都挺迷恋超人钢铁侠，就买了一身衣服。演出特别成功，就延续这个风格一支到现在。”现在的“追梦街舞团” 成员九人有男有女，有大有小，因热爱舞蹈组建成大家庭，矢志为大家献上更幽默更搞笑的舞蹈。照理说，他们在喜剧节目中比较吃亏，毕竟舞蹈没有那么多包袱可抖，“追梦街舞团”能否在《我为喜剧狂》舞台上圆梦？本周四晚观众就在节目中找答案咯。
　　
　　《我为喜剧狂》比完三季，除了冠亚季军，那些抢戏的助演也给观众留下深刻印象，这次他们不甘再做绿叶，砸场子来啦。韩叙、蒋昕芯、天赐、龚浩川等金牌助演组成了“最佳配角”组合，表演了小品《我的小心脏》。面对这帮熟脸，喜剧合伙人会如何选择？蔡明喊出了霸气宣言，“我站起来我看他们俩谁敢不投！”
　　荧屏喜剧节目扎堆，笑星们你方唱罢我登场，在他们背后，也有数量庞大的非著名喜剧演员，渴望在舞台上一展光芒，《我为喜剧狂》是他们秀出自我的最佳选择。前三季节目中，我们认识了鄂博范湉湉萧鸿鹏等喜剧人，这一季首期节目中，大笑工坊的九零后北漂小演员门门现身说法，以小品《我的同事是个坑》尽显自己呆萌搞笑的天生喜感，“坑姐”还能不能在下一轮继续“坑队友”？悬念留在节目中。
　　除了非著名喜剧演员，还有来自北京曲艺团的非著名相声演员；一路被怼得无话可说的潘长江，意外遇到了自己的小迷妹，在蔡明面前扬眉吐气……首期节目中，故事型、表演型、绝活型等的喜剧人在舞台上充分碰撞，体现各自特色，传递笑声，用苗阜的话说，“只要能给人带来快乐，这个舞台应该具有更多的色彩。你们就是这个舞台需要的色彩！”

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml