
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：奇迹没有发生！国足客场以少打多，反超获胜仍出局
　　长江日报融媒体9月6日讯（记者俞国伟）奇迹没有发生！12强赛小组最后一轮赛事，国足客场2：1战胜卡塔尔，最终以12分列小组第五，无缘俄罗斯世界杯。
　　赛前，国足以9分列小组第五，如果想拿小组第三名打附加赛资格，不仅要大胜卡塔尔，还要寄希望于已积12分的叙利亚与乌兹别克斯坦队双双输球。
　　较之中乌之战，国足首发阵容有所变化，里皮排出的442阵型中，对三条线均作出一些调整，后卫线任航、中场赵旭日、前锋线肖智三名“新人”首发登场。郜林与肖智两个大个球员同时担纲锋线，里皮意在加强进攻的硬度。
　　由于卡塔尔队已提前出局，当地没有多少球迷前来观战，多哈“魔鬼主场”威力随之陡减。国足开场积极抢攻，迅速打出一波小高潮，仅1分钟，国足左路传中，郜林门前头球顶偏。随后，郑智远程炮轰、郜林禁区内扫射，均被门将扑出。
　　15分钟过去，国足进攻虽盛，仍是开花难结果。与此同时，另场小组赛传来消息：积12分的叙利亚队1：0领先伊朗队，如果这个比分维持到终场，国足再怎么踢都已于事无补。
　　扛过国足开场三板斧后，卡塔尔开始找到了感觉，阵型逐渐前移，场上陷入胶着状态，双方0比0结束上半时。
　　小组另两场比赛的半场战况，同样没有出现国足希望的结果：伊朗队扳回一球，与叙利亚队1：1，韩国则客场与乌兹别克斯坦仍是0：0。
　　易地再战，里皮撤下后卫任航，派上边路攻击手攻击姜至鹏。阵型也随之改打三后卫，没想到，仅一分钟就被卡塔尔进入一球。
　　已没有任何退路了，里皮马上用武磊换下张稀哲，孤注一掷改打三前锋。卡塔尔队显然早有准备，以快速反击牵制国足的攻势。此时，另场比赛中伊朗2：1反超叙利亚，而国足仍迟迟打不开局面。
　　里皮启用最后一个换人名额，派上武汉球员蒿俊闵上场接管中场，国足进攻重新有了起色，姜至鹏的远射滑门而出。随后，姜至鹏边路传中，肖智门前包抄推射得手，将比扳成1：1。
　　随后，卡塔尔一次快速反击几乎形成单刀，郑智回防时实据拉倒对手，被红牌罚下。
　　客场以少打多，国足没有放弃，蒿俊闵连续送上妙传，武磊快速插入禁区抢射得手，帮助国足2：1反超。
　　时针滑落至90分钟，国足将2：1比分保持到终场，打破了在多哈客场多年不胜的魔咒。但同组另外场次的比赛结果，韩国0：0平乌兹别克斯坦队、叙利亚补时进球2：2平伊朗，都不符合国足所需的要求，奇迹终于没能发生。
　　最终，国足所在小组排名如下：伊朗24分、韩国15分，叙利亚13分、乌兹别克斯坦13分、中国队12分、卡塔尔7分。伊朗与韩国获得直接进入世界名额，叙利亚将参加附加赛。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml