
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：视频|95后美女殡葬师 怕找不到对象主动追求同班男生
　　清明将至，在武汉，祭祀活动也逐渐进入高峰，一群95后也随之忙碌起来，他们是殡仪馆的殡葬师，为来悼念的人们提供司仪、安葬服务，相比较其他年轻人，他们的烦恼要多出许多。
　　早上6点半，湖北鄂州殡仪馆的殡葬师陈晨，已经整理妆容，开始了她一天的工作，需要完成遗体告别、撑伞、骨灰下葬一系列活动，清明节期间，前来为亲人移坟、安葬的人比较集中，时常还需加班，一站就是两三个小时，有很多人问她，一个漂亮活泼的95后女生，为什么会选择每天都要跟去世的人“打交道”。陈晨的回答说因为父母。当时她的父母身体不好，患了很严重的病。父母的身体使陈晨整个人生变得灰暗，为了改变这种情况，所以在高考报志愿的时候，陈晨毅然决然的选择了这个专业，给自己心里一个慰藉。
　　上大学之后，随着对行业的了解，慢慢的她的胆子也变大了，看遗体也成了生活中一件很平常的事情。现在陈晨最担心的事就是自己的终身大事，学殡葬的女生很少能找到对象的，自己如果不学这个都接受不了对象是搞殡葬的。而刚好班里也有个合适的男生，所以陈晨笑着说自己就先下手为强了。
　　2015年，陈晨内蒙古来到湖北武汉求学，就读于武汉民政学院现代殡葬技术与管理专业。陈晨认为这一行业需要的专业水准非常高，在亡人入葬前，她需要声情并茂的朗诵逝词，过程中既不能平淡，又不能过于悲伤，需要准确的控制自己的情绪。目前陈晨已经毕业，和自己的同学一共十人顺利在这里入职，清明期间由于工作繁忙，殡仪馆还招募了十几名同校的学弟学妹在这里实习，他们希望通过自己的努力，能够为逝者家属提供最专业的服务，为他们的心灵带来安慰。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml