
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：今年湖北气候变化差异大 防汛抗旱形势特殊
　　湖北日报讯（记者祝华、通讯员胡顺华）3月26日至30日，省水利厅举办全省县市区防汛抗旱行政负责人培训班，41名学员参训如何当好防汛抗旱指挥人员。
　　我省防汛抗旱今年有何特点？记者从省防办了解到，今年我省防汛抗旱形势特殊，要抓好责任落实，做好汛前准备，全力做好防汛抗旱工作。
　　今年我省气候变化差异大，降雨偏多，截至3月19日，我省累计面平均降雨量为165.7毫米，比历年同期均值偏多四成。湖北各市州面降雨量与历年同期均值相比也偏多，其中十堰、荆门偏多九成，武汉偏多六成，宜昌、黄冈、恩施、鄂州偏多五成。全省水库现有蓄水量也比历史同期均值偏多26%，老旱区随州、襄阳、十堰库塘蓄水状况好于常年，有利于抗旱供水。
　　气象部门预测，今年主汛期（6-8月）降水，我省西部较常年同期偏多2-3成，东部偏少1-2成。据水利部综合分析，今年南方主降雨区位于江南和华南，长江、珠江、太湖流域可能会发生区域性的暴雨洪水。拉尼娜现象（赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏冷的现象）已经形成，给今年气候变化增加了不确定性和复杂性。
　　同时，今年是机构改革之年，职能转换，相关工作处于衔接阶段，各级防汛责任人在思想上更要重视，在工作上要再加力度。
　　近期，省水利厅、省防办将由领导带队奔赴各地，以问题为导向进行汛前检查。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml