
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：“杀熟”潜规则曝光！专宰熟客，买得越多，价格越贵
　　近日，有网友一行十人去看电影，然而，却发现了一件很“诡异”的事情：
　　在某票票APP上，同一部片子、同样的电影院和场次 ，不同账号却显示不同价格 👇
　　却有三种价格，并且，平时不怎么买电影票的人，买的是最便宜的，而会员等级最高的反而票价最贵。
　　这不符合常理，照理说，一般不是会员等级越高就越优惠的吗？难道是有什么特别的活动或规则吗？网友是一头雾水。
　　这不禁让人联系到前段时间有新闻报道的，某旅行服务网站利用大数据“杀熟”，预定同一酒店、同一日期和房型的房间，“熟客”的价格要比用该网站用得少的用户，价格高出不少。
　　预定酒店被网站“杀熟”，连买个电影票都这么不让人省心。专宰熟客，买得越多，就越贵？也是让人没想到的操作了。
　　不禁让网友戏称：“应该都是佛系公司吧，都不‘杀生’的”。
　　不说不知道，但事实上这样的情况可还真不少，而且情况还不只局限于预定酒店和购买电影票，这种“诡异”现象，在日常生活中，很是常见。
　　
　　“我和同学打车，我们的路线和车型差不多，我要比他们贵五六块。”
　　
　　“选好机票后取消，再选那个机票，价格立马上涨，甚至翻倍。”
　　
　　“我老公消费比我低，开通不限流量服务的时候，他只要开通88元的套餐，我必须得开通138元的。”▼
　　并且，“杀熟”真不是网友们想太多，“价格歧视”确实存在。
　　据记者实测，在某购票平台上，其黑钻账号、青铜账号和小白账号，三者显示的价格依次下降（从左至右），新账号比老账号少5.1元。
　　在线上旅行平台上预定酒店也存在这样的情况。
　　△此记者测评来源于：周到
　　而至于机票预定平台如判定用户急需就会提价格。
　　关于网约车，固定线路的用户报价就会高
　　看完真的感觉套路层出不穷，包揽我们日常生活的众多方面，然而大家一直被蒙在鼓里。
　　专家表示，要规避这种现象只能依靠企业的自觉和有关方面的管控，毕竟数据掌握在平台手中，对于数据的处理方式，外人不得而知。
　　所以，在此提醒大家，在购买、预定机酒或电影票时，注意货比三家，甚至“货比三人”，用自己的账号和身边朋友的账号比比价，以免被“杀熟”。
　　来源：上海全知道、新闻晨报、周到

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml