
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯 3月31日晚在中南财经政法大学（南湖校区）体育场，迎来新赛季第一个主场的武汉队爆冷0比1不敌升班马黑龙江队，未能延续此前的连胜势头。对于本场输球，武汉队主教练李铁将失利归结为：开场注意力不集中，导致过早丢球，而失球后心态又过于急躁，造成制造出来的一些得分机会未能把握住，“这就是足球吧！未来我们会重振旗鼓将丢掉的积分打回来。”
　　
　　
　　与上轮客战北京北控时相比，黑龙江队此役对首发进行大幅调整，更换了进攻线上的六名球员。正是这种改变，打了武汉队措手不及。正如黑龙江队主教练段鑫赛后所介绍的：“我们研究过武汉队前两场的比赛，也根据球队自身的情况进行了调整，力争将球员安排在合理的位置上。”
　　黑龙江队的突然变阵或多或少对武汉队有影响。尽管李铁赛后在新闻发布会上表示，考虑到对手会有变化，但实际效果是对手的针对性变化改变了这场比赛的胜负走势。正如一位湖北足球圈内人士赛后所直言的：“作为北方球队，黑龙江队前场逼抢凶狠，不给武汉队轻松传控球的机会。同时，黑龙江队开场后就有针对性地瞄准武汉队的边后卫弱点，发起冲击，并在开场30秒就完成了进球。”
　　不得不说，姜还是老的辣。有过中超中甲丰富执教经验的段鑫，好好地给武汉队上了一课。如果武汉队要想完成赛季目标，那么未来以李铁为首的武汉队教练组，必须对球队进行改变，否则，冲超之路将会变得异常艰难。
　　
　　新赛季主场首秀面对升班马黑龙江队，武汉队未能把握住机会拿下对手，还白白丢掉了3分。与此同时，同为冲超竞争对手的石家庄永昌则在主场把握住机会，1比0战胜大连超越，以联赛开局三连胜积9分，登顶中甲榜首。
　　与弱队交手不丢分，与强队较量不落下风，这才是真正冲超球队应该具备的表现。三轮过后，输掉一场比赛的武汉队位居第四，暂时掉队。接下来，武汉队还有连续两个主场比赛，分别是面对辽足和深圳佳兆业。如果武汉队不能把握住主场机会，拿下这两个难缠的对手，那么，武汉队在积分榜上的排名会持续下降。
　　尽管武汉队队员李行赛后表示，要在随后的27轮比赛中将之前丢掉的分数抢回来，但以武汉队本场同黑龙江队的状态，要想在随后两个连续主场全取6分，难度不小。
　　（湖北日报全媒记者 蔡毅）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml