
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　原标题：中央为什么奖励湖北4亿？答案在这里
　　昨天（6月1日），中央农业司发文决定奖励湖北4亿！
　　
　　经党中央、国务院批准，在2016年省级党委和政府扶贫开发工作成效考核中，湖北被认定为完成年度计划、减贫成效显著、综合评价好的8个省份之一，获得奖励4亿元。
　　2016年是湖北开展脱贫攻坚的首战之年，所获成绩获得国家的认可，令人骄傲！
　　湖北省委、省政府曾作出决策，到2019年底全面完成脱贫攻坚任务，在中部地区提前一年进入小康。那么，作为关键之年的2017，湖北又将如何做呢？
　　据湖北省扶贫办透露，今年湖北将全面贯彻党中央、国务院的决策部署，认真落实省委、省政府的有关要求，紧紧锁定“户脱贫、村出列、县摘帽”的目标，更加注重政策精准落地、脱贫攻坚的综合施策、激发贫困地区和贫困群众的内生动力以及脱贫质量，力争128万人脱贫、确保实现95万人高质量稳定脱贫、1520个贫困村出列、9个贫困县摘帽的目标！
　　
　　1、坚持高质量脱贫的工作目标。围绕“精准扶贫不落一人”总目标，坚持科学的脱贫标准，坚持脱贫速度服从脱贫质量，深入实施产业扶贫、易地扶贫搬迁、劳动力转移就业、电商扶贫、旅游扶贫等各项措施，积极探索资产收益扶贫、生态补偿脱贫等各种途径，实施贫困村提升工程，加快贫困群众稳定脱贫步伐，坚决防止数字脱贫、算账脱贫，确保脱贫成效精准和成效。
　　2、开展脱贫攻坚“春季攻势”。“春季攻势”主要是找短板、攻难点。新年之初，各地各部门组织对重点任务和薄弱环节开展了一次摸底排查，找出工作中最短的短板，按照“先难后易”的要求，集中力量攻坚。
　　3、完善机制激发内生动力。习近平总书记要求，扶贫要扶志，建立健全正向激励机制，强化贫困地区和贫困群众的造血功能，在解决“素质贫困”上下功夫，实行外部帮扶和内生动力的“双轮驱动”，变“要我脱贫”为“我要脱贫”。
　　4、加强脱贫攻坚的组织领导。实施最严格的监督考核，强化五级书记抓扶贫的脱贫攻坚责任制，强化资金监管机制，同时抓好舆论监督和社会监督，力戒形式主义。脱贫攻坚要强化考核评估，特别是第三方评估制度，确保脱贫成效真实可信，得到社会认可、老百姓认账、上级认定。
　　
　　（责任编辑：张君兰）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml