
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：省高速公路管理局“自曝家丑” 多家路桥公司管理处服务区被点名通报
　　湖北日报讯 湖北日报讯（记者雷闯、通讯员徐波）3月27日，省交通运输厅高速公路管理局“自曝家丑”，不仅梳理了2017年我省高速公路存在的诸多问题，还对全省29家高速公路运营单位进行了打分，对排名最后的3家单位全省点名通报。
　　2017年，全省高速公路完成通行费收入200.67亿元，超年度收费目标的11.5%；全路网新增ETC车道51条，覆盖率达99.15%；全省高速公路PQI（使用性能指数）均值为93.5，其中19个单位、29条路段的PQI值达到或超过了交通运输部要求；全年新开通运营服务区21对，建成全国百佳示范服务区3对、优秀服务区14对，参评服务区、停车区达标率为100%。
　　收费管理方面，全省首台辐射透视绿通查验设备在大广高速黄冈北收费站成功试点应用，监利服务区进行绿通车提前查验、白螺收费站入口预收费，缓解荆岳长江大桥通行压力；养护方面，对2016年度路面技术状况未达标的5个路段实行挂牌督办，全年2次抽取15座桥梁、8座隧道进行定期检查，路容路貌得到较大改善；服务区方面，10余对服务区实施改造升级，启动“厕所革命”，部分服务区引入富有地方特色的餐饮、小吃、农特产品等。“虽然取得了很大成绩，但问题不容忽视。”省交通运输厅高速公路管理局相关负责人表示，目前，我省高速公路存在部分收费站机电设施设备老化、绿通车辆查验不规范，少数主线收费站通行能力不足亟待扩容等问题，部分单位的桥梁经常性检查、小修保养、定期检查资金未达到国家桥梁安全运行十项制度要求，部分服务区设施老化、整体服务质量有待提升，一些单位安全隐患排查解决不力、应急物资储备不足、应急设施设备配备不全、安全应急能力不强。
　　该局还按综合、收费管理、养护管理、服务区管理等分类，对全省29家高速公路运营单位进行了打分，并对排名最后的3家单位分别进行了全省点名通报——
　　综合排名最后3名是：宜昌长江大桥总公司、荆宜高速公路有限公司、樊魏高速公路有限公司；
　　收费管理排名最后3名是：华益路桥公司、汉洪东荆河桥公司、樊魏高速公路有限公司；
　　养护管理排名最后3名是：华益路桥公司、京珠管理处、宜昌长江大桥总公司；
　　服务区管理排名最后3名是：咸丰服务区、襄北服务区、咸安服务区。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml