
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北日报讯（记者汪 洋、通讯员曾斯、产启斗）2月21日大年初六，春节假期最后一天，武汉三大火车站地铁站迎来大批返程客流，截至当日17时，三大火车站地铁站总集散量为22万人次。
　　随着探亲、旅游、务工人员陆续出行，武汉三大火车站地铁站客流开始升温。初六中午12时，记者来到汉口火车站地铁站，随着多趟列车同时抵达，与火车站无缝对接的地铁站出现客流高峰，多名工作人员在入口处分流乘客从B、F两处安检口进站。在站台，一趟地铁列车到站，正好将所有排队候车乘客带走。一个小时后，客流高峰回落。记者在车控室了解到，1小时集散量1万人次，逼近节日高峰时段客流量。15时许，记者在武汉火车站地铁站了解到，由于东边站厅进站客流大，工作人员及时分流部分乘客从西边站厅排队安检进站。截至17时，汉口火车站、武昌火车站、武汉火车站集散量分别为8.6万人次、7.1万人次、6.3万人次。
　　为做好三大火车站红眼班列客流疏散，方便夜间到达乘客换乘轨道交通，武汉地铁在21日正常运营结束后，于22：30至23：30每隔15分钟，2号线增开天河机场至光谷广场方向的夜间临客，4号线增开武汉火车站至黄金口方向的夜间临客，每站停靠。
　　22日（初七）、23日（初八）正常运营结束后，于22：30至23：30每隔15分钟，2号线增开金银潭至光谷广场方向的大站快车临客，4号线增开武汉火车站至黄金口方向的大站快车临客，具体经停各站方案为：
　　2号线：金银潭→汉口火车站→循礼门→洪山广场→街道口→光谷广场。
　　4号线：武汉火车站→铁机路→洪山广场→武昌火车站→复兴路→钟家村→王家湾→黄金口。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml