
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者李勇） 中国三大网球赛事之一的2017年东风汽车·武汉网球公开赛昨晚开幕，来自世界各地的女子网坛巨星以及李娜、李婷等十位湖北网球人亮相中央球场，见证这一难忘时刻。
　　开幕式以激光秀《武彩斑斓》开场，随后紧接《魅力武网》《全民武网》等环节，通过现代科技元素的运用和演员们精妙的演出，将旋风球场变幻成瑰丽的网球运动秀场，展示出了武网和武汉的精华和独特个性，向世界网球迷奉上了一场美妙的视听盛宴。
　　应赛事组委会的邀请，张永明、沈建球、严大翠、郭汉琴、余丽桥、贺东波、潘兵、朱本强、李婷和李娜等十位湖北网球名宿分别从北京、深圳等地，齐聚光谷国际网球中心，他们的出现受到了现场万余观众的热捧，雷鸣般的掌声送给了这些为中国网球做出贡献的湖北人。
　　昨天正赛也于中午挥拍，在13场单双打赛事中，奥运冠军普伊格等均赢得开门红，而13号种子梅拉德诺维奇、15号种子塞瓦斯托娃则分别不敌各自对手出局。开幕式之后，两位率先出场的中国选手段莹莹、王雅繁未能闯过首轮关。
　　今天将继续进行首轮较量。卫冕冠军、两届大满贯冠军得主科维托娃，前世界第一科贝尔，美女拉德万斯卡，英国一姐孔塔等顶尖选手竞相出战，将掀起开赛以来的第一轮高潮，当然最值得关注的还是今天晚上进行的彭帅对阵科维托娃。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml