
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报全媒记者 戴辉 通讯员 张伟 梁刚
　　“你知道吗，我们屈家岭有个直播哥，把镜头对准我们的土地，直播养鸡养鸭、美食和农趣，蛮有意思。”春节过后，湖北日报全媒记者一到荆门屈家岭管理区，就有村民这样介绍。
　　沿着油菜翠绿的田地走了半小时，记者来到罗汉寺办事处瑜灵寺生产队，眼前豁然开朗，只见100多亩桃树冒出新芽，树下鸡鸭成群，悠然自得吃虫吃草，有的鸡还飞上树枝晒太阳。一名身高约1.85米的帅小伙正拿着自拍杆，用手机直播着一场赛事：田间“赛道”上，一只乌龟和一只兔子正在赛跑，兔子先猛跑几下领先，居然停下打起盹来，而乌龟则缓慢地一直爬完80米，果真成为冠军。
　　2小时直播中，杜海威一直半蹲着举着手机，网站显示直播粉丝过10万。网友“成绩是汗”留言：没想到农村还这么好玩，太棒了！
　　今年29岁的杜海威，以前和父亲一起在外地做建筑。去年4月，杜海威回到家乡种树、养鸡。他以“地主家的傻儿子”申请注册了一个网上直播间，直播了一段钓鱼视频，没想到粉丝噌噌上涨。“网络直播火，但很少有直播‘三农’的，其实只要内容精彩，照样有人捧场，甚至可以赚钱。”杜海威说。
　　然而，直播第一个月却收效甚微，杜海威在直播间送了5000多个鸡蛋做奖品，粉丝却涨得不多。
　　杜海威反思，种香瓜、摘桃子这样的直播俗套了点，看来内容要创新。于是，他直播起“一只土鸡的一天”，没想到这种喝矿泉水、吃虫子的散养土鸡引起众多网友兴趣。几天内，2000多只土鸡、4000多枚土鸡蛋被预订一空。
　　春节期间，杜海威直播起“快乐农民的一天”，每天内容不一样，有灌香肠、钓龙虾、赛猪、斗鸡、“偷菜”等，妙趣横生，日均粉丝突破15万。
　　现在，杜海威的镜头伸得更远：屈家岭的屈陶屈窑、屈家岭遗址发现的稻作遗存、月宝山万亩黄桃基地都进入了他的镜头。有上海网友专程赶到屈家岭，住在他家，来体验地道的农耕文化。
　　回乡播“三农”10个月，杜海威就赚了50万元，主要是土鸡、鸡蛋销售和粉丝打赏。今年，他打算饲养3万只鸡、养殖50亩小龙虾。“直播农村生活、田园风光大有可为，也让更多人知道农民的辛苦。”杜海威对记者说。
　　罗汉寺办事处党委副书记李瑞介绍，队里准备让杜海威牵头成立直播工作室，带动更多年轻人加入“三农”直播致富的行列。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml