
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　日前，中国移动湖北公司和武汉市公安局交通管理局联合为武汉市运输车辆装上北斗定位装置，通过湖北移动定制高精度定位终端及位置服务，将全市204家单位的6330台渣土车、搅拌车、沙石车纳入交通管理局24小时线上监管，严格管理“三类车”超载、超速、限行等交通安全问题。
　　据介绍，“三类车”安装的“北斗”智能监管终端定位精度约为1米，且能提供高精度位置服务，“相对于市场上定位精度在15米左右的GPS终端，我们的终端服务能力更强更精准。”湖北移动相关负责人介绍，当车辆行驶速度超过城区限行值或行驶在非规划线路时，都可通过“北斗”终端进行预警并留存记录。“我们还为监管车辆建立了车辆、驾驶人等一对一档案，为后期事故快速处理提供了保障。”
　　在武汉市公安局交通管理局，记者看到智能监控平台上显示着全市“三类车”的运行情况，执法人员只需一步即可迅速获取车辆速度、轨迹、状态、档案等数据。假如车辆超速行驶，执法队员点击车牌号即可立刻调出车辆归属公司、车辆驾驶人员等相关信息。据悉，通过智能监控平台，监管单位可全量获得亚米级数据开展深度分析，车企能够通过运营数据助力经营，实现多方共赢发展。
　　另据湖北豆牛科技有限公司“北斗+”项目负责人介绍，该新型终端还具备电子围栏、轨迹查询、手机APP、智能分析、断电报警、超速报警、位移报警等业务功能，并将配合城市交通管理需要提供交通类服务，根据应用场景需要进行业务系统开发更多实用功能。后期湖北移动还将拓展其应用范围，广泛应用于老年人、儿童、精神障碍人员、紧急救生、车辆自动驾驶、电动车监管、地质灾害监测等多种场景。
　　（ 通讯员 王政）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml