
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：武汉3家企业入选 中国互联网企业百强 盛天网络两度上榜
　　本报讯（记者肖娟）3日下午，中国互联网协会、工业和信息化部信息中心在京联合发布2017年“中国互联网企业100强”榜单。武汉3家互联网企业入选，分别为：斗鱼直播，位列72名；盛天网络，位列85名；换车网，位列90名。
　　据悉，中国互联网企业百强研究工作自2013年开展以来，每年一次，至今已举办5届，企业上榜竞争激烈。长江日报记者查询了解到，2016年榜单，武汉两家互联网企业入选，分别是卷皮和盛天网络。今年新榜单公布，盛天网络再度上榜，位次从100名提升为85名。斗鱼直播首次上榜，就冲到72名。
　　换车网（武汉）网络技术有限公司也是首次上榜。根据换车网官方介绍，企业于2008年成立，是中国首家互联网换车服务平台、首批互联网汽车经营牌照持有者以及主机厂电商牌照持有者，管理团队均为汽车领域从业年限10年以上专业人员，技术团队均为微软、IBM、软通核心骨干。
　　“中国互联网企业100强”榜单评价指标综合考虑企业规模、盈利、创新、成长性、影响力和社会责任等六大维度的7类核心指标，对我国互联网行业领军企业的发展状况进行综合研究，已成为评价我国互联网企业综合实力的重要品牌。
　　本次百强榜单的前十名为：腾讯、阿里巴巴、百度、京东、网易、新浪、搜狐、美团点评、携程、360。其中，BAT已经连续五年位列前三位。
　　（责任编辑：邓珉）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml