
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月15日，《武汉市民办培训机构管理暂行办法》（简称《办法》）正式施行，严禁民办培训机构举办或承办小学生竞赛；没有取得办学许可证的培训机构暂停招生；等等。
　　该《办法》实施首日，湖北日报全媒记者对江城民办培训市场进行了探访。
　　3月15日上午，在汉口明心教育培训中心一楼大厅门口，一份关于“江岸区教育局审批的社会化培训机构规范办学行为的公开承诺书”特别醒目。该培训机构承诺不与中小学校联合进行有偿补课或为中小学招生提供考试、推荐服务，不聘请在职在岗的公办教师任教，不做“公办名校教师任教”“名校签约直通车”等夸大其词的宣传。承诺书一旁，张贴了该培训机构的民办非企业单位登记证书，并对2018年度春季培训项目、内容、课时、收费标准以及举报投诉电话进行了公示。
　　随后，记者来到位于三阳路的武汉学而思教育培训学校。在门口醒目位置，同样张贴公示了该培训机构的办学许可证以及收费标准。其相关负责人表示，已对培训项目及综合能力测试进行调整。
　　记者注册登录学而思官方APP，发现其往年举行的综合能力测试，改为了“入学诊断”。上述相关负责人称，“入学诊断”不评级、不打分，仅作为内部学员的分班依据。
　　对于禁止民办培训机构举办和承办小学生竞赛的规定，学而思相关负责人表示，目前世奥赛、创新杯等杯赛已宣布取消，已通知家长办理退费。
　　汉口一家培训机构正进行2018年春季班招生，课程涵盖小学一至六年级和初中一至三年级的语文、数学、英语，并已在3月3日开课。一位负责小学五、六年级数学教学的老师告诉记者，自己春季一对一的课程已经排满。
　　依据该机构张贴在办公室的营业执照，记者在市教育局民办学校查询系统中搜索，系统提示：所查询的学校未经教育部门审批。记者又登录市工商局官网查询，显示该机构经营范围为教育咨询（不含中小学文化教育培训）及少儿智力开发与研究。
　　在汉口一商务广场内，多家民办培训机构正在办公。一楼大厅，记者看到一家培训机构的宣传展牌上写着，可提供小学初中高中的语文、数学、英语、物理、化学全科课程培训。记者来到在11楼办公的这家培训机构，询问是否可以看一下春季招生课程表及收费标准时，其工作人员心生警觉，表示拒绝。
　　记者随后搜索市教育局民办学校查询系统，显示所查询的学校未经教育部门审批。记者登录市工商局官网查询，显示其经营范围为教学软件开发、教育方式推广服务及教育文化创意服务，并没有中小学文化教育培训。
　　此外，记者走访汉口、武昌及黄陂等地，多家民办培训机构仍未在显著位置展示办学许可证等相关证照，或公示收费项目和标准。
　　目前，武汉市民办培训机构约8600家，其中教育部门审批的400多家，人社部门审批的近200家，工商部门审批的近8000家。
　　按照《办法》规定，在工商行政管理部门直接登记注册的教育类企业或者个体工商户，其经营范围包含文化教育类或者职业技能类培训的，应当自3月15日起暂停招生；未在1年内依法取得办学许可证的，不得继续开展培训活动。对于超经营范围，借教育咨询、教育服务等名义开展培训的，应当自3月15日起停止培训活动，妥善处理后续事宜。
　　据悉，《办法》实施后，违反有关规定的民办培训机构，将面临最高3万元罚款。擅自举办民办培训机构的，由所在区教育或者人社部门会同同级公安、民政或者工商等部门责令其停止办学、退还所收费用，并对举办者处违法所得1倍以上5倍以下罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　武汉市教育局相关负责人表示，下一步，将由各区人民政府组织工商、教育、人力资源和社会保障等部门，对违规民办培训机构进行专项整治和清理。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml