
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者胡弦、通讯员胡昱、丁阳）清明假期将近，4月2日，为进一步严明纪律规矩，持续聚焦“四风”隐形变异等新动向，武汉市纪委通报了近期查处的5起违反中央八项规定精神典型问题。
　　汉阳区城管委委员、总工程师向培金接受可能影响公务的宴请，并违规收受礼品礼金问题。2017年9月4日下午，向培金接受区城管委燃气管理办公室主任李某邀请，参加武汉某燃气有限公司法人代表曾某等人组织的宴请活动，并收受曾某赠予的1盒黄鹤楼1916香烟和1000元现金。2018年2月2日，向培金受到党内警告处分。
　　汉阳区食药监局办公室主任李翔公车管理不规范问题。2015年4月4日、2015年9月30日，汉阳区食药监局聘用驾驶员艾某两次私自驾驶单位公车外出办私事，李翔未认真履行工作职责，对单位公车管理工作疏漏，以致驾驶员违规公车私用。2017年12月4日，李翔受到党内警告处分。
　　武汉市何湾强制戒毒所生活卫生科车队负责人付志华私车公养问题。2015年7月至2016年7月，付志华作为单位车队负责人，多次使用由其保管的公务车加油机动卡为其私车加油，亦多次将该加油卡提供给亲戚使用，累计加油1146.26升，消费金额6513.71元。2018年2月13日，付志华受到党内警告处分。
　　江夏区光星村村委委员姚建荣违规操办婚宴问题。2018年2月5日，姚建荣未事先向组织报告，违规操办女儿婚宴，且邀请非亲属人员参加，收受礼金共计2.53万元，其中收受非亲属人员11人礼金2300元。2018年2月11日，姚建荣受到党内警告处分。
　　新洲区阳逻经济开发区党政办副调研员王继东工作日中餐违规饮酒问题。2017年8月30日，王继东利用午休时间到江北铁路阳逻段拆迁征地指挥部看望老同事项某，在指挥部二楼食堂午餐过程中饮用白酒。2017年12月11日，王继东受到党内警告处分。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml