
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题为《 正月初六，荆门民警因公殉职！请为他点赞！请送他一程！》
　　生如夏花之绚烂，雁山瓯水之间，有你的足迹，有你用青春守护着的万家灯火；
　　逝如秋叶之静美，钢松银线之下，有你的汗水，有你用生命谱写的光明颂歌。
　　“个子高高、阳光帅气，总是一脸微笑，喜欢双手插口袋，他说这样会让人觉得亲切而随意。”“他是我们的颜值担当，曾经几乎‘承包了’我们局所有的形象宣传海报。”同事们的回忆里，湖北钟祥市公安局郢中派出所民警李飞的形象跃然眼前。
　　“来年再见。”春节放假前，他在楼梯口与派出所内勤民警熊金凤相遇时，笑着说；
　　“开年一上班，要一起去加快推进‘一标三实’工作。”郢中街办宫塘社区党总支书记姚春玉还记着他的约定；
　　“飞哥，再过两个多小时，你就可以亲手把配枪交到我的手中啊！”派出所刑侦中队民警陈凡凡哭到不能自已；
　　。。。。。。
　　这些带着余温的约定，在2月21日大年初六的清晨化为泡影。因为交通事故，李飞42岁的生命定格在了出警途中，因公殉职。
　　地处钟祥中心城区的郢中派出所，是当地最大的派出所，26名民警维护着45平方公里15万人口的社会治安。人少事多，即便是春节假期，大家的工作状态也是连轴转，全所民警每人都要值上3天班，李飞也不例外。
　　2月15日早8点，李飞开始这个春节首个24小时值班，除夕夜没能回襄阳宜城老家陪父母吃一顿团年饭；2月17日，第二个值班日，大年初二他也没能陪妻儿回趟娘家；2月20日，正月初五，是李飞春节假期的第三个值班日，6起警情、一条冰冷的时间轴，记录了李飞人生最后一班岗。
　　2月20日早7点，还没到接班的时间，李飞已经提前到岗并参与一起刑事案件的办理：13岁的在校女学生石某网上认识了19岁的高中生王某，大年初四上午，二人约会看完电影后，王某将石某带至事先定好的酒店房间将其强奸。初五，同事们经过摸排将王某抓获，李飞参与了审讯工作并成功撬开王某的嘴巴，一直忙到当天傍晚19时依法报批将王某刑事拘留。
　　13时55分，16岁的女孩在超市拿了化妆品没付钱就准备离开，李飞接警、出警教育，女孩认识到自己的错误，她的父亲到场结账了案；
　　14时05分，尹某的手机在冰淇淋店遗失，李飞出警后帮忙找回；
　　18时21分，回乡探亲的冯某在步行街弄丢了两名6岁小女孩，李飞出警后帮助找回；
　　18时46分，郑某报警电动车被盗，李飞出警调查，原来是郑某喝醉了酒，忘了停车地点；
　　20时47分，70岁的董某在家中喝醉报假警，李飞出警对其进行了严肃批评；
　　2月21日，大年初六清晨5时30分，距离下班还有两个半小时，李飞接到第6起警情：一起停车纠纷。李飞立即下床从值班室走到派出所门前，等待同事开车一同出警，却不幸被路过的车辆撞倒，再没醒来。。。。。。
　　面对儿子的离去，李飞的父亲李士平悲痛欲绝，“工作这些年来，春节李飞就没能回家过几次团圆年。” 
　　为什么出警时李飞会在派出所门前等待？对于我们的疑惑，和李飞共过事的同事们都给出了同一答案。
　　和李飞多年一起搭班的民警周应宏最了解这个老搭档：“他在备勤室休息从来不脱衣服，警情来了下床就走。”
　　钟祥市公安局巡特警副大队长李黎也说，在巡特警工作的14年里，李飞的出警速度是最快的，“为了方便出警，累的时候他就往椅子上一躺，那张椅子现在还在。”
　　“做事从不推脱，干脆利索，真正把‘警情就是命令’装进了心里。”这是李飞留给同事的印象。
　　2012年3月26日，钟祥官庄湖精神病患者刘某情绪异常激动，手持两把菜刀挥舞扬言要杀人。李飞和同事果敢出击，冲上前用擒拿技战术控制住刘某，一举将其制服。
　　2005年，全省公安机关“大练兵”活动，李飞在训练中不慎摔伤造成右手臂三分二骨折，他执意忍痛坚持参加比武并以优异的成绩获得嘉奖。为照顾他，领导安排李飞值守枪库，伤未痊愈他就要求回到一线岗位。“处理老人失足掉进护城河的警情时，他二话没说就跳入河中救人。”李黎回忆说，“当时他手上还打着绷带，回单位时浑身是泥，让人又好笑又心疼。”
　　2016年6月底的暴雨，造成钟祥内涝严重。7月1日清晨6点多，连家沟社区一组唐家洼漫水，居民张梦姣和8岁的儿子被困家中。洪水漫过腰际，车辆无法通行，已经连夜展开多次救援的李飞和同事沿着墙壁摸索前行，最终成功将将人救出。
　　在郢中派出所工作4年里，李飞参与处置警情2800多起。同事们回忆中的一幕幕警情现场，见证了李飞激情燃烧的青春，遗憾的是，最后一起警情他却没能赶到现场。 

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml