
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者刘天纵）工信部3月2日发布2018年第7号公告，从即日起，实施新版中国互联网域名体系。省通信管理局4日介绍，目前，我省在该局备案的网站数量约15.5万个，将按照国家要求进一步规范我省域名管理。
　　域名（Domain Name），是由一串用点分隔的名字组成的计算机或计算机组的名称，用于在互联网数据传输时标识计算机的电子方位，被称为互联网上的门牌号码。
　　根据新规，在国家顶级域名“。cn”之下，设置类别域名和行政区域名两类二级域名。其中，类别域名9个，分别为“政务”适用于党政群机关等各级政务部门；“公益”适用于非营利性机构；gov适用于政府机构；org适用于非营利性的组织；ac适用于科研机构；com适用于工、商、金融等企业；edu适用于教育机构；mil适用于国防机构；net适用于提供互联网服务的机构。
　　设置行政区域名34个，适用于我国的各省、自治区、直辖市、特别行政区的组织，分别为BJ北京市、SH上海市、HB湖北省（河北省为HE）等。
　　业内人士介绍，实施新的互联网域名体系后，部分地方网站的网址写法会有所变更，湖北地区的网址可能会以“。hb.cn”结尾，政府部门的网址将统一以“。gov.cn”结尾。
　　省通信管理局表示，域名注册申请者必须提供真实、准确、完整的身份信息等域名注册信息，该局将对域名注册信息的真实性、完整性进行核验，打击域名欺诈、滥用等行为，保障互联网用户合法权益。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml