
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，湖北武汉网友发帖称，2017年单位体检时不知道已经怀孕，做了胸透，但婆婆知道后非要打掉宝宝，引起热议。对此，医生介绍，怀孕1个月内照X光或服药，对胎儿的影响是“全或无”——要么流产、要么正常生长下去。如果怀孕早期照了X光但没有流产，可以考虑继续妊娠。
　　另据长江日报
　　长江网3月30日讯 （长江日报记者黎清 通讯员周建跃 温红蕾）不知自己怀孕，做了胸透，医生说没有科学证明胸透会导致儿童畸形，婆婆却三番五次劝说不能留下这个孩子，但网友“爱文晞”舍不得，执意要留。一年过去，宝宝健康出生，为此“爱文晞”对婆婆耿耿于怀。不少网友也困惑：服药、胸片后发现怀孕，孩子到底该不该留？
　　3月28日，“爱文晞”在得意网发帖，去年单位体检时不知已经怀孕，做了胸透，到同济医院去看，医生说不能保证小孩会不会有问题，但医学上没有证明做胸透会致小儿畸形，建议先留着，产检时发现问题再解决。幸运的是宝宝非常健康。
　　记者今天从湖北省妇幼保健院优生遗传科了解，门诊每天都会碰到几例，专门为咨询胎儿“去留”而来。
　　该科主任宋婕萍介绍，怀孕1个月内宝宝的受精卵尚未着床、开始分裂发育，因此这段时间的X光检查对于胎儿的影响，是属于全或无的效应。也就是说，如果宝宝受到影响，那么一定会流产，如果没有流产的迹象，那么X光片对于胎儿也就是没有作用的。如果孕妇在孕早期并没有发生流产的现象，那就意味着宝宝并未受到X光射线的影响，不必担心宝宝器官发育问题。
　　服药、狂犬疫苗对宝宝有影响么？记者了解到，到门诊进行咨询的，多是服过药，少数在孕期被宠物所伤，必须打狂犬疫苗的孕妇。
　　25岁的小许因为怀孕三周被邻居家的猫抓伤，去注射了狂犬疫苗。她近两个月都忐忑不安，不知道宝宝该不该留，能不能留？万一有问题，一家人以后的日子都很难过。
　　对此，宋婕萍解释，狂犬疫苗早就被证实对胎儿无影响，这个完全不用担心。至于药物，利巴韦林这类的药尽量不要服用。
　　“其实会不会导致胎儿畸形，主要是看用药时间是不是在药物致畸的敏感期。”宋婕萍告诉记者，通常而言，怀孕30天内服药一般不会导致胎儿畸形。如果担心某些药物会影响胎儿健康，建议确定药名和服用剂量后及时到医院咨询、检查，不要贸然流掉胎儿。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml