
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　看看新闻Knews综合
　　3月8日，广西柳州铁路公安处东安东站派出所的民警接到报案称，一个小男孩独自带着行李想要买火车票，结果因为买不到票在售票大厅哭个不停。
　　听着小男孩撕心裂肺的痛哭，确实让人心疼。父母为生活所迫外出打工咱们可以理解，但是可以好好跟孩子沟通，毕竟用欺骗的方式离开孩子，会给他们的心灵留下创伤。
　　一见到民警，小男孩的情绪更加激动了，不停地哭闹着要去湖北。民警只好先带他到派出所稳定情绪。
　　民警：“你这样出去你妈妈不担心吗？”
　　男孩：“她说要带我一起走的，她说要带我去湖北的，她没有手机。”
　　民警：“你妈妈肯定有急事走了嘛是不是？你这么小出去玩，很容易丢掉。”
　　原来，小男孩的妈妈要去湖北打工，本来答应了儿子要带他一块去，但是最终瞒着孩子自己出发了。可谁想到9岁的小男孩竟然没跟爸爸商量，就自己带上行李和钱到车站买票，想要坐火车去武汉找妈妈，结果因为年纪太小了买不到票，所以急得哭了起来。
　　经过民警的安慰，小男孩的情绪稳定了下来，了解到孩子的家庭信息后，民警很快联系上孩子的父亲，孩子的父亲随后赶来派出所将男孩接回家。
　　警方在此提醒大家，家长在家时一定要照看好自己的小孩，不要让孩子一个人出门，避免发生意外。
　　（来源：广西新闻 记者：蒋君妮 通讯员：张磊 编辑：馨元）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml