
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者陈会君、通讯员雷明、陈栋）2月11日从省编办获悉，省政府近日印发《湖北省推进“证照分离”改革试点工作实施方案》（以下简称《方案》），决定在湖北自贸试验区武汉、襄阳、宜昌片区和16个国家级功能区推进“证照分离”改革试点，试点期为2018年2月7日至2018年12月21日。
　　此次改革主要是复制推广上海市浦东新区“证照分离”改革试点的成熟做法，开展“取消办证一批、改为备案一批、承诺办证一批、提高透明度一批、严格准入一批”的五个一批“证照分离”改革试点，把营业执照与能分离的许可类证相分离。
　　“证”“照”是企业进入市场的两把“钥匙”。一些企业反映，获得商事登记主体资格后，要实际开展经营业务，还存在办证多、办证难等问题。省编办有关负责人介绍，试点“证照分离”改革，就是通过改革，进一步降低市场准入门槛。
　　根据方案，试点范围包括：自贸区武汉片区、自贸区襄阳片区、自贸区宜昌片区，以及武汉东湖新技术开发区、武汉经济技术开发区、武汉临空港经济技术开发区、襄阳高新技术产业开发区、宜昌高新技术产业开发区、荆州经济技术开发区、荆门高新技术产业开发区、鄂州葛店经济技术开发区、黄冈高新技术产业开发区、咸宁高新技术产业开发区等16个国家级功能区。截至目前，各试点片区（开发区）均已拿出具体实施方案。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml