
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者饶纯武、通讯员张家国）一网络高手纠集两“黑客”，破解网络在线充值系统，以“小额虚充”方式套得某公司巨款。民警侦办1年多，筛查800余名可疑线索，最终借京巴狗钓出嫌疑人。4月2日，涉嫌非法侵入计算机诈骗他人钱财的童某、吕某、胡某被武汉市江汉警方刑事拘留。
　　2017年1月，汉口万松街派出所接到某服务公司报警称，该公司网络在线燃油券充值系统遭“黑客”破解，致价值100余万元购油券以低廉价格被套走。江汉公安分局迅速调集刑侦、网安、“四侦一化”合成作战中心等力量进行攻坚。经过1年多的细致侦查，民警先后8次赴上海、深圳，通过网络筛查800余可疑线索，最后锁定武汉男子童某有较大作案嫌疑。
　　童某，27岁，身材高大，中专文化程度，曾就读某校计算专业，并在网上注册一家科技公司，是一名“网络通”。2018年4月1日上午7时，警方获知童某在青山建设三路一网吧附近活动，8民警快速前往抓捕，但童某已离开网吧。民警顺线摸排，童某独自租住在一小区顶层7楼，一条京巴狗与其形影不离。部分民警分头布守该小区各出入道口，3名民警把守童的家门。
　　当日下午1时，民警敲击童的家门，房内却无应声。民警转至楼顶层，发现一条京巴狗呜呼跑了过来，便逗狗玩耍，让狗叫声闹醒熟睡的童某。童某闻听京巴狗阵阵叫声，“吱吖”房门突然打开，童某身着睡衣，手里拎着狗粮，探身出门，民警猛扑上前将其控制戴上手铐。随即，民警在不远处将另两名同伙抓获。
　　据童某交待，2016年7月，他伙同“黑客”好友吕某、胡某用网络技术手段，破解某公司网络在线充值系统。随后，通过微信支付宝，以1元钱小额成本虚充，套取价值100元购油券，反复采用技术手段进行作案，套取大量购油券后，便以“卖油郎”身份网上推销。
　　为获取客户信任，“卖油郎”先报出购油券编码，客户在加油站完成加油后，再支付购券款。据警方介绍，目前嫌疑人仅供述了部分作案经过，此案还在深挖之中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml