
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：武汉伢魏巡摘得 快男冠军
　　4届比赛，武汉夺得两个桂冠
　　武汉晚报讯（记者梅冬妮长沙报道） 前晚，《2017快乐男声》终于落下帷幕，年度总冠军被来自武汉的选手魏巡摘得。和当年一出场便震惊四座，不食人间烟火的“火星人”华晨宇不同，生于1988年的魏巡是个现实版的“老男孩”。纵使在收获冠军后备感兴奋，但依然能在面对家乡媒体时保持清醒，“今天比完赛就是回到了一个原点，一切重新开始，我进入到一个新的门槛，要更努力做好自己。”
　　在魏巡夺冠前，对于选秀来说，29岁的“高龄”很可能再次阻挡他前行的步伐。赛场周遭都是95后甚至00后的弟弟们，魏巡对于年龄却没有丝毫的尴尬和压力。“我的心态是非常积极年轻的，不存在什么年龄上的问题，用作品来留住大家的心会更好。”
　　青春的容貌也好，火爆的人气也罢，不过是过眼云烟，魏巡深谙此道。“选秀歌手的光芒可能就在比赛结束后的几个月，所以参加比赛的艺人有很多，能够真正留在舞台上的却很少。”对于选秀歌手必须面对的前路，魏巡也有过心理准备，“拿了冠军或得了荣誉不是就衣食无忧了，（不是）之后的路就很平坦很顺畅了。拿了冠军之后就已经划上句号，剩下的又是重新开始，还得自己努力。如果你始终保持着之前的光环，或是始终停留在荣誉的阶段，我觉得是成功不了的。”魏巡认为自己“现在不叫成功，现在只是进入一个门槛。”
　　对于成名后捕风捉影的各种传闻，魏巡也对其视而不见，“我想等我的作品出来了，希望大家的目光能转移到我的作品上面。如果一直没有作品，当然让人一直关注在你的八卦上面，所以还是要回归作品。”
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml