
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：汉马入选中国马拉松大满贯 比肩北马广马重马
　　本报北京专电 记者高崇成
　　中国马拉松大满贯2017-2018赛季于23日在北京启动，9月开跑的北京马拉松，将成为中国马拉松大满贯2017-2018赛季的揭幕战。除北马外，中国马拉松大满贯第一赛季的成员赛事单位还包括武汉马拉松、广州马拉松、重庆国际马拉松。这意味着在连续两届零差评之后，汉马又站在了更高的起点和平台上。
　　
　　中国马拉松大满贯是由中国田径协会创建并主办的中国最高等级马拉松系列赛事之一，旨在整合中国马拉松优秀赛事资源，为中国马拉松树立顶级办赛标准，推动中国马拉松赛事国际化、规范化、市场化运作与发展，并传播马拉松文化，弘扬大众体育精神，搭建更高水平交流平台，成为中国马拉松事业发展和前进的风向标。
　　首个赛季大满贯将在9月17日的北马揭幕，然后经过广马、重马、汉马等站赛事后，于2018年的北马收官，并将在收官战之后举行大满贯年终盛典，嘉奖荣誉跑者。根据大满贯各成员赛事承办规则，每赛季各成员单位将轮流担任东道主赛事，实行会员积分制，大满贯赛事将设大众组和竞技组，既吸引高水平专业运动员参赛，又兼顾马拉松业余爱好者的需求。
　　除北马、广马、重马、汉马各自的赛事奖金之外，每个赛季大满贯赛事还专门为中国籍专业运动员和大众跑者设立260万元人民币的高额奖金，这也是目前国内马拉松项目奖金最高的赛事。其中，竞技组设男子和女子破中国纪录奖，分别为50万元，男女赛季最佳运动员各奖50万元；赛季内竞赛成绩排第一的男女大众选手各奖10万元，赛季内赛事积分男女累积前三名总奖金各为20万元。
　　
　　中国马拉松大满贯首批入选成员需要满足多条标准，除中国田协主办、被认证为A类及设有全程马拉松项目这3个硬性条件外，还重点参考主办城市的体量、是否途经城市核心区域、主办城市GDP水平和城市消费能力等。年轻的汉马何以能比肩北马、广马、重马，入选中国马拉松大满贯元年四大赛事之一？
　　武汉体育发展投资公司董事长朱建斌介绍，大满贯首批成员的选择，既看影响力和口碑，也从地域方面考虑。汉马虽然起步晚，但因为与北马运营团队合作，站在北马的肩膀上启动，起点高，连续两届几乎零差评，使得汉马很快成为国内马拉松界的新秀，连续排名国内各城市马拉松赛前列。而汉马入选中国最高等级的马拉松系列赛之后，也将站在更高的平台上宣传和推广武汉。
　　武汉市体育局社体中心主任姚钦安表示，汉马创办之初，武汉就把最能体现历史文化底蕴和自然人文景观的江汉关、中山大道、古琴台、长江大桥、黄鹤楼、辛亥革命博物馆、东湖、磨山等城市心脏地段和核心资源拿出来，让国内外跑者用脚步丈量武汉的美，这样的举动赢得了跑友们的交口称赞。汉马入选大满贯，其实是对正处于飞速发展中的武汉这座城市的认可。
　　
　　23日在北京举行的新闻发布会上，中国马拉松大满贯赛事运营机构负责人吴江在介绍大满贯系列赛的项目规划和运营细节时表示，北马将致力于打造跑者心中的“国马”，广马则将向国际田联认可的最美赛道努力，重马定位为西部第一马，而汉马则将打造成为中国版“东京马拉松”的极致服务。
　　在评价汉马成为大满贯首批4大赛事之一时，吴江说：“汉马虽然只举办了两届，但它有非常高的赛事运作标准，非常好的赛事服务成为国内马拉松新的标杆性赛事，这对于大多数城市马拉松的举办都具有很好的指导作用。”
　　武汉市社体中心主任姚钦安对长江日报记者介绍，2016年的首届汉马，因为完善的赛事组织和细致的赛事服务成功举办后，当时外界对汉马能否继续保持高水平的赛事服务还有疑虑，但第二届汉马打消了这方面的顾虑。今后，汉马规模肯定要慢慢扩大，将在坚持特色的基础上，学习借鉴东京马拉松这样的国际大满贯赛事，继续拼赛事服务，把精细化服务做到极致，为跑友创造安全、健康、温馨、舒适的马拉松赛事环境。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml