
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：主力后卫复出 主场只求三分
　　卓尔今晚大战“领头羊”
　　如果把冲超竞争比作一场百米赛跑，那么此时的中甲已经度过了“起跑阶段”和“中程发力”。从今晚开始，2017年中甲联赛进入最后十轮，而暂时处于第一集团末尾的武汉卓尔则将在主场迎战“领头羊”大连一方。面对强敌，武汉卓尔能带给我们一场振奋人心的胜利吗？
　　众所周知，本赛季武汉卓尔防守不稳，丢球达到28粒，是排名前8名球队中丢球最多的球队。不过好消息是，今晚的比赛，因伤缺阵长达15轮的主力右边后卫明天，将复出并首发上场。
　　对于1995年的小将明天来说，本赛季在客场对大连一方时受伤，又在主场对大连一方时复出，可谓命运奇妙。昨天，出现在赛前新闻发布会现场的他表示：“这两周球队在教练组带领下进行了充分的准备，希望本轮比赛能全取三分。”
　　卓尔主帅陈洋对大连一方作出了点评：“大连队是目前中甲防守最好的球队（20轮联赛只丢了13个球），同时他们的进球也达到了36个，应该说在攻防两端，大连队在中甲都是稳居前列。我们针对大连队的表现，尤其是外援前锋的特点，做了专门研究。之前球队经历了一个小的间歇期，球员们的状态有所恢复，我们期待本场能取得胜利。”
　　的确，无论从攻防两端的数据，还是目前高达47分的联赛积分，都彰显着大连一方队的强悍，但也请武汉卓尔队的将士们不要忘了，这里是我们的主场。从前那支令湖北球迷热血澎湃的“汉军”，曾在主场击败过山东鲁能、北京国安这些豪门，那么今天我们又如何不能将大连一方挑落马下？
　　记者马万勇
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml