
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：以弱胜强杀入全运半决赛 湖北女乒创近20年来最好成绩
　　本报天津电（特派记者高崇成）沉寂近20年后，湖北女乒再度强势宣告回归。30日在天津进行的第十三届全运会乒乓球女子团体比赛中，湖北队以3比2战胜对手解放军队，打进女团四强。这是近20年来湖北女乒在全运会上获得的最好成绩。
　　回顾湖北乒乓球的历史，从湖北乒乓第一个世界冠军黄俊群，到1988年汉城奥运会乒乓球女单冠军陈静，再到1996年亚特兰大奥运会冠军乔红、第40届世乒赛中国女团主力胡小新，湖北女乒曾经创出了相当辉煌的历史，也培养出了一大批乒乓名将。
　　不过，在这些优秀运动员先后退役之后，虽然饶静文、刘娟等入选了国家队，但湖北女乒依然连续多年陷入低迷状态中。无论是单项还是团体比赛，湖北女乒在全运会上均没有打出理想成绩。不过，随着武汉姑娘冯亚兰等人在国家一队站稳脚跟，更年轻的张瑞等小将逐渐成长起来，湖北女乒也逐渐抬起头来，目前张瑞也是国家一队选手。
　　近年来，湖北女乒在全国乒乓球锦标赛中屡有上佳表现，多次打入冠亚军决赛。2015年开始，以湖北女乒球员为主组建的武汉安心百分百乒乓球俱乐部，在引入武杨、李晓丹、刘高阳等名将后，开始征战中国女子乒乓球超级联赛，当年即收获亚军。2016赛季，再次征战乒超的武汉队，历史性地获得乒超联赛冠军，也帮助湖北体育夺得国内首个顶级俱乐部联赛的冠军。
　　今年3月的全运会乒乓球预赛中，冯亚兰领军，再辅以年轻却更有冲劲的张瑞等新锐，湖北女乒先后战胜江苏、陕西、重庆、浙江、香港等队，以6胜1负排名第二的成绩杀入决赛。来到天津后，湖北女乒继续上佳表现，一路过关杀出小组重围。30日与解放军队一役，湖北队实力其实处于下风，但出战的冯亚兰和两名小将张瑞、孙艺祯拼劲不输对手，每人拿下一分最后以3比2力克对手。
　　湖北女乒的半决赛将于31日上午10时开始，对手是黑龙江队。将冯亚兰带进国家队并在现场全程观摩湖北队比赛的武汉乒乓球队总教练王农认为，湖北队与黑龙江队的主力都是国家一队的队友，相互间很熟悉，两队实力相差不大，都有机会杀入最终的冠亚军决赛，湖北女乒有希望创造更好的成绩。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml