
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　来源：楚天都市报
　　楚天都市报3月7日讯（记者梁传松 通讯员 全贝贝 李丹）湖北黄石一名47岁的男子为“防盗”竟在24岁的女儿卧室装了一个摄像头。3月6日晚，女儿发现后立刻报了警。
　　3月7日下午，记者联系到了该男子的妻子李某。据李某介绍，丈夫张某今年47岁，因家庭矛盾，夫妻俩分居有4年多时间，但并未离婚，平时李某与女儿小张住在一个房间内。3月6日傍晚，李某独自一人在家，一女邻居到家玩，突然听到女儿卧室传来一句“不要脸”，当时她便赶到女儿房间查看，但并未发现有人。
　　随后，李某便接到女儿小张的电话，女儿在电话中称，刚才爸爸打电话，告诉她说妈妈带了一个男人回家
　　事后，李某觉得很奇怪，丈夫怎么知道家人有人？晚上女儿回家后，她把自己的疑问告诉女儿小张。女儿怀疑家里装了监控，便在房内里查找，果然找到一个摄像头。
　　自己的卧室竟有一个摄像头，小张感觉毫无隐私可言，便质问父亲张某。很快父亲张某承认此事是他所为，但目的是为了防盗。
　　为此父女两发生了争吵，女儿一怒之下报警求助。据黄石澄月派出所办案民警介绍，当日晚上8时许，该派出所接到报警后立即进行了调解，张某称，在家里的客厅和楼梯间分别装上了监控，主要目的不是监视女儿，而是为了防盗。
　　而女儿小张则认为，家是最安全、最温暖、最放松的地方，而监控装起后，自己今后的所有行动都受父亲的监视，没有一点隐私可言。
　　李某说，女儿小张今年24岁了，还没谈朋友。丈夫这么做，可能是防止她出轨。李某认为，女儿已是成年人，丈夫张某这种行为严重侵犯了女儿的隐私。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml