
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年3月30日11时许，通城县公安局刑侦大队追逃专班民警在广州市公安局黄埔区分局的配合下，在广州市黄埔区珠江村一小区内成功抓获了潜逃21年之久的命案逃犯陈某横（男，45岁，广东省五华县人）。
　　案情经过：
　　1997年6月11日，犯罪嫌疑人陈某横因与其女友李某（女，16岁，通城县北港镇人）发生感情纠纷，窜至通城县北港镇新湾村5组李某家中，用菜刀将李某弟弟（10岁）杀害后负案潜逃。
　　21年来，通城县公安局刑侦大队始终没有放弃对陈某横的抓捕。近日，县局刑侦大队民警再次进行信息分析研判，终于发现疑点。刑侦大队迅速组织追逃专班赶赴广州市黄埔区，在当地警方的密切配合下，获取了陈某横在广州市黄埔区珠江村的租住地址，并确认了其就是21年前在我县杀人后潜逃的命案逃犯陈某横。
　　专班民警经过八天八夜秘密蹲守，终于2018年3月30日11时许在其租住地将其成功抓获。
　　4月2日下午，犯罪嫌疑人陈某横被追逃组民警顺利押解回通城。局领导易一鹏、吴鲁海、葛奇志代表局党委在县公安局办公大楼前迎接专案组民警凯旋而归，并对追逃专班民警锲而不舍、顽强拼搏的精神表示充分肯定和高度评价。
　　目前，犯罪嫌疑人陈某横因涉嫌故意杀人罪已被公安机关依法刑事拘留，侦查相关工作正在进一步开展中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml