





憨态可掬的狗熊摇摇晃晃直立走上台后，它们能在单杠和双杠上做哪些动作呢？熊大的骑自行车水平怎么样？想不想看看狗熊跳高过人呢......
你见过会跳绳的狗狗吗？您见过推着圆桶向主人索要食物的狗宝宝吗？可爱的小狗们将展示看图认字、计算算术题等智力测验，必将令观众捧腹大笑。
想不想看山羊如何展示他的平衡技能在钢丝上稳步走来走去，而调皮的猴子也将在表演中骑在山羊身上做倒立等俏皮动作令观众忍俊不禁。
老虎变得温柔你还会害怕吗？你敢靠近吗？威猛的百兽之王老虎和狮子大摇大摆的走上舞台，它们将表演打坐、钻火圈、过桥、过人等惊险动作。让观众叹为观止。
世界最高水平的吉尔吉斯马队将带着8匹温血宝马献上震憾演出。吉尔吉斯小伙子和美女将在奔驰的骏马身上展现各种骑行姿势和射箭等高难度动作哦......
可爱的红鼻子来了，他们的到来总让孩子们翘首期待！本次演出多名小丑演员表演，他们在表演中将竭尽搞笑之能事，诙谐、幽默、自嘲等，同时将邀请部分儿童和家长共同参与演出。
魔术师将美女关入铁笼揭开布罩，瞬间铁笼里趴着的是一只凶猛的老虎......
8只温柔可爱的鹦鹉和鸽子在驯鸟师的身上不停的忙活着......
两名演员在高空做出惊险绝美动作，震撼中让人感动！
俄罗斯杂技艺术家带来的炫目表演。
演员在空中旋转的大轮中行走跳跃做出各种高难度动作。非常惊险哦！
健壮硕大的大象在驯兽师的指挥下将展示吹口琴、跨人、直立等训练技能，同时在驯兽师的引导下做卧倒等动作并让驯兽师骑上它的身体，展示它的完美技能。并且我们可能会小观众上台参与表演。大象还会用长鼻子给小朋友戴帽子哪！



http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml