
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：绑架台商潜逃 19年后落网
　　本报3月28日讯（记者高潮 通讯员胡坤坤）温某因被催还款怀恨在心，趁台湾商人林某来琼旅游之际策划绑架事件。19年后，逃亡在外的袁某早已漂白身份，但是没料到被警方通过DNA数据比对识破身份。近日，海口中院公开审理了该案。
　　检察机关指控，1998年初，温某因台湾商人林某催其还款而怀恨在心，便找到26岁的湖北男子袁某，让袁某找人趁林某来海口旅游时将其绑架勒索钱财。袁某将此事告诉王某军等三人，并要他们帮忙行动。同年4月25日，袁某便带事先找好的出租车到某酒店门前等候，当晚温某便安排林某上了袁某的出租车。途中，王某军三人拦截该出租车，强行上车，给林某戴上墨镜，戴上手铐，将其挟持到房间。袁某多次对林某进行殴打、恐吓，索要400万新台币。林某被迫于4月27日打电话回台湾，让家人把400万新台币汇款给袁某提供的账号。下午3时许，王某军欲取钱时，被民警当场抓获，而袁某则以“王春林”的虚假身份潜逃。
　　2017年5月的一天，民警的到来打破了在武汉生活的“王春林”一家生活的平静。由于已经过去了19年，袁某相貌变化大，办案人员最终通过袁某跟他父母DNA数据比对，才确认其身份将其抓获。
　　公诉机关认为，袁某以勒索财物为目的绑架他人，勒索新台币400万元，应当以绑架罪追究其刑事责任。法庭将择日宣判。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml