
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：突发|关山大道一建筑物起火周边居民听到三声爆响
　　4月2日讯（记者余渊）1日晚10时许，光谷一拆迁工地起火，消防员接警后及时赶到现场，并迅速将大火扑灭。
　　据网友“会飞的猕猴桃CC”介绍，昨晚10时许，他在家里看电视时，突然听到一声巨响，他连忙跑到窗边查看，只见关山大道方向的一块平地上浓烟滚滚，且冒起熊熊大火。
　　通过该网友提供的现场视频，楚天都市报记者看到，事发地火光冲天，并伴随有“砰砰”的爆响声。视频内警笛声此起彼伏，消防员已经赶赴现场开始救火。“很快火就被扑灭了。”该网友告诉记者，从消防赶到现场，到大火被扑灭，全程不到20分钟。
　　2日凌晨0时许，楚天都市报记者在现场看到，起火地点位于关山大道旁，光谷创意大厦正对面的一处拆迁工地内。记者走进工地后，便闻到了浓重的焦糊味，一名工人正在事发现场清理电扇、冰箱等被烧毁的物品。
　　这名工人告诉记者，被烧毁的是供大家临时居住的活动板房。昨晚10时许，她和孩子都已经上了床，突然一名工友大喊“厨房起了火”，当时包括她们在内的十多个工友，都第一时间撤出了板房，并迅速报了火警。
　　由于火势太大，4间板房很快便被烧掉，除此之外还有一辆小车也被烧毁，好在消防员很快就赶到了现场，并将火势控制，工友们都没有受伤。
　　这次起火的原因，警方尚在调查之中。
　　长江日报融媒体4月1日讯（记者魏娜）4月1日22时10分左右，关山大道原关山街长江社区一处空地上的建筑物突然冒起浓烟，随后起火，周边居民称，听到三声明显的爆响。
　　22时10分左右，家住南湖大道的周女士发现窗外不远处出现火光，随后冒出大量浓烟，很快听到了消防车的警笛声。周女士说，失火的地方似乎是一片建筑空地，旁边有一栋两三层楼的房子。
　　家住金地太阳城的肖先生也看到了马路对面不远的位置发生了大火，他说，大火烧起来时，把天都映红了，大火还伴随着几声爆炸。周女士也听到了爆炸声，“好像是煤气坛爆炸的声响！”
　　多辆消防车赶到了现场，22时55分许，火势基本得到控制。火灾具体原因正在调查。
　　来源：楚天都市报、长江日报

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml