
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北日报讯（记者朱惠、通讯员赵华军、黄修杰）春季是呼吸道、肠道传染病高发季节。3月7日，武汉市卫生计生委、市教育局联合下文，要求各区卫生计生部门和教育部门做好传染病联防联控工作。
　　通知要求，各学校要抓好校园环境卫生、学校饮水、饮食卫生、宿舍教室等公共设施管理和消毒；对新入学、入园、入托的学生和儿童要严格查验预防接种证；在传染病流行的高发季节，避免举行大型集体活动。
　　中小学、幼儿园要加强每日晨检制度，严格做到“一看、二问、三摸、四量”。一看：学生脸色和肤色、有无皮疹；二问：有无腹泻、腹痛、发热、乏力等不适症状；三摸：有无发热、发冷；四量：必要时量体温。
　　武昌区教育局体卫艺教育中心卫生教研员黄艳告诉记者，本周，该区疾控专家将对全区93所中小学和96所幼儿园的近1100名班主任、校医进行春季传染病防控培训。据了解，江岸区、江汉区、洪山区、东湖新技术开发区、江夏区、蔡甸区、东西湖区等区教育局，也已陆续组织中小学、幼儿园的校长、园长、班主任及校医开展培训，并下发告家长书。“校长是防控报告第一责任人。”青山区教育局体卫艺站副站长胡学兵介绍，《通知》规定，传染病防控工作纳入学校年度绩效考核。发生疫情时，将对事发的学校传染病防控工作进行倒查。
　　
　　
　　
　　湖北日报讯（记者朱惠、通讯员乐钢、王琼）“春季是流行性感冒、流行性腮腺炎、水痘等呼吸道传染病和手足口病、诺如病毒感染等肠道传染病的高发季节，尤其在学校等人群聚集场所容易引起暴发和流行。”3月8日，武昌区疾病预防控制中心专家，对武昌区96所幼儿园的近400名班主任及校医，科普春季传染病的症状和预防措施。
　　武昌区疾病预防控制中心传染病防控科孙敏红建议，为预防急性呼吸道传染病，家庭每天应开窗换气，保持室内空气新鲜；培养孩子饭前便后、外出或放学回家后勤洗手的卫生习惯；让孩子多喝水，多吃蔬菜水果，多参加户外活动，尽量少去人流密集地方；一旦发现孩子发烧、咳嗽、咽痛、皮疹等表现，应及时就医。
　　江岸区教育局向全区中小学、幼儿园家长下发告家长书：接种疫苗是最有效、最经济的预防手段，水痘、流感、流腮均是疫苗可预防的呼吸道传染病，家长可结合孩子情况，及时带孩子前往邻近社区卫生服务中心接种疫苗，建立易感人群免疫屏障。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml