
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：2018武汉马拉松于12月29日启动报名 全马新增2000人
　　湖北日报讯（记者马明玉）12月28日下午3点，2018武汉马拉松（以下简称“汉马”）新闻发布会暨报名启动仪式在武汉大学宋卿体育馆举行，自此，作为2017-2018 赛季中国马拉松大满贯第四站的武汉马拉松正式启动。
　　汉马组委会在会上宣布，2018年武汉马拉松报名将于2017年12月29日上午10点开始，2018年1月7日上午10点截止。报名开启后，选手可以通过武汉马拉松官方网站 http://www.wuhanmarathon.org 或官方指定报名APP 马拉马拉这两种渠道进行报名。
　　全马新增2000人 总规模达24000人
　　2018年汉马定于2018年4月15日上午7点30分发枪，比赛项目为马拉松（42.195公里）、半程马拉松（21.0975公里）、13公里跑。
　　其中，全程马拉松限报8000人、半程马拉松限报8000人，13公里跑限报8000人，共24000人。其中，2018全程项目规模较2017年相比新增2000人。
　　如果报名人数如超出限报名额，参赛资格获取将采用抽签办法，抽签结果公布时间为1月下旬。
　　汉马经典路线不变 复刻2017年精华
　　2018年汉马继续沿袭了2017年经典路线，依然将诚意满满地逐一展现武汉精华地标。象征着武汉城市商业文化基因与人文历史胎记的中山大道、穿越了亚洲最大的城中湖的东湖绿道、经历60年风雨沧桑的万里长江上第一座铁路、公路两用桥梁——长江大桥等经典城市景点和地标将继续保留。
　　本次赛事起终点不变。起点设在汉口江滩一期门口，13公里跑终点设在辛亥革命博物馆，半程马拉松终点设在湖北省图书馆，马拉松终点设在武汉欢乐谷。
　　打造汉马公益基金 公益名额可做Plan B
　　为促进湖北省青少年健康成长，推动青少年体育事业发展，号召更多爱心企业、人士热心参与公益事业，武汉马拉松组委会今年专门设立公益名额400席，为2018汉马全程马拉松项目未中签跑友，提供一个公益性质的备选参赛方案。
　　新设置的400席公益名额全部为全程项目，公益名额将在大众选手中签结果公布后正式开启，届时，报名全程马拉松且未中签选手可登录武汉马拉松官网在线报名，公益报名费为2000元/人，先到先得，额满为止。
　　此次最终募集的80万善款将进入到由武汉马拉松组委会和湖北省青少年发展基金会共同设立的武汉马拉松公益基金，用于青少年关怀与发展、社会关爱救助、教育支持、体育文化等多方面领域，助力湖北省青少年健康成长。
　　为感谢每一位成功报名参赛的公益选手，武汉马拉松组委会还将为公益选手提供一系列服务：如专属参赛装备领取窗口、专属存衣车、由武汉马拉松组委会和湖北省青少年发展基金会联合发放的包含选手姓名和参赛号的汉马公益荣誉证书等。
　　2018年武汉马拉松在公益领域将有重大突破。“跑步吧，爸爸”，这个拥有自主IP的公益推广项目也将正式启动。武汉马拉松将与武汉多所小学进行合作，通过进校园的公益活动方式，开展家庭迷你马拉松趣味项目，号召爸爸们更多参与到与孩子、家庭的互动中来，为亲子陪伴提供新的相处模式。
　　2018汉马更有国际范
　　2017武汉马拉松共迎来了来自美国、法国、英国、澳大利亚、日本等22个国家的外籍大众选手，同时有来自肯尼亚、埃塞俄比亚、巴林、乌克兰等7个国家的特邀精英选手。
　　为了迎接2018年更加多元化的各国选手，武汉马拉松赛事组委会将用更加国际化的视野和运营措施，而其中第一步就是2018年武汉马拉松将中外籍选手报名费调整为同一价格标准。
　　今年汉马三个项目中国籍（含港澳台）选手报名费为：马拉松每人150元人民币、半程马拉松每人100元人民币、13公里跑每人80元人民币。外国籍选手报名费则将会按照报名前一天的汇率进行换算，以中国籍选手报名费为基准，将人民币价格等值换算成美元价格，中外选手报名费同项不同价将成为历史。
　　2018年武汉马拉松还将积极拓展国际交流的范围，目前正在与具有较大影响力的国外马拉松赛事建立友好关系进行交流，一方面通过双方交流提高汉马的赛事运营水平和国际化程度，另一方面也期望借此帮助汉马走向世界。
　　四种奖励方式依旧保留 
　　2018武汉马拉松依然同2017年一样，共设置4个奖项，包括马拉松项目名次奖、半程马拉松项目名次奖，中国籍选手特别奖、破赛会纪录奖（只针对全程马拉松，半程马拉松不设置破赛会纪录奖）。
　　破赛会纪录奖的成绩要求无变化，2016年所创造的赛会纪录等待跑者们来突破。男子全程：2：11：15（不含）以内，女子全程：2：26：08（不含）以内。
　　6000名志愿者为你服务
　　2017武汉马拉松总共有5264名志愿者参与到赛事服务中，考虑到赛事规模的扩大，以及进一步提高服务水平的需求，今年汉马计划同17所高校、2家社会组织合作，预计将招募6000名志愿者。
　　2017年新增的跑者志愿者计划将维持不变，想要参与的跑者只需要在报名时，勾选同意参加跑者志愿者的选项即可。大众选手的抽签结果公布后，组委会将从中进行筛选，选出30名跑者志愿者，安排到沿途水站岗位参与志愿服务。即使未中签，也可以通过这种方式换个角色体验2018武汉马拉松。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml