
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：硕士生坠楼身亡！曾被导师要求叫爸爸，导师：我们间独特的语言
　　如果不出意外，很快，武汉理工大学研究生陶崇园将会毕业，穿上西装，走上中国银联的工作岗位。
　　但这一切在3月26日戛然而止。
　　3月26日早上六点多，陶崇园跟母亲在学校里进行了一次谈话，主题就是他的导师王攀。约一小时以后，陶崇园独自走回宿舍，母亲跟在身后。走到半路，他突然撒腿就往宿舍跑。等到母亲跑到宿舍楼大门时，陶崇园已经从楼上坠落。
　　3月31日，武汉理工大学宣传部回复封面新闻：事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜。
　　3月26日凌晨2点，陶母接到了儿子陶崇园的电话。
　　在电话中，这个临近毕业的研究生告诉妈妈，自己“不舒服”，陶母听到后很担心，打算明天和儿子见一面。但是陶崇园却说：“妈妈，你别过来了。”
　　根据监控录像，早上6时18分，陶崇园拿着手机走出宿舍楼，和妈妈碰了面。母子俩一同到食堂吃了早餐。在食堂里，他再一次和妈妈讲起导师王攀对自己的“压迫、控制”，“我实在不知道如何摆脱他。”
　　陶母只能开导儿子，提出要带他去医院看看。陶崇园回绝了，随后说要回宿舍拿本书。
　　陶母没多想，陪他一起往宿舍走去。走到半路，陶崇园忽然跑了起来，她没反应过来，回过神赶紧追上去，刚追到陶崇园宿舍楼门口，眼睁睁看着儿子从楼上坠落在她面前。
　　陶母呆住了，片刻之后奔向了儿子身边哭喊，之后女儿陶慧到达学校，在其他同学的联系下，救护车将陶崇园和母女俩带到了陆军总医院。
　　在急救过程中，武汉理工大学的负责人来到医院。经过一系列抢救，陶崇园最终还是抢救无效死亡。
　　当晚，陶崇园的高中同学听到了消息，开始陆陆续续从全国各地赶回来。“几乎整个班都回来了。”和陶崇园交情甚笃的曾庆（化名）说道。
　　27日早上陶崇园的宿舍楼一开门，陶慧便拜托了弟弟的一位高中同学进入宿舍收拾弟弟的重要物品。最后他们拿到了陶崇园的笔记本电脑、曾服用的药物，但并没有找到手机、身份证和U盘。
　　陶慧向校保卫处求助手机丢失的事情，根据校方定位，陶崇园的手机最后出现在学校东院，随后手机便关机无从寻找。
　　在陶崇园跳楼后出警的马房山派出所警察，取证带走了陶崇园留在天台上的一件外套、钥匙和一只鞋子，认定陶崇园为自杀身亡。
　　在此之前，没人认为陶崇园可能自杀。“陶崇园很阳光，和大家关系都很好，我们有不高兴的事情和他说，都是他开解我们的。”曾庆说。
　　早在陶崇园读本科时，王攀就已经给他上过课了。陶崇园的专业是自动化，而王攀正是自动化学院的老师。因为学习优秀，陶崇园得到了王攀的赏识并进入了王攀的实验室。“那个时候崇园对王攀还是充满感激的，感激他的知遇之恩，两人关系也很好，会一起吃饭。”陶慧说。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml