
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：美网传奇新科冠军确定参赛，7位大满贯女单冠军会师武网
　　长江日报融媒体中心9月10日讯（记者熊凌洁）武网总是不断给人带来惊喜--记者从赛事组委会获知又一个令人激动的消息，2017年美国网球公开赛女单冠军、24岁的斯蒂芬斯与亚军凯斯，已确定将参加于本月22日开战的2017年武汉网球公开赛，从而为本届武网的强大阵容锦上添花。
　　两位美网新科冠亚军，加上刚刚诞下女儿的澳网冠军小威廉姆斯，今年法网冠军奥斯塔彭科，温网冠军、世界第一穆古拉扎，本届武网共将有7位大满贯女单冠军、9位现任和前任世界前二球员出战--这样的阵容不仅仅“豪华”，更将充满了悬念--姜是老的辣，抑或新秀气势更盛？
　　作为赛会的非种子选手，斯蒂芬斯在美网上的夺冠，已成为今年世界网坛最令人“叹为观止”的一件事，她参加本届美网时的世界排名仅仅为83位，而在此前，她因腿部手术才刚刚返回球场。然而，仅仅用了146天的时间，她就将自己的世界排名从第957位提升到即时更新的第17位，幅度高达940位。
　　亚军凯斯曾读过李娜的自传《独自上场》，并谈到了李娜对她的影响：“我曾经也遇到跟她同样的问题，那就是如何保持乐观。李娜离开了网球很久，然后又因为对网球的热爱决定归来，这段心路历程让人深受鼓舞，我从中学到了很多。”
　　目前武网的门票正在热卖中，球迷们可通过武网官方订票网站（www.4008702014.com）和大麦、永乐、微赛、西十区、票牛、携程、去哪儿、同程、美团等第三方渠道购票。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml