
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：广告牌从天而降砸中老人 建始民警跪地施救
　　中新网湖北新闻3月16日电
（曾志强 王丽娟）六旬老人沿街而行时祸从天降，被突然坠落的广告牌砸倒在地，正在附近执勤的交警、巡警密切配合，迅速施救。3月15日，建始警方紧急救助一位被坠物砸伤头部的老人，为医院对其进行救治赢得宝贵时间。
　　3月15日下午16时许，建始县公安局交警大队民警正在县城业州大道茨泉路段执勤，发现一鲜花店门前突然聚集大量群众围观，车辆通行受阻，于是迅速上前查看情况。民警走进人群后，发现一名老年妇女面部朝下倒卧在地，脸部及头部下方的地面有大量鲜血。
　　经了解，数分钟前，位于鲜花店楼上3楼的美容美发店在安装广告牌时，因工作人员操作不慎致广告牌突然坠落，将刚好从下面路过的老人砸中。民警立即拨打120急救电话，疏散现场群众，疏通拥堵车辆，防止发生次生事故。
　　几乎同时，正在附近带队巡逻的业州城区派出所民警闻讯后，火速前来增援。见老人倒卧在地，头部鲜血直流，为确保老人呼吸畅通，身材高大的民警当即跪倒在老人身边，小心翼翼地将老人身体扶至侧卧姿势。同时不断地询问老人的感受，与其交谈，以防她陷入昏迷。
　　约5分钟后，医院救护车紧急赶到现场，在民警的协助下，医护人员迅速将老人送入重症监护室抢救。经医院检查，老人除头部右侧被坠落的广告牌擦伤外，无生命危险。目前，事故责任方正积极配合医院对老人进行住院治疗。（完）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml