
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报全媒记者 杨麟 龙华 通讯员 李晓军
　　新春佳节，大量游子返乡过新年。当城市大医院不再呈现战时状态，纷纷“安静”下来时，县医院就诊量却逆势上扬，迎来了比平日里更忙碌的时段。
　　春节假期，记者在枣阳、钟祥、孝南区等县级医院看到，因交通意外事故、醉酒、老年人食道堵塞、心梗等突发事故，急诊量井喷；儿科新年宝宝扎堆出生，其中二胎宝宝数量过半。尽管基层医务人员努力坚守，令人倍感敬意，但基层医疗的短板在“非常时段”愈加显现。
　
　　“医生，快救救我父亲。他中午吃肉，被卡住喉咙了。”
　　“医生，快救救这个男子，醉酒骑摩托车，撞倒在路边，我们接到报警时，已经有一个半小时了。”
　　“医生，我妻子快要生了，她已经48岁了，需要赶紧剖腹产。”
　　大年初一，记者蹲守枣阳市第一人民医院发现，该院急诊科就诊量井喷，偌大的急诊科被患者围得水泄不通，120急救车穿梭不停。尽管医护人员人数增加一半，实行三班倒，全天候应对，但仍然无法满足患者需求。
　　除夕夜至大年初一全天，29岁的护理组长杨鹏是在急诊科度过的，尽管双眼通红，身体疲惫，但她仍然拒绝急诊科主任陈大贵的好意，坚守在急诊科。
　　“病患太多了，就诊量是平时的三倍，尤其是醉酒驾驶引发交通事故、春节聚餐老人吃肉时骨头食道堵塞的突发事故特别多，”杨鹏说：“除夕夜，她就抢救了4名重病患者，其中一名食道堵塞的老人和一名醉酒驾驶的中年男子，仍然没有抢救过来。”
　　“太可惜了，我们和医生都尽了全力。”杨鹏伤心地说。
　　虽然只有29岁，但杨鹏已在急诊科坚守6年，她的丈夫也是医院麻醉科手术医生，近3年的春节，他们夫妻都是在医院度过的。
　　春节期间，钟祥市人民医院同样超负荷运行，除夕至初二3天，急诊人数分别达到472人次、359人次、567人次，累计1398人次，急救120救护车出车56次。该院急诊科科主任刘胜鲲介绍，外伤、醉酒、中风、腹痛患者应接不暇。“医院急诊医生本来就不足，难免忙乱，引发了几名患者家属的不满，真是有苦说不出。”他无奈地说。
　　急诊科告急，县医院产科同样告急。
　　大年初一深夜10时，记者在枣阳市第一人民医院产科手术室看到，这里依然灯火通明，彻夜进行着剖腹产手术。
　　产科所有医生均放弃了休息，坚守在手术台前，迎接了一个又一个新生命。
　　“母子平安。”产科主治医生钱玮刚从手术室出来，就又接到了新任务，一名48岁高龄产妇突然发作，被急诊转到产科，需要手术。
　　“除夕夜12时到凌晨8时，我们做了4台剖腹产手术，大年初一白天做了7台手术，后半夜又做了9台手术。”钱玮介绍，今年春节期间，该院出生的宝宝超越往年，仅除夕至初一两天，就有23名宝宝出生。其中二胎宝宝超过一半，　
　　钟祥市人民医院产科同样繁忙，除夕至正月初二共出生了9名宝宝，其中二胎宝宝4名。　
　　钟祥市人民医院医生说，县级医院产科医生太缺了，近年来，二胎宝宝扎堆出生，尤其是春节，许多农民工夫妇选择回乡生孩子，县级医院产科医生更显得捉襟见肘。　　
　　
　　春节，县级医院告急，暴露出医疗资源分布短板与不足。　　
　　枣阳市第一人民医院副院长杨建强介绍，春节，大量游子返乡，乡镇卫生院医疗资源不足，民营医院春节放假，县级人民医院成了春节坚守健康的主战场，加上春节期间，农村醉酒驾驶、聚餐等引发的突发事故增多，县级医院压力倍增。　　
　　医疗资源如何整合优化，随着人口流动，更好服务患者？　　
　　华中科技大学同济医学院医药卫生管理学院副院长陶红兵认为，随着城乡居民医保报销日趋便利快捷，人们春节返乡就医的意愿日趋强烈，但当回乡人群重新外出时，县级医院可能重新回归少人问津“常态”，医疗服务如何适应这种“潮汐式”的就医需求，还是应该从建立分级诊疗制度着手。补强急诊、儿科、产科等医疗人员缺乏领域，同时改善医疗服务软硬件细节和患者就诊体验。　　
　　杨建强建议，节假日返乡就医高峰时段，运用远程诊疗、会诊等方式，让城市优质医疗资源“下沉”基层，实现医疗服务的合理调配，满足基层患者的就医需求。　　
　　“人口流动带来的新问题，需要卫生计生行政管理部门及医疗机构负责人认真面对，加以提高和改进。为推进分级诊疗时代的逐渐走来，提前谋划布局。”陶红兵呼吁。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml