
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，咱们的邻居——襄阳市，抓获了一流窜使用假币作案的犯罪团伙，收缴假币12900元。
　　这些假币无论从材质、手感、凹凸状等都和真钱无异，如果不仔细摸，很难发现猫腻。将这钱币对着光，可以看到一条明显的拼接痕迹，而拼接处的印花图案细看是没有对齐的，在手中仔细的触摸，就会发现这些百元大钞竟是一张半真半假的假钞。
　　虽然咱们十堰暂未接到类似报警，但小编还是要提醒大家，防范未然，提高警惕，收到钱币时要认真检查哦~！
　　鉴别假币的方式很多，鉴别时要多种手段并用，才能有效防止被骗。
　　另据FM104襄阳之声：
　　近日，湖北南漳县公安局城关派出所摧毁一流窜使用假币作案的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人3名，收缴假币12900元。
　　3月11日，在南漳县城关镇经营一家彩票站的张先生，发现收到了假币。
　　张先生说，这张钱币无论从材质、手感、凹凸状等都和真钱无异，如果不仔细摸，很难发现猫腻。张先生将这张钱币对着光，可以看到一条明显的拼接痕迹，而拼接处的印花图案细看是没有对齐的，在手中仔细的触摸，竟发现百元大钞竟是一张半真半假的假钞。随后，他立即报警。
　　接警后，民警立即赶到现场进行调查。经审查，犯罪嫌疑人王某交待，他们一起作案的有3人，都是河南许昌市人，3人为朋友关系，都没有固定职业。他们从另一个姓张的朋友手中得到15000元假币，便想到开车到各地的闹市区使用假币，以此来换取真币牟利。
　　犯罪嫌疑人又担心一张假币使用不出去，成功率不高，容易被人识破，后来想到用真钱分成两部分做成两张假币，这样半真半假来使用，成功率会高一点。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml