
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯 湖北日报全媒记者 陈会君
　　他是见义勇为模范——
　　2017年4月8日上午9时41分，沪渝高速云雾山隧道发生车祸，33岁的向锐已幸免于难。他偏偏跳下车，承担起交警职责，向逆向而来的车辆挥手示意，不料有车辆失控，他来不及躲闪。向锐是建始县业州镇广润社区居民，他走了，留下两个年幼的孩子，一个10岁，一个5岁。
　　她是诚实守信模范——
　　2005年开始，长阳县花坪小学副校长刘发英以“英子姐姐”为网名开展网络助学。即使遭遇质疑，也不改初衷，赢得1700余名网络爱心人士信赖，募集爱心助学善款1680多万元，资助2780名贫困孩子实现求学梦想。
　　3月28日晚，在第六届省道德模范致敬礼现场，两位道德模范“隔空”相逢。了解到向家人的现状后，刘发英觉得经历了一次心灵的洗礼。“感动钦佩之余，我觉得应该为向锐做点什么。”刘发英说。
　　征求向家人同意后，刘发英联系了一位长阳籍在北京的企业家。这位不愿意透露姓名的爱心人士当即承诺，资助向锐的两个孩子完成学业。致敬礼结束时，第一笔4000元爱心款已交到向家人手中。
　　助人为乐模范、武汉铁路局退休职工肖文智，是一位自己过日子能省则省，做公益却“大手大脚”的老人，30多年来，她已累计捐赠60多万元。被向锐的义举感动，82岁的肖文智也悄悄为向家人塞上1万元，表达自己的敬意。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml