
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　来源：湖北日报荆楚网
　　荆楚网消息（通讯员曹渊）俗话说：“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛”。3月28日，一名外地男子驾车途经鄂州遇到民警检查时，竟主动交代车上藏有管制刀具。交代得如此干脆，民警感觉问题没那么简单。
　　当日上午10时20分许，鄂州市公安局巡特警支队治安检查站泽林卡点民警王亮带领辅警在汉鄂高速鄂州收费站附近执勤。在对一辆刚出收费站的黄冈牌照轿车例行检查时，民警发现驾驶员表情凝重，神色紧张，当民警要求其出示身份证件时，该驾驶员声称没有带。民警随后将车辆和人带至综合执法服务站核实身份。在此过程中，驾驶员武某某（男，29岁，武穴人）情绪激动，故意与民警打起心理战，民警一边用言语将其稳住，一边暗中对其加强警戒。
　　通过对武某某的细致观察，民警发现其精神萎靡，黑眼圈较重，眼内血丝较多，根据多年缉毒经验，其疑似吸毒人员。就在民警提出要依法对武某某所驾车辆进行检查时，武某某竟主动交待其车上藏有管制刀具。民警随后在该车驾驶室车门储物格内搜出一把弹簧匕首，初步认定为管制刀具。
　　然而，事情并未到此为止，当民警要求对武某某进行尿检时，其表示不愿意，说要再等等。在僵持了约半小时后，武某某眼看躲不过去，只好配合尿检，结果果然呈阳性反应。武某某交代，两天前在武穴当地吸食过毒品“麻果”，今天是准备去黄冈4S店保养车辆的结果被查到。
　　目前，武某某因非法携带管制刀具和吸毒行为，已被公安机机关依法行政拘留。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml