
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　武汉晚报8月8日讯（记者赵歆 通讯员万拥华）永旺梦乐城金桥店将于今年年底开业。永旺（湖北）商业有限公司董事总经理椎名孝夫昨天告诉记者，该项目开业后将为后湖居民带来更多的购物方式和体验。
　　永旺梦乐城金桥项目位于江岸区金桥大道15号（中一路和兴业路交会处），建筑面积12万平方米，拥有停车位1700个。
　　作为亚洲零售百货业巨头，永旺分别自1985年和1996年进入香港及广州市拓展业务，再到2016年的布局姑苏与京津冀，现已遍布了中国的9个省（直辖市），设立了40多家集团公司。从单一的永旺综合百货超市事业发展到拥有商业地产开发、食品超市、服务、便利店、专卖店、综合金融、功能公司等八大事业的综合性集团，各个业态店铺总数已将近400家。
　　武汉是世界500强企业永旺集团在中国内陆第一个落地的城市，2014年12月在武汉开设永旺梦乐城金银潭店，次年在武汉市经济技术开发区开设永旺梦乐城武汉经开店。
　　在中心城市发展的大背景下，作为零售业巨头永旺为市民带来了全新的“食品生鲜为主加日常用品”内容，向小众、定制方向发展，结合地域特点组合成“食品+家品”“食品+时尚”“食品+电器”等内容，将永旺定位于更追求个性的超级超级市场。
　　椎名孝夫透露，永旺未来计划沿三环线，选址地铁沿线、人口集散地布局，在永旺集团旗下梦乐城之外的购物中心，尝试探索开发如永旺西城店模式，以主力店铺形式，进驻其他商业体。
　　椎名孝夫这样构划着永旺在汉的未来，围绕长江主轴与长江新城发展，配合城市基础建设作出贡献，打好新城建设“地基”也成为未来永旺在汉发展的重要部分。“与城市的发展，共同进步”将成为永旺未来在汉的发展目标。
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml