
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：警惕！湖北发布传染病疫情！这种病家长千万要当心
　　3月14日，湖北省卫计委公布2018年2月法定传染病疫情和突发公共卫生事件信息。
　　2018年2月1日0时至2月28日24时，全省未报告甲类传染病；报告乙类传染病15种共11083例，死亡40例。报告死亡数的病种有艾滋病、肺结核、病毒性肝炎、狂犬病。
　　全省报告丙类传染病8种16842例，无死亡。丙类传染病报告发病数居前三位的依次为流行性感冒、其它感染性腹泻、流行性腮腺炎和手足口病（并列第三位）。
　　春季天气多变，万物复苏，细菌、病毒也蠢蠢欲动，很多疾病进入了高发期，手足口病高发期也大踏步走来！
　
　　这种传染病专门“欺负”小孩子，是由肠道病毒引起的，可以导致手足口病的肠道病毒有20多种，其中以柯萨奇病毒A16型和肠道病毒71型最为常见。
　　临床表现为急性起病，发热，手掌或脚掌部出现斑丘疹和疱疹，臀部或膝盖也可出现皮疹。皮疹周围有炎性红晕，疱内液体较少；口腔粘膜出现散在的疱疹，疼痛明显。部分患儿可伴有低热、咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。
　　虽然大部分患儿不会出现严重的症状，但是由于手足口病有较强的传染性，容易造成爆发疫情，所以预防工作一点也不能忽视。
　　防治措施
　　1、手足口病疫苗是目前最可靠、最有效减少重症手足口病发生的手段。
　　2、用肥皂和清水洗手，或使用有消毒功能的免洗洗手液。一定告诉孩子，在把手洗干净之前，不要揉眼睛、抠鼻子、吃手，或者伸手抓东西吃。
　　3、少去人流密集、空气质量差的场所。一定要去的话，佩戴医用口罩。
　　4、加强体育锻炼，提高身体素质和对疾病的抵抗能力，降低发病风险。
　　5、规律的生活作息，良好的饮食卫生习惯，都能增强免疫功能水平，这才是长久、稳定的防病措施。
　
　　与普通感冒相比，流感病人多表现为38℃以上，浑身酸痛、 头痛明显，而咳嗽、流鼻涕则较轻。流感对老年人、儿童、孕妇和体弱多病者危害极大，严重者可导致死亡。
　　防治措施
　　1、勤洗手。使用肥皂或洗手液并用流动水洗手，不用污浊的毛巾擦手，双手接触呼吸道分泌物后，如打喷嚏后应立即洗手。另外，不要养成揉鼻子、抠鼻孔的坏习惯，这样很容易把手上的病毒带到最易被传染的部位。
　　2、要多喝水，让鼻黏膜保持湿润，能有效抵御病毒的入侵，同时还有利于体内毒素排泄。
　　3、在流感高发期，尽量避免到人员拥挤的公共场所，不要在封闭的空间久留。作息生活有规律、保证睡眠、不吸烟、少饮酒，并注意保暖防止感冒，提高自身免疫力。
　　4、饮食合理，多吃蔬菜水果。
　　5、接种流感疫苗是预防流感及其并发症的最有效手段。
　
　　其他感染性腹泻主要包括诺如病毒感染性腹泻和轮状病毒感染性腹泻，可通过污染的水源、食物、物品、空气等传播，常在社区、学校、餐馆、医院、托儿所、敬老院等处引起集体暴发。
　　诺如病毒感染性腹泻主要临床表现为恶心、呕吐、发热、腹痛和腹泻症状，也可有头痛，寒战和肌肉痛等。儿童患者普遍表现为呕吐，成人患者以腹泻为多。
　　轮状病毒主要感染小肠上皮细胞，从而造成细胞损伤，引起腹泻，通常为大量水样便，不含脓血及粘液，有时也呈白色米汤样。典型的症状还包括呕吐、发热等。
　
　　1、水果和蔬菜食用前应认真清洗，不生吃或半生吃海产品，不喝生水及生熟混合水。
　　2、勤洗手。饭前、便后和加工食物前和照顾婴幼儿前都要彻底洗手，洗手要在20秒以上，用肥皂流水彻底把手清洗干净。
　　3、托幼机构、学校等应严格进行校内环境消毒工作，一旦发现儿童、学生出现相关症状，应及时向辖区疾控中心报告。
　　4、在处理呕吐物时要疏散身边人群，处理人一定要戴好口罩做好防护，处理完还要洗手。因为清理呕吐物时飘起的扬尘含有诺如病毒，容易通过气溶胶经呼吸道传播，一旦处理不当就很容易引起感染暴发。
　
　　流行性腮腺炎，是由腮腺炎病毒所致的一种急性传染病，主要通过飞沫传播。
　　临床表现多样，病人在感染了腮腺炎病毒后14-25天才会出现流腮症状，多数病人无前驱期症状，少数病例在前驱期可出现倦怠、肌肉酸痛、咽痛等症状。
　　发病后畏寒、头痛、食欲不振、全身不适，1-2天后单侧或双侧腮腺和（或）其他唾液腺肿胀、疼痛，张口和咀嚼或进食酸性食物时疼痛加剧。腮腺肿大通常持续7-10天。
　　1、接种腮腺炎疫苗是预防流行性腮腺炎的有效手段。
　　2、养成良好的个人卫生和生活习惯。勤换、勤洗、勤晒衣服和被褥，双手接触呼吸道分泌物后（如打喷嚏、擤鼻涕）应立即洗手，避免脏手接触口、眼、鼻。
　　3、流行高峰期应避免去人群密集场所，如出现相关症状应及时就医，并减少接触他人，尽量居家休息。对患者用过的食具、毛巾等煮沸消毒，每天开窗通风数次，保持室内空气新鲜居室。
　　4、合理睡眠，充足休息，避免过度疲劳；科学饮食，加强锻炼，增强自身免疫力。
　　讲卫生，勤洗手，一定要时刻提醒孩子！家里有孩子的都互相提醒一下吧！

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml