
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：厉害了！湖北划定脱贫攻坚“红线”违反十条铁纪将被问责
　　2月23日，省扶贫攻坚领导小组印发《脱贫攻坚作风建设“十不准”规定》，违反十条铁纪将被问责。
　　党中央已经明确，将2018年作为脱贫攻坚作风建设年。为落实全省坚决打好三大攻坚战推进会议精神，确保脱贫攻坚责任落实、政策落实、工作落实，打好打赢脱贫攻坚战，我省特制定脱贫攻坚作风建设“十不准”规定。如有违反，按相关规定予以处理。
　
　　1。不准违反政治纪律和政治规矩。要切实增强“四个意识”，坚决贯彻中央脱贫攻坚决策部署，不得在实施精准方略、提高脱贫实效上打折扣。
　　2。不准脱离现行国家脱贫标准。既不能降低标准、影响质量，也不要调高标准、吊高胃口；脱贫时间既不能脱离实际随意提前，也不能故意拖延。不得搞“数字脱贫”“虚假脱贫”。
　　3。不准在落实精准脱贫政策上搞变通。不得用普惠政策、公共服务政策代替到村到户精准脱贫政策，不得以任何理由和借口不落实脱贫攻坚政策，不得违规违纪动扶贫“奶酪”。
　　4。不准违反精准识别和脱贫退出的程序和规定。严格执行“两公示、一比对、一公告”制度，切实做到“档内无硬伤，档外无真贫”；严把退出关，切实做到脱真贫、真脱贫，确保脱贫成效经得起实践和历史检验。
　　5。不准打着脱贫攻坚的旗号违规举办各类活动。不得举办脱贫攻坚“誓师大会”“擂台大会”和扶贫项目开工、竣工庆典等仪式活动。扶贫领域干部未经批准一律不得参加剪彩、奠基活动和庆祝会、纪念会、表彰会、博览会、研讨会及各类论坛。
　　6。不准搞“走读式”“挂名式”帮扶。要落实驻村帮扶工作“十项任务”，不得以简单的送钱送物代替结对帮扶，要真蹲实驻、真帮实扶。
　　7。不准在推进脱贫攻坚工作中搞“文山会海”。不得召开没有实质性内容的会议，下发没有政策含金量的文件，用开会、发文件等代替工作落实。
　　8。不准在检查考核调研中增加基层负担。不得频繁检查、多头督办，省市两级对县及县以下的考核每年原则上不得超过2次，市级及以下未经省里批准不得开展第三方评估。不得为迎接各项检查制作展板、画册、标语、横幅等，不得到基层搞无明确目的、无实质性内容、重复或轮番调研，分散基层的精力，加重基层的负担。
　　9。不准增加填表报数频次。扶贫数据主要通过建档立卡信息系统上报，不得要求县以下单位通过其他渠道提供，不得增加规定以外的表册资料和填报频次。推进扶贫信息的部门共享、互联互通，保持部门之间数据一致性，精准扶贫大数据不得各自为政。
　　10。不准花钱为脱贫攻坚成效“贴标签”。不得花钱请新闻媒体、专家学者为扶贫总结经验、开研讨会，在报纸、杂志、电视、网络等媒体上办专版、设专栏。
　　责编：崔凯

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml