
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：为还赌债，养母骗走女儿生母50余万
　　原本素不相识的两个女人，因养育共同的女儿结缘。没想到，欠下一屁股赌债的养母，打着为养女低价购买经济适用房、拆迁房的旗号，五年间陆续骗走生母50余万元。近日，武汉市江汉区检察院以涉嫌诈骗罪对汪某提起公诉。
　　汪某与李女士先后嫁过同一个男人张某。李女士与张某有一个女儿小林，两人离婚后，小林由男方抚养。张某后因病去世，女儿小林一直交由汪某照顾。汪某领养小林时，小林接近4岁。因为家庭原因，李女士没法抚养小林，但时常向汪某寄去小林的生活费。到小林大约10岁时，李女士将她接回自己身边。出于感恩，李女士并没有断绝与汪某的联系。
　　2012年8月，李女士听街坊提到了经济适用房，李女士一听，动了心。汪某当即揽承这桩事，李女士也放心地把这件事托付给了汪某。随后，汪某“不负所望”地告诉李女士，自己到处借钱、找关系，最终帮小林申请到了经济适用房。李女士先后给汪某打去了二十多万，其实这些钱早被汪某拿去打牌输掉了，当李女士询问进展时，汪某就编造各种理由欺骗李女士，还伪造了《商品房买卖合同》、房产证、土地证以及新房钥匙等，骗得李女士信任。
　　汪某用子虚乌有的经济适用房，骗李女士的钱还赌债。尝到甜头后，2016年，她又提出已故的张某老家有一个拆迁还建房，可以通过花钱打点，让小林享有全部的还建房和拆迁款，李某又信了汪某，先后打去了二十多万。直到2017年6月，后知后觉的李女士察觉到不对劲，查询了经济适用房和拆迁房的信息后，才知道一切都是假的，自己被骗了。
　　据汪某供述，她知道办不成经济适用房，只是为了还赌债而继续行骗。后来因为不断欠赌债，导致她一错再错。“被告人汪某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。”承办检察官掩卷叹息道，“汪某将别人的女儿从4岁养到10岁，本来算是好妈妈。可惜嗜赌、欠债让‘好妈妈’变得贪心，实在令人痛心。在此郑重提醒广大市民，‘黄赌毒’流毒无穷、害人害己，切莫沾染。”
　　来源：湖北经视《经视直播》记者 刘阳 王中豪 通讯员 朱凛睿 魏芹

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml