
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：让“武汉设计”走向世界，85后武汉女孩要征战纽约时装周
　　武晚传媒·武汉晚报9月3日讯（记者龚萍）纽约当地时间2017年9月10日晚上七点半，纽约pier59 studios场馆内，85后武汉女孩罗钒溪将与知名婚纱品牌蔡美月同台，在纽约时装周举办自己的首次海外大秀，她也成为武汉首位登上纽约时装周的婚纱礼服设计师。
　　作为一名扎根武汉本土的独立设计师，罗钒溪的高定婚纱订单来自世界各地，这位执拗的武汉女孩用行动向世界证明，“武汉设计可以的！”
　　本土大秀引发“蝴蝶效应”
　　帮她赢得国际时尚圈的“通行证”
　　鱼尾的设计，上身镶满手工的钻、珠片，配上高档的纱内衬，下摆则缝制片片白色羽毛，移动之间轻盈灵动……8月31日，在罗钒溪前往纽约时装周的前夕，记者来到她的新工作室，见到她即将启程带去纽约的最新设计婚纱、礼服。
　　“我们总共准备了30件礼服，走秀的是25件，主打的是‘轻婚礼、轻时尚’”，“为了适应国外模特的身材，礼服全部按照零号模特的身材定制，这对我们是巨大的考验，需要不断试穿修改”，“压轴的婚纱用的是货真价实的锆石，总共1.5万颗，为了防止锆石的亮度被污损，重点区域的锆石全部手工用小塑料袋套上去，舞台灯光打出来，锆石会呈现非常震撼的梦幻效果。”
　　能够与国际著名品牌拉夫·劳伦、安娜苏等，共同在世界四大时装周的头炮纽约时装周同台竞技，罗钒溪认为这是对自己设计的一次巨大挑战。为了准备这场国际水准的大秀，她最近3个月没有接新订单，每天工作超过10小时以上。
　　去年，罗钒溪去年受邀在武汉时装周上发布一场大秀。现场展示的多款婚纱、礼服美不胜收，尤其是压轴的一款“夜光蝴蝶”婚纱，在黑暗的舞台上星光点点，如梦似幻。这场时装秀迅速得到国内时尚圈内的关注，很多人在朋友圈内转发她的作品，媒体也诸多宣传，国外的朋友见到她的设计啧啧称奇，鼓励她向CFDA（美国设计师协会）申报。
　　抱着试试看的心态，罗钒溪去年底提交了申请，经过漫长的半年的考察、审核等程序，今年6月份正式收到纽约时装周的邀请。
　　2009年，罗钒溪从法国ESMOD高级时装艺术学院北京校区毕业，听从家人的建议回到武汉创业，开始她的服装定制事业。
　　师从国际大牌名师，罗钒溪对自己十分有信心，可是年轻的她还远远不懂商场上的游戏规则。她将门店开在繁华的商业大街边，售卖的是自己亲手定制的羊绒大衣、外套等日常服装。“一件羊绒大衣1000元以上，面料与时尚大牌品质几乎一样，顾客仍然觉得太贵，衣服卖不动，资金周转出现问题，遭遇到最严重的经济危机。”回忆起当初创业的艰辛，历历在目。
　　最困难的时候，罗钒溪银行卡里只有2000块钱，不敢回家告诉父母。交不起下个季度房租，连押金都不敢去向房东要，在夜里偷偷搬家，不知道未来的方向在哪里。
　　幸运的是，有欣赏她设计的老顾客联系上她，希望定制礼服、婚纱。“真的是一件件衣服用心做出来的，请不起工人，设计、打版、缝纫都是自己在车间一针一线做，没有自己的店铺，将工厂当作家，慢慢地熬过最低潮。”这些订单让她重拾信心，改善经济状况，她又能重新开店做设计了。
　　2012年， 北京车展上李颖芝的一套钻石礼服，让她成为全场的焦点，也让背后的设计师罗钒溪的名字被大家知晓。随后，礼服的订单如雪片般飞来，世界各地的客户慕名找到她，她终于在红T时尚产业园拥有自己梦想中的工作室。
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml