
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　男子因感情纠纷烧炭自杀，湖北两地警方配合解救
　　澎湃新闻记者 周琦
　　因感情纠纷分手，小王一时冲动产生了轻生的念头，湖北沙洋县警方接到其前女友报警后联系钟祥市警方配合。3月11日，钟祥市公安局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），9日晚上接警后，经过4个小时寻找，警方于10日凌晨找到小王，屋内的炭火已经烧了小半，目前小王已被家人接回。
　　3月9日晚，小杨接连收到其前男友小王的短信 “虽然你以前不会记住今天是什么日子，但是以后你会记得的”，“放（让）我去死吧，你也没想过真心谈。”……言语中，小王表现出强烈的轻生念头，在小杨的劝阻下，小王仍没有一丝放弃的意思。直到20时57分，小杨收到一条信息后，“我觉得我不一定死的了，已经烧了一个多小时了，还挺清醒。我有点困，明天如果能醒来，再给你打电话。”小王再也没有了回应，任小杨打电话、发信息，都得不到丝毫回应。身在外地的小杨一时没了主意，赶紧求助公安机关。
　　沙洋警方接到报警后，查询到小王很有可能就在小杨的家乡钟祥市，遂立即求助钟祥警方协助查找小王的下落。
　　钟祥警方接到指令后，立即查证，小王就在小杨的家乡长寿镇，长寿派出所接到命令后，全所出动，在长寿开展摸排，对旅社、网吧逐一核查。凌晨1时30分许，民警终于在某旅社发现有小王的入住登记，立即跑到房间，发现房门紧闭，窗户散发出刺鼻气味，打开房门，扑面而来的味道让民警不由得屏住了呼吸，床边一盆炭火已燃烧了小半，尚未昏迷的小王见到民警认识到事情的严重性。民警迅速将炭火移出房间，将小王带至医院检查，确无大碍。
　　被救的小王向民警袒露心声，称自己与小杨系男女朋友关系，因感情纠纷分手，一时冲动产生了轻生念头，遂乘车前往长寿镇，准备好了火盆和炭，准备烧炭自杀。目前，小王的家人已将其接回家中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml