
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北日报讯（记者饶纯武、李源、通讯员王艺臻）主题为“大美东湖灯耀江城”的2018年东湖灯会，2月23日在东湖听涛景区北部区绽放，从即日起至3月31日持续37天。灯会举办期间，周边部分道路将实行交通管制。
　　东湖灯会展区共设置46组大型灯组，分布在碧潭观鱼桥南至梨园大门区域道路两侧。除观灯项目外，在滑草场内搭设临时演出舞台，每日表演无人机秀及传统民俗节目；在落霞水榭停车场内，设有美食区和武汉特色小吃；同时，灯会现场还将组织年货集市等10余场特色活动。灯会每日对外售票时间为12时至22时。
　　武汉市公安局东湖分局表示，灯会活动时间跨度长、人流车流量大，举办地临水、安全条件欠佳，经综合评估，2月23日（开幕日）、3月2日（元宵节）及重点周末时段（2月24日、25日，3月1日、3日、4日），共7日的安全风险等级为红色等级；其它时段安全风险等级为橙色等级。为确保安全，灯会举办期间，将对周边道路进行交通管制。具体方案为：2月24至25日、3月3日至4日，3月10日至11日，3月17日至18日，3月24至25日，3月31日，4月1日，每日17时至22时，梨园广场北通道（二环线地面层至沿湖路）、南通道（二环线至沿湖路）、沿湖路（牡丹园至梨园广场北通道）禁止机动车通行和停放。
　　梨园下穿通道地面层梨园广场北通道路口至沿湖大道牡丹园路路口、梨园广场南通道，每日17时至22时禁止机动车通行，需通行梨园广场环路、梨园小门的机动车可由黄鹂东路、东湖路、牡丹园路绕行。
　　沿湖大道东湖大门至牡丹园实施南向北单向通行，二环线梨园南通道路口至梨园北通道路口一线禁止机动车停放。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml