
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：卓尔将续约莫雷罗
　　来源：足球报
　　近几个赛季冲超无果后，卓尔俱乐部乃至集团高层更明确了一个道理，那就是专业人做专业事。因此在本赛季尚未结束时，俱乐部就开始了下赛季的准备工作，引入了李铁担任总经理，邀请前驴妈妈CEO王小松担任董事长。这意味着前董事长王创和前总经理李勤卸任，两人之前属于卓尔集团高层，并无职业足球相关经历。
　　在目前国内足坛复杂的环境中，有着丰富履历和人脉关系的李铁，是卓尔所缺少的，双方的结合，再次印证了卓尔新赛季冲超的目标和未来的发展规划。因此，外界也开玩笑地说，“卓尔请来李铁担任总经理，可以说下赛季的冲超之路，已成功了一半。”据悉，卓尔给予了李铁作为总经理的最大权力，特别是在选帅和引援等重要环节，都将予以绝对的信任和支持。
　　值得一提是，经过近几年的自身发展，卓尔集团已成为了湖北地区乃至全国范围的知名企业，不管是名声还是市值方面都取得了很大提升，但俱乐部始终停留在第二级别联赛，让集团有些尴尬，加上“武汉需要一支中超球队”的呼声，更坚定了集团支持俱乐部冲超和进一步发展的决心。
　　可以预料的是，新赛季卓尔在俱乐部的投入，将一如既往高调，甚至会超过本赛季的五个亿。
　　
　　早在赛季结束前，卓尔就开始了2018内外援的引进工作，众多中超强援都与卓尔传出了绯闻。但由于新帅暂未确认，加上本赛季较为失败的引援经历，目前尚未进入实质性阶段。不过，从目前队内的配置看，新球员必须是来之即战的实力派，而引援的主题应该是外援中场、中卫、当打球员。
　　外援方面，本赛季最佳射手莫雷诺是肯定留下的，巴媒已确定，他将加薪续约，合同期内的埃弗拉和约翰逊则待定，萨米尔合同到期肯定不再续约。众所周知2018赛季中甲将实行“432”模式，也就是注3上2，全年注册不得超过4人，，所以，另外两名外援格外重要。上赛季，卓尔三外援前锋的打法宣告失败，主要原因是中场缺少炮弹输送，这将意味着接下来的两个名额，至少有一个给组织型的外援中场。
　　从目前队内的人员结构看，缺少中坚力量，25-30岁球员只有7个，大部分为U23和30+球员。特别是后卫线年龄偏大，因此接下来，引援重点是当打之年的中卫。另外，本赛季进球最多的本土球员是老将姚翰林（6球），引入强力本土进攻球员也是当务之急。
　　值得一提的是，卓尔获得了本赛季中甲预备队联赛冠军，U23球员以6185分钟的出场时间高居中甲第二，对于球队的长期年轻化政策是一种肯定。不过，纵观中甲的出场纪录可以发现，球队重点使用的U23球员依旧是上赛季的那四位（聂傲双、黄博文、明天、刘云），其他人并未获得机会，这也许是俱乐部新赛季可以挖掘的。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml