
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北乡村振兴怎么干？
　　——访省委副秘书长、省委财经办（省委农办）主任钱远坤
　　湖北日报讯湖北日报全媒记者胡琼瑶
　　近日，《中共湖北省委湖北省人民政府关于推进乡村振兴战略实施的意见》出台。这既是我省当前和今后一个时期实施乡村振兴战略的纲领性文件，也是新世纪以来连续15年以“三农”工作为主题的省委一号文件。今年的省委一号文件有怎样的重大意义，有哪些重要政策亮点和重大改革举措，湖北乡村振兴怎么干？就实施乡村振兴战略的重点、热点和难点等重大问题，3月21日，湖北日报全媒记者采访了省委副秘书长、省委财经办（省委农办）主任钱远坤。
　　
　　问：“乡村振兴”是今年省委一号文件的主题，如何理解“乡村振兴”？如何把握乡村振兴的内涵要义？
　　答：省委一号文件开宗明义提出，实施乡村振兴战略是新时代“三农”工作的总抓手。这是今年文件的最大亮点。
　　实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，写进了党章，具有划时代的里程碑意义。今年的省委一号文件，就是以习总书记新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和中央农村工作会议、中央一号文件精神，从统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等方面，对实施乡村振兴战略进行全面部署，明确指导思想、基本原则、奋斗目标、重点任务，是谋划新时代湖北乡村振兴的重要顶层设计。
　　在中国特色社会主义新时代，农村是一个大有可为的广阔天地，迎来了难得的发展机遇。文件从三个时间节点，明确了实施乡村振兴战略在不同阶段要实现的目标。到2020年，乡村振兴取得重要进展、走在中部前列，制度框架和政策体系基本形成。到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现。到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现，农业农村现代化强省全面建成。
　　湖北是农业大省，历届省委、省政府高度重视“三农”工作，特别是党的十八大以来农业农村发展取得了历史性的成就，为实施乡村振兴奠定了深厚的基础。我们要深入贯彻落实习总书记视察湖北时的重要指示精神，聚焦农业农村现代化，以更加坚定的决心，汇各方之智，推创新之举，补发展之短，扬乡村之长，谱写湖北乡村振兴新篇章。
　　
　　问：具体到湖北，“乡村振兴”准备如何实施？
　　答：我省乡村振兴的蓝图已经绘就，现在我们有了时间表、路线图、优先序，关键是要撸起袖子加油干。要深化细化实化中央和省委有关决策部署，以项目化、工程化、清单化、责任化推进乡村振兴。
　　在部署要求上力争“五大突破”。就是要落实高质量发展和农业农村优先发展要求，以产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕为总目标，着眼于推进农业强省和富美乡村建设，在深化农业供给侧结构性改革、深化农村改革、推进城乡融合发展、乡风文明建设和创新乡村治理等五个方面实现新的突破。
　　在主要任务上抓好“五大工作”。深入推进农业供给侧结构性改革，加快推进农业由增产导向转向提质导向；大力培育农村新产业新业态，促进一二三产业融合发展；加大乡村振兴投入，落实公共财政、土地增值收益、金融资源向“三农”倾斜的政策要求；深化农村改革，激活主体、激活要素、激活市场；健全乡村治理体系，全面提升乡村治理水平。
　　在工作重点上实施“八大工程”。实施“三乡”工程，促进城乡资源要素流动融合；实施荆楚农优品工程，促进质量强农；实施荆楚富美乡村建设工程，促进绿色发展；实施精准扶贫工程，促进共同富裕；实施农村电商工程，促进创新创富；实施农业科技工程，促进科技兴农；实施文化传承工程，促进乡村文化兴盛；实施“红色头雁”工程，促进乡村治理现代化。这“八大工程”分解落实到相关部门，正在研究出台相关政策措施，形成“1+N”政策体系。“1”是推进乡村振兴战略实施的省委一号文件，“N”是若干专项方案、行动计划和支持政策。
　　在分类推进上聚力“三大片区”。即，推进都市城郊乡村振兴先行区、江汉平原乡村振兴示范区、扶贫片区乡村振兴试验区建设。我省乡村形态极具典型性，平原、山区、丘陵型乡村都有，可以说我省是中国乡村社会和农业发展的一个样本。通过试点示范、典型引路，带动不同类型乡村振兴，努力打造乡村振兴“湖北样板”。
　　在推进落实上开展“五大行动”。近期将启动“大调研、大宣传、大培训、大推进、大督办”活动，大兴学习之风、大兴调研之风、大兴抓落实之风，确保乡村振兴战略开局良好。省领导多次深入到基层开展乡村振兴调研，为全省干部做出了示范。要组织市县乡村书记开展大调研，并对县市党委书记进行培训，落实好五级书记抓乡村振兴的要求。
　　
　　问：今年省委一号文件中有一个备受关注的话题，那就是提出要完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，探索宅基地所有权、资格权、使用权“三权分置”，这是一次重大制度改革，对农户意味着什么？城里人可以下乡买房置地了吗？
　　答：随着城市化的快速推进，每年有大量农民离开农村，土地、山林、水面、房屋等资源被闲置，其中，农房是其中重要的一部分。比如，武汉市有一个调查，到2016年底，全市1902个行政村，农村房屋73万套，其中长期空闲的农房占到了15.8%。我省其他市县农村地区同样如此，存在着常年闲置的农房和宅基地。
　　适度放活宅基地和农民房屋使用权，主要目的是发展乡村旅游和新产业新业态，鼓励市民下乡返乡创新创业，盘活闲置宅基地和农房，增加农民财产性收入。政府应搭建信息平台，让有闲置房屋的农户和下乡意愿的市民及时对接。闲置农房虽然较多，但并非都适合出租，应着重挖掘城边、路边、景边等区域闲房资源的潜力，按照美丽乡村建设的标准，完善道路、厕所、供水等基础设施，让有志创业者下乡投资、有条件的市民回归田园生活。
　　盘活闲置的宅基地要守住底线和原则，农民的闲置住房只能成为发展乡村旅游、养老等农村产业的载体，不能用于城里人投资、炒卖的房地产，不得利用农村宅基地建设别墅大院和私人会馆。
　　
　　问：乡村振兴，人才是重要因素。如何在乡村建设过程中留住人才、吸引人才、提升人才？省委一号文件提出了哪些具体措施？
　　答：乡村振兴不但需要“钱”，更需要“人”。要完成乡村振兴这个宏大战略就要汇聚全社会力量，强化乡村振兴的人才支撑。要把“一懂两爱”作为基本要求，培育一支懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。
　　大力培育乡村人才。完善培训机制和内容，有针对性培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民，并全面建立职业农民制度。加强农村专业人才队伍建设，特别是扶持培养一批农业职业经理人、经纪人、乡村工匠、文化能人和非遗传承人等。还要注重从高校毕业生、农民工、退伍军人、乡村本土人才中选拔充实乡村干部队伍，健全从优秀村党组织书记中选拔乡镇领导干部、考录乡村机关公务员、招聘乡村事业编制人员制度，让农村基层干部有盼头、有奔头、有干头。
　　着力抓好招才引智。现在乡村的吸引力正在增强，“燕归巢”现象日益增多，看好乡村发展前景的人也越来越多，各类返乡下乡创业人员不断增加。要想方设法创造条件，促进各路人才“上山下乡”投身乡村振兴，让农村的机会吸引人，让农村的环境留用人，让农村更有人气。要研究制定管理办法，允许符合要求的公职人员回乡任职。加快制定鼓励引导工商资本参与乡村振兴的指导意见，落实和完善融资贷款、配套设施建设补助、税费减免、用地等扶持政策，明确政策边界，保护好农民利益。
　　创新人才使用机制。探索多方式并举的人力资源开发机制，全面建立高等院校、科研院所等事业单位专业技术人员到乡村和企业挂职、兼职和离岗创新创业制度，发挥好各类农业科技人员的作用。要鼓励社会各界投身乡村建设，建立有效激励机制，吸引支持企业家、党政干部、专家学者、技能人才等通过下乡担任志愿者、投资兴业、包村包项目、捐资捐物等方式，参与到乡村振兴的伟大事业中来。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml