
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：长江云
　　受春节假期车辆出行量增大，高速免费的影响，武汉地区高速易出现拥堵缓行现象，为了保证市民安全、畅通出行，昨日，武汉交警就市内高速出行发布预警。
　　
　　
　　主要路线：1、武汉城区方向车辆，可从（二环、三环线）---经姑嫂树立交---通过S19机场二通道---进出天河机场；
　　2、武汉城区方向车辆，可从（二环、三环线）---经姑嫂树立交---通过S19机场二通道---丰荷山立交---S18机场高速---宋家岗---前行至刘新集收费站---马家湖互通---通过S19机场二通道---进出天河机场。
　　特别提示：S18机场高速丰荷山互通至天河机场的线路已于2017年10月28日通车（丰荷山互通、宋家岗至盘龙收费站、天河机场路段可通行）。
　　
　　1、硚口、东西湖方向车辆：可经京珠高速或硚孝高速---武汉绕城高速---黄花涝收费站---天河机场。
　　2、黄陂盘龙城方向车辆：可经宋家岗---S18机场高速---盘龙收费站---武汉绕城高速---黄花涝收费站---天河机场。
　　
　　1、2017年8月4日至2018年12月31日，因S18机场高速常马高架施工，原通过S18机场高速---丰荷山互通---S19机场二通道这条路线不能通行。
　　2、武汉绕城高速----盘龙城互通----S18机场高速汉口方向----在金山大道路口处右转后再掉头----S18机场高速机场方向----丰荷山互通----S19机场二通道----天河机场的绕行路线也不能通行。
　　交警特别提醒：S19机场二通道已成为武汉市内进出天河机场的主要通道，加之会与岱黄高速三金潭路段高峰分流车辆叠加，届时车流会在丰荷山互通、S19机场收费站、黄花涝、盘龙收费站汇集，前往天河机场乘机的朋友一定要预留充足时间和提前量，以免误机。
　　
　　路线一：（岱黄、汉十、武英、武麻、武黄、武鄂高速）合肥、黄石往武荆、京珠方向车辆，从外环盘龙收费站前行2公里至G42-836公里处，经匝道到黄花涝收费站上S19机场二通道进出机场；
　　路线二：武荆、京珠往黄石、合肥方向车辆从外环柏泉收费站前行7公里至G42-836公里处，经匝道到黄花涝收费站上S19机场二通道都可直接进出天河机场。
　　路线三：孝汉大道已于2018年元月28日开通。孝感方向车辆可经孝汉大道上S19机场二通道马家湖互通直接进出天河机场。
　　
　　
　　进入黄陂区（返程亦然）可从三环线、谌家矶，经武麻、汉英高速从黄陂东收费站出口经318国道绕行至黄陂区。
　　
　　
　　进入黄陂区（返程亦然）可从江岸区塔子湖东路经东西湖区宏图路，沿盘龙大桥直行，上川龙大道至黄陂区。
　　
　　返回武汉在中国家具CBD、五洲建材城、汉口北市场群、农耕年华购物、游玩的驾驶员朋友经黄陂辖区返回武汉城区可走巨龙大道从巨龙收费站、经青龙收费站返回市区、三环线方向。
　　
　　返回武汉在奥特莱斯、盘龙汽车城购物、游玩的驾驶员朋友经黄陂辖区返回武汉城区可走巨龙大道宋岗方向，经机场高速宋家岗收费站返回市区、三环线方向。
　　
　　返回武汉在木兰湖、木兰草原、木兰竹海、木兰玫瑰园、胜天农庄游玩的驾驶员朋友经黄陂辖区返回武汉城区可经318国道，经过黄陂东收费站，绕行武麻高速，从青龙收费站返回市区、三环线方向。
　　
　　1、注意遵守限速标志。武汉市高速公路设计时速为100或者120公里/小时，但部分路段、桥梁设计时速较低，如阳逻长江大桥路段限速为70公里/小时。
　　公安部123号令加重对超速驾驶的惩罚措施，此前机动车超速50%只记6分，现在翻倍了：驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路上行驶超过规定时速20%，记12分；驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上，也要记12分，并处吊销驾驶证。
　　2、注意提前规划出行线路。高速公路上出口收费站、互通连通和匝道进出口，相隔距离较远。作为驾驶员请提前合理的规划通行线路，做到心中有数，避免错过出口收费站或互通，多绕远路。部分驾驶员会在匝道口停车查看，或紧急减速，或紧急变道，或倒车逆行，极易发生事故。此类交通违法占高速事故事故比例近30%，是极其危险的驾驶行为。提前规划通行线路非常重要。
　　3、注意合理选择停车加油区和服务区停靠。春节期间，过往高速公路的车辆将在停车加油区、服务区汇集。请驾驶员要分清上述区域的功能，提前合理的规划停车休息路段，尽量避开容量小的停车加油区休息和用餐，车位已满时不要强行进入或在高速主线停靠，可前行到下一个车辆较少的服务区，减少道路拥堵。
　　4、注意不要随意停车。高速公路上随意停车非常危险，车上乘员在高速上等候和随意行走也非常危险。发生交通事故或车辆故障，要在车后150米设置反光警告标志，车上乘员应选择在高速公路护栏外安全的地点等候。
　　驾驶营运客车以外的机动车在高速公路行车道停车的，违反《条例》第八十二条第一项，根据《法》第90条、《湖北省办法》第70条第2项，罚款200元，记6分。
　　5、注意不要占用应急车道。高速公路应急车道是紧急救援车道，生命通道。要养成良好的驾驶习惯，遵守交通安全法律法规的规定，不要占用应急车道。
　　驾驶营运客车以外的机动车非紧急情况下在高速公路应急车道上停车的，违反《条例》第八十二条第四项，根据《法》第90条、《湖北省办法》第70条第2项，罚款200元，记6分。
　　6、注意雨雪低温天气。春节期间可能出现低温雨雪天气，高速公路地处城郊，比市内（因热岛效应）气温要低2-3度，高架和桥梁更易结冰。交警部门将在桥梁、高架路段设置有大型警示标志和闪光警示灯，同时，也请广大驾驶员遇雨雪低温天气一定要提前降低车速，谨慎驾驶。
　　武汉交警特别提醒：通行高速公路的驾驶员注意预留充足时间、避开车流较大的高峰时段和路段（可参考高德地图提示），提前了解通行线路，做到心中有底，注意错峰通行（避开上午的出城高峰，下午的返程高峰。通过车流量大的路段时注意文明行车，不要争道抢行，切忌在匝道口随意停车再看线路。
　　（湖北广电融媒体记者徐夏、通讯员张鹏、雷新斌、李黎）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml