
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：害怕爸爸惩罚 武汉一初中生穿裤衩跑上公交
　　前两天，武汉公交286路上发生一件稀奇事。一名看上去十来岁的少年，竟然只穿了条裤衩，光着脚上了公交车。这才刚初春，室外温度当时也就不过十一二度，那么这孩子究竟是发生了什么事？
　　
　　3月11日下午，武汉公交286路司机李勇驾车开往常青公交枢纽站，途中上来一名仅穿着一条裤衩的男孩。
　　孩子的情绪看上去很不好，上车投币后，一把将手中的树枝掰断了。
　　出于职业本能和对孩子的关心，李勇上前询问。
　　“你怎么不穿衣服就跑出来啦？”“你家长呢？”“你冷不冷呀？”“你要去哪里呀？”
　　可是孩子始终不做声。
　　李勇说，这个孩子看起来蛮可怜，孩子本来想中途下车，他怕孩子下去了出什么事，就把孩子带回公交枢纽站。
　　
　　在公交枢纽站，李勇把孩子的事情告诉了286路站长丁恒。丁恒赶紧和李勇一起来照看孩子。
　　眼看天已经快黑了，可孩子除了说要去找奶奶，依旧什么也不愿意说。丁恒给孩子找了大衣御寒，又给他买来盒饭，端来热水。
　　眼看孩子逐渐冷静，丁恒再次询问孩子，是否和父母产生了矛盾，并且劝他说，不管有什么问题，都应该想办法解决。
　　经过两人的劝导，孩子终于慢慢的告诉了丁站长自己奶奶的电话号码。他们赶紧通知了孩子的奶奶赵女士。奶奶赶来的时候看到孩子这样的情景，心疼得不得了。
　　
　　孩子终于找到了亲人，丁站长和李师傅悬着的心可算是放下了。但是，孩子究竟经历了什么，才让他只穿裤衩就跑出来找奶奶？
　　孩子的奶奶说，这孩子是武汉某中学的初一学生，最近因为上课打瞌睡，老师要求请家长到校谈话。当天下午，孩子告诉了父亲这事。一向脾气不大好的父亲听说后，便要惩罚孩子。
　　孩子的爸爸说，要把孩子脱了衣服赶出去，孩子可能被吓到了，就真的只穿了一条裤衩跑了出来。
　　孩子奶奶说，其实孙子的成绩已经很不错了，不仅上的重点中学，进校时还考了第一名，最近一次考试下滑到第四，再加上发生上课打瞌睡的事，所以一向对孩子要求严格的父亲才发火了。
　　奶奶对《经视直播》记者说，孩子本来就压力很大，周末全是培优补课，完全没有休息，肯定上课时觉得太累了。奶奶已经跟孩子爸爸说了，严厉地批评了爸爸。也特别感谢公交的司机和站长，这次多亏了他们，孩子才能安全回家。
　　成绩这么优秀的孩子，上课打瞌睡，家长的第一反应不是关心孩子的身体健康，而是直接发火教训，这位严父的做法还是值得商榷的。
　　希望各位家长和孩子相处时多沟通理解，少来点这种让人心惊肉跳的方式。
　　也给这两位公交员工点个赞！

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml