
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　前日上午，在武汉市中心医院后湖院区肿瘤科病房里，16岁的骨癌患者喻欢高兴地戴上护士黄晓虹为她亲手织的毛线帽，拉着这个如同自己亲姐姐一样的护士，一起自拍。气温虽在升高，但喻欢非常喜欢这顶毛线帽。
　　3个月前，黄晓虹为正接受化疗的喻欢减了头发。“当时看她流下眼泪，我的心被触动了，一下子感受到化疗患者没头发后的沮丧和恐惧。”黄晓虹告诉记者。从那以后，她就自学毛线编织，买毛线为病房的化疗患者织毛线帽，现已送出十几顶了。
　　15岁的喻欢家住红安，国庆节前夕，在参加学校军训时，教官向老师反映，她做动作左臂总慢人一拍。老师后来发现喻欢在生活上也出现问题，左臂无法正常抬起，刷牙时同学都帮着拿水杯，随后通知她母亲。当喻欢的母亲带她在当地医院拍完片子后，医生要他们赶紧到武汉去治。在武汉市中心医院，喻欢被诊断为骨肉瘤，一种高度恶性肿瘤。
　　住院期间，喻欢左臂肿得像大腿一样粗，稍微一碰就撕心裂肺的痛，睡觉根本无法躺下。管床护士黄晓虹为她买了U型枕和靠枕，让她可以坐靠着睡觉。喻欢刚住院时，母亲和她无法接受癌症的事实，她情绪低落，烦躁不堪，黄晓虹就经常抽空找喻欢聊天。黄晓虹告诉喻欢，癌症并没那么可怕，以现在的医学条件，可以把癌症看成和高血压糖尿病一样的慢性病，要长期接受治疗。
　　渐渐地，喻欢坚强起来，主动配合治疗。2017年10月27日是喻欢的16岁生日，在黄晓虹的提议下，医护人员买来蛋糕，装饰好病房，为她办了个生日会，喻欢和母亲十分感动。
　　在和喻欢接触中，黄晓虹得知她父亲三年前因脑出血，现在在家中生活不能自理，还有个正上小学的弟弟，全家人仅靠母亲微薄的工资度日。黄晓虹将情况告诉了护士长胡明，最后科室不但为她捐款，还在网上搞爱心众筹，共筹善款2万余元。
　　每次化疗后喻欢都吃不下饭，母亲很心疼，黄晓虹就为她带水果和爱吃的东西。本来长发及腰的喻欢由于化疗不断掉头发，为不影响治疗和卫生，只能将头发剪掉。
　　喻欢的母亲说：“当时我带孩子去外面剪头发，去了看几家理发店，人家见孩子胳臂肿成那样都不愿剪，无奈回到病房。黄晓虹护士看到我们没剪成，就亲自为孩子剪。”剪发时喻欢流下眼泪。这给黄晓虹很大触动。回家后，黄晓虹想为喻欢织一顶漂亮的毛线帽，于是利用休息时间学起毛线编织。
　　经4次化疗，喻欢达到手术最佳时期，并成功手术。术后出院回家了，而黄晓虹的毛线帽还没织好，她非常遗憾。但她没停，几周后陆续织好十几顶帽子，送给病房里的很多化疗女患者。患者纷纷感谢黄晓虹。54岁的晚期肺癌患者刘阿姨说：“化疗太难受了，头发也没了，有时真的想放弃，但看到黄护士为我亲手织毛线帽，很感动，觉得又有希望了！”。
　　上周，母亲带着喻欢回医院复查。“孩子忘不了你们，想回来见见晓虹姐姐！”母亲激动地告诉护士长胡明。3月12日上午，黄晓虹将迟到的毛线帽戴在喻欢头上，姐妹两高兴地在病房自拍。黄晓虹正用细毛线为喻欢织一顶新帽子，她向喻欢保证，出院前一定织好。
　　护士长胡明说：“黄晓虹为了能让患者戴上不同季节的帽子，还在学习缝制不同材质的帽子。病房护士们都在向黄晓虹学习，让她当老师，教大家作帽子，一起为患者们献爱心！”

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml