
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：17日南航在汉招聘空姐空少
　　当天完成初试和复试
　　武汉晚报讯（记者张全录 通讯员沈蕾 任靖）想做空姐或空少吗？机会来了！今年南方航空夏季招聘乘务（安全）员的活动，将于17日在常青路万科君澜大酒店举行。今年招聘与往年有所不同，湖北省仅设武汉一个点。
　　南方航空相关负责人介绍，湖北地区素以高校生源丰富、人员素质优良成为南航历年招乘的重要生源地，但此次招聘地点仅设武汉一站，具体报名时间17日上午9：00至12：00，当天完成初试和复试。
　　本次乘务（安全）员面向1992年1月1日至1999年12月31日期间出生的年龄段，应聘人员须在2018年9月1日前取得毕业证书（空中乘务类专业放宽至2019年9月1日前取得毕业证书），需国家教育部承认的大专及以上学历，专业不限。身高：男175-185cm，女163-175cm；身体条件：满足中国民用航空局颁布的《中国民用航空人员医学标准和体检合格证管理规则》（CCAR-67FS）中规定的体检标准。女生着裙装，淡妆不戴美瞳，尽量将发盘起，露出额头和鬓角。男生请着正装，配领带。
　　面试普通乘务员类的无需提供英语证书，面试“明珠之蓝”精英乘务员类的需提供相关外语证书，“明珠之蓝”精英乘务员主飞国际航线而且可以优先选择工作地点，今年新增了西班牙语、意大利语、阿拉伯语、荷兰语等小语种。
　　南航乘务（安全）员招聘采用现场报名的方式，无需缴纳任何形式的费用。南航招聘简章以及相关招聘信息请密切关注南航招聘网。
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml