
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：清明小长假首日交通压力最大 交警请市民注意错峰出行
　　湖北日报讯（记者饶纯武、通讯员李佳、武邦杰）武汉市公安交管部门预计，本周四（4月5日）清明小长假首日，武汉市各墓区、景区周边交通压力最大，高峰拥堵延时指数将达到峰值2.14，建议市民提前规划线路，错峰出行。　　
　　
　　上周全市道路日均交通拥堵延时指数为1.45，较前一周下降2.03%，日均高峰期交通拥堵延时指数为1.73，较前一周下降2.26%。本周日均车速为31.56km/h，较前一周上升1.61%，日均高峰期车速26.52km/h，较前一周上升2.55%。
　　上周早高峰（7：00~9：00）周四（3月29日）拥堵最严重，拥堵延时指数达到峰值1.84；晚高峰（17：00~19：00）周五（3月30日）拥堵最严重，拥堵延时指数达到峰值1.98。
　　
　　（一）常规拥堵
　　上周高峰时间段拥堵情况较前一周小幅下降，主要是由于上周天气较为晴朗，市民选择公共交通、单车等出行方式增多，高峰时间段拥堵有一定缓解。
　　（二）异常拥堵
　　上周异常拥堵排名前五（按拥堵距离）的路段如下：
　　异常拥堵在空间上的分布主要是在市区内及墓区周边，上周开始扫墓人数逐渐增加，墓区周边的道路交通压力增大，预计清明小长假三天将出现较为集中的祭扫，交通压力明显。
　　
　　（一）根据中国天气网专业预报，本周气温较为舒适，但清明节假期第一天有一定的降水，但降雨量不大，对市民出行影响较小。
　　（二）预计本周四（4月5日）拥堵最严重，高峰拥堵延时指数预计达2.14。
　　（三）预计本周最拥堵的十条道路
　　（四）周四开始进入清明节假期，预计外出踏青与祭扫交通将会出现叠加，各大景区、墓区周边交通压力大。建议市民尽量选择地铁+公交的方式出行，如果选择自驾出行，请实时关注路况信息，提前使用导航工具选择合理的路线，错峰避堵出行，以免大量时间堵在路途上。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml