
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　北京时间8月16日，WTA全球十大顶级赛事的2017东风汽车·武汉网球公开赛揭晓正赛入围球员名单。与往年不一样的是，今年武网揭晓的正赛名单中首次同时出现两位东道主球员，分别是中国选手彭帅和张帅，创历史记录。
　　
　　作为中国网球赛季的开幕大戏，武网本次阵容涵盖了现今WTA世界排行榜上的一众顶尖高手和中国女子军团。以新科世界第一卡·普利斯科娃领衔，法网女单冠军奥斯塔彭科，温网女单冠军穆古拉扎，“三届两冠”的捷克名将科维托娃以及哈勒普、沃兹尼亚奇和库兹涅佐娃等新老名将齐聚武汉。
　　据悉，直接入围本届武网正赛的43位球员分别来自22个国家，2016赛季年终世界排名前十全体出动，本周世界排名前十中有八位出战，共有6位大满贯女单冠军、 8位现任和前任世界前二球员，而且最后一位入围的球员世界排名也高达第47位，阵容可谓鼎盛。
　　新科世界第一普利斯科娃在本赛季3进WTA决赛3夺冠军，澳网与法网相继进入八强、半决赛，发球火力和进攻能力独步天下。
　　与她同辈的新科温网冠军穆古拉扎集颜值和实力于一身，状态和信心正处于巅峰状态，如今身在美国的她向武网球迷们问好：“我很高兴回到武汉，在所有热情的中国粉丝面前比赛。为他们打球总是充满了各种乐趣，作为球员，所有人都能感受到他们的投入和激情。我在这里取得过不错的成绩，期望每年都能在这里与大家相见。”
　　而天才少女奥斯塔彭科在今年法网上以贯穿始终、毫不动摇的强攻打法问鼎冠军。她在捧杯后坦言，成为大满贯冠军后有压力更有动力，年轻的她将力争在北美与亚洲赛季实现突破，职业生涯中首次跻身年终总决赛，而武网将是她的冲刺中重要的一站。
　　作为两届武网的冠军，大满贯冠军科维托娃将在今年九月开启她的第二次武网卫冕之旅，去年她在决赛以两个6-1横扫齐布尔科娃，在中国赛季旗开得胜。能够再次和武汉的球迷见面，她表示非常期待：“武汉网球公开赛是我最喜爱的巡回赛之一，我在这里打出过很多精彩的比赛。在武汉，我能感受到我和这里所有的人以及我中国的粉丝都有一种特殊的情感。”这位卫冕冠军将在今年武网以昂扬旺盛的斗志和火力全开的击球手感，为球迷们奉献出一场场极具进攻性和观赏性的比赛。去年在武网与科维托娃上演年度最精彩比赛的前世界第一、现世界第3的双料大满贯冠军科贝尔也在名单之列。
　　
　　与往年不一样的是，今年武网揭晓的正赛名单中首次同时出现两位东道主球员，分别是中国选手彭帅和张帅，创历史记录。现世界排名第23位的彭帅，在上个月的江西网球公开赛上连赢五场夺冠，不出意外她将在武网收获一个种子席位；去年夺得中国球员在武网正赛第一场胜利的张帅也向球迷们发出邀约，并期待今年能更进一步；而在球迷中人气颇高的津花王蔷本次位居替补球员之列，即使届时无法替补进入正赛，实力日渐强大的她也极有希望从资格赛中杀出重围。
　　在李娜、郑洁退役后，曾有人哀叹，中国网球将不可避免地呈现L型发展曲线。但以这3位风格不同、性格迥异的新老女将为代表，众多的中国姑娘们正在以自己的脚步，做厚、做实中国的职业网球根基，并快速成长为WTA的中坚力量。
　　作为武汉网球公开赛的全球推广大使，今年武网赛期，李娜将亲赴赛事现场与球员和球迷互动。”这位从武汉走向世界的武汉伢对家乡的赛事有着不一样的感情，“武网在我所有的代言中，肯定是最特别的一个。希望能通过赛会、大家和我的努力，有更多人爱上武网、爱上网球。”
　　
　　2017年武汉网球公开赛将在9月22至9月30日举行，总奖金达到266万美元，光谷国际网球中心将在金秋再度迎接来自五湖四海的球迷，共赏网球盛事。组委会在发布会上透露，今年武网打破惯例，将两天资格赛全部作为全民开放日，对所有喜爱网球的市民免费开放，提前感受女子球员高水准的对决。
　　另外，赛会根据国家国庆节调休安排，将决赛日的时间调整为下午17：00开赛，方便球迷们在下班时间前往场馆，见证第四年武网女单、女双冠军的诞生。
　　
　　赛场上高水平较量不断，场外组委会也为球迷提供了贴心的服务。嘉年华以美食为主力军，汇集各国美食体现武网的国际化；特色的汉味美食展现武汉的独有魅力值，让球迷在武网看球看得过瘾也吃得开心。
　　与此同时，为方便市民到现场观战，往返于光谷国际网球中心与光谷广场的756路公交将每天收班时间延长至比赛结束，333路公交运营路线也延长至网球中心，此外，武汉公交集团在武网赛期会增设5辆武网专线BRT，从佳园路至网球中心，每日赛前2小时开始运行，观赛观众都可免费乘坐。并专门开设2条大学生观赛定制公交，直达网球中心，沿线停靠各大学周边公交站点，票价与普通公交一样。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml