
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　中新网武汉3月1日电 （张芹 刘志 史雅琴）塑料瓶、洗菜筐、旧油壶……谁能想到这些不起眼的瓶瓶罐罐经过社区居民巧手制作，能变成一盏盏有创意的花灯？1日，武汉百步亭社区第十八届元宵灯展开幕，居民自制的11825盏花灯点亮社区广场和文化长廊，五彩斑斓、形态各异的各类花灯，吸引众多市民前来观赏。
　　灯展上，杨光杰和志愿者、居民一道制作“稻草人宣传队”花灯，惟妙惟肖，吸引居民驻足观赏。杨光杰是公认的“环保达人”。花灯中，30个稻草人均由杨光杰和志愿者一起用芦苇杆编成。
　　由景兰苑居委会群干艾晓玲和10多个志愿者共同制作的“新时代”号航母花灯，历时半个多月完成，所用材料包括废旧铁丝、泡沫板、三夹板等。花灯以辽宁舰作为原型，长2.5米，宽70厘米，高60厘米。为了让甲板看起来更符合军舰的颜色，社区“巧手达人”姜远义用油漆进行调色，经过10余次试验，最终达到了理想效果。
　　2018年是戊戌狗年，狗年自然少不了以狗为主题的花灯。今年，社区能人巧匠们制作各式各样的“生肖”灯，寓意2018狗年大吉旺旺旺。
　　灯展上，三只形态各异的小狗造型的灯格外引人注意。这组生肖灯是由社区老志愿者谭阳春和老搭档张家荣合作完成。谭阳春73岁，今年也是他参与灯展制作的第十二个年头，每年他都会为灯展做上生肖灯，谭师傅非常自豪地说：“十二年做完了一轮生肖，我的小心愿已经完成了，我还要把身体搞好，争取为社区灯展再做一轮生肖灯。”
　　一年一度的元宵灯展，已成为根植百步亭、辐射全武汉的民俗文化，至今已连续举办18届，吸引武汉三镇市民慕名前来赏灯。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml