
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：中乌之战今晚开打 国足希望用胜利 回馈武汉球迷
　　记者俞国伟
　　
　　31日晚8时，国足将在武汉体育中心迎来12强赛关键一役，主场对阵乌兹别克斯坦队。对于双方而言，都是一场输不起的比赛，里皮表示“将全力以赴抓住最后的希望”，乌队主帅则豪言“有信心带着3分回去”。
　　
　　中乌之战一触即发，国足只有主场赢球才能延续希望，即使打平也意味着无缘俄罗斯世界杯。面对生死大战，里皮仍是表情沉稳，他说，作为职业教练不会因此紧张，我们会全力以赴抓住最后的希望。
　　目前国足以6分位居小组末席，里皮承认国足出线需要奇迹，但他并没感觉太多的压力：“谈不上紧张，我对自己的工作满意，主要体现在球队有了积极的踢法，最近几场比赛的球员都能够意识到自身的进步，还有信心的提升。”里皮唯一不满意的是，“我接手的时候球队在积分上排名最后，现在依然是最后一名。”
　　对于国足在武汉备战的情况，里皮说，“从球队封闭以来，所有球员全部投入到训练中，尽管我们目前的积分不太乐观。明天我们会专注这场比赛，抓住最后的出线希望。”
　　去年高洪波率国足客场0：2不敌乌兹别克斯坦队。里皮对乌队有多少了解呢？“他们目前排名第三，如果他们赢了我们，他们有机会冲击排名第二，这是一个很有实力的对手，身体素质出色作风顽强，过去的比赛中一直都是稳固防守后寻找反击机会，他们有几名球员在中超效力”。
　　国足近四场比赛仅攻入三球，如何提升进攻效率是重中之重。里皮透露“这场比赛的战术思路要以我为主”。根据规则，如果两支球队同积分的情况下，要看总的净胜球，而不是双方比赛之间的胜负。因此，国足无需考虑双方之前0：2的比分差距，只要赢球就还有希望。
　　作为国家队队长，郑智上轮因伤缺席客战与叙利亚一役。本期集训伤愈回归，郑智内心充满渴望：“所有球员都知道这是最后的主场，所以都非常期待比赛。能够代表国家队出战，那是至高无上的荣誉，特别是能够参加世界杯预赛这样的比赛。我们都知道比赛不会简单，但所有人都充满了信心。”
　　
　　乌兹别克斯坦队目前以12分居小组第三，仅比第二位的韩国队少1分。如果在武汉拿到3分，他们可将命运掌握在自己手里，最后一轮回到主场战胜韩国队，将获直接进军世界杯名额。
　　与世界杯只剩180分钟的路程，乌兹别克队主帅巴巴扬非常希望能够带着3分回去，“我们的祖国和政府对于发展体育非常重视，我也希望我们用成绩来回馈祖国为我们做的一系列改变”。
　　虽然之前主场曾战胜过中国队，而今两队排名差距也较大，但主帅巴巴扬。认为武汉客场将会非常艰难。他知道中国正掀起一场足球改革热潮，里皮主教练上任后中国男足发生了一些积极的变化。不管中国队是否有机会出线，当球员披上国家队的球衣之时，都一定会为国家为球迷奋力出战。
　　巴巴扬透露，球队来之前做了很多的资料收集，以为武汉将会是一个非常炎热和潮湿的城市，但来到之后感到非常惊讶。“武汉晚上的气温非常凉爽，而且湿度也非常适合比赛，所以有信心在这里拿到好结果回到祖国”。
　　来汉之前，乌兹别克斯坦主场与吉尔吉斯斯坦进行了一场热身赛，结果5：0大胜，显示出强大的攻击力与好状态。这次远征客场作战，他们唯一可能存在的问题是体能方面。
　　相比国足客场全部乘坐包机，乌兹别克斯坦队这次来汉加上中转时间一共经历近10个小时的旅程。效力于长春亚泰队的乌兹别克斯坦后卫伊斯梅洛夫表示：“长途飞行来到中国，确实给我们制造了不小的困难，但我们会尽力做到最好，尽可能放松心态去比赛。”

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml