
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　来源：楚天都市报
　　楚天都市报讯（记者叶文波 通讯员孙军）一对男女在酒吧喝酒后，女子醉酒无证驾驶发生交通，事故致人死亡，男子系车主，事发时坐在副驾驶。昨日，楚天都市报记者从武汉青山警方获悉，警方对二人共同刑事立案，醉酒无证驾驶的女子黄某、随车纵容其违法行为的车主王某双双被刑事拘留。
　　2月14日凌晨5时30分许，武汉市青山区交通大队接到群众报警：在友谊大道园林路，发生一起轿车与行人相撞的交通事故。民警迅速赶到现场，将伤者送往医院救治，并将肇事女司机18岁的黄某、同车男子27岁的王某带至青山区公安分局执法监管中心接受调查。而伤者因伤情过重抢救无效死亡。
　　案发后，青山区交通大队立即成立案件调查组，查明肇事女司机黄某未取得机动车驾驶证，其抽 血 检 验 结 果 为117.20mg/100ml，系醉驾，其行为涉嫌构成交通肇事罪和危险驾驶罪，警方依法将女司机黄某刑事拘留。
　　按照武汉市公安局“春雷行动”部署和《依法严厉打击“酒驾醉驾”违法犯罪行为八项措施》规定，青山区交通大队继续加大办案审查力度，查明坐在副驾驶的王某系肇事车车主。2月13日晚，黄某坐王某的轿车，前往汉口一家酒吧一起饮酒娱乐，迎接情人节。2月14日凌晨，娱乐活动结束后，王某明知黄某喝了酒也没问她是否有驾照，为博她开心，将自己的车钥匙给了她。黄某驾驶王某的车行驶至友谊大道园林路附近，将行人张某撞倒致死。
　　在充分调查取证和掌握大量事实的基础上，青山区交通大队认定：王某作为车主，明知女性朋友黄某酒后驾驶机动车但放纵不制止，未查看黄某是否取得驾驶证件，便提供所属车辆及钥匙，自己坐在副驾陪同驾驶，结果黄某醉酒无证驾驶发生交通事故致人死亡，其行为涉嫌构成刑法中危险驾驶共同犯罪。
　　经调查取证，3月12日，同车男子王某涉嫌危险驾驶罪被警方依法刑事拘留。警方介绍，王某把机动车交给未取得机动车驾驶证的人驾驶，还将面临吊销机动车驾驶证、罚款的严厉处罚。
　　目前，此案正进一步办理中。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml