
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北500多万租房者，痛点在哪？
　　湖北日报讯
　　编者按
　　眼下的房地产市场，“租购并举”成为关键词。党的十九大报告提出，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。租的一端，政策利好不断释放，正迎来新的契机；购的一端，在一系列调控措施作用下，正在降温、退烧。
　　去年7月，国家多部门接连发文，在人口净流入大中城市加快发展住房租赁市场，武汉、北京、上海等13个城市被确定为全国首批开展利用集体建设用地建设租赁住房试点。
　　湖北住房租赁市场情况如何？痛点在哪里？加快“租购并举”，能否助力抑制房价过快上涨？房租将会如何波动？记者对此进行了调查。
　　
　　暂时买不起房，就只有租房了。
　　3月31日，在江汉经济开发区红T时尚街区，一批留汉大学毕业生，现场领取到大学生租赁房钥匙，成为武汉市首批“定制租赁房”的“业主”。
　　武汉市发布的数据称，2017年有30.1万名大学生留在武汉创业、就业，这一数字是2016年的3.1倍。今年将确保吸引20万以上的大学生留汉。
　　这些刚进入社会的“新市民”，加上流入武汉的其他外来人口，将使“租房大军”持续扩容。
　　实际上，今年春节过后，一些从事住房租赁的企业已经感受到不同以往的热度。“春节后是传统的求职高峰期，租房需求会比节前多。”武汉自如生活信息科技有限公司总经理张志杰说，包括自如公寓在内的住房租赁公司，今年客源量增长幅度远远超过往年。
　　
　　省住建厅根据中介机构交易量初步测算后认为，全省有住房租赁需求的人数约560多万，其中武汉市超过250万人。
　　据介绍，住房租赁来源目前主要有三种：政府主导的公共租赁住房、企业商业化运作的规模化租赁房和城市居民个人出租的自有住房。
　　面对数量巨大的租赁需求，公共租赁住房数量显得十分有限。到2017年底，我省建设和筹集的公共租赁住房约58万多套，仅能解决全省约三成的租赁需求。
　　面对这种情况，许多租房者，特别是新就业者，包括创业的大学生及进城务工人员，只有转向商业租赁房及城市私人出租屋，暂时解决居住困难。“租客们有更多、更高的需求，而市场暂时还不能满足，这是当前住房租赁的主要矛盾。”中南财经政法大学房地产研究所所长张东说。过去，新房和二手房一直是房地产市场的主角，随着租购并举时代的到来，租赁产业链条蕴藏的巨大发展空间显现出来。
　　
　　近年来，我省在旧城改造、棚户区改造、商品房建设中，按建设规模5%至10%的比例配建公共租赁住房，这些公共租赁住房为低收入住房困难家庭提供了保障。然而，公共租赁住房单套建筑面积一般在60平方米以下，住房困难家庭经济条件一旦改善，会觉得房子不够用，只能去市场上租更大的房子。
　　目前，在我省住房租赁市场上，99%是个人出租自有住房，对租房者而言问题多多。
　　26岁的广水人张红，2014年来武汉工作，最早在武昌虎泉租了一间出租屋。90平方米的房子被隔成3间，张红的租住空间仅10平方米，不包括水电费，月租金980元。租住不到半年，对方突然将房租涨到1100元。这时，张红才知道，租房给她的人是“二房东”。
　　张红的经历不是个案。在个人出租住房为主的市场上，房东、中介机构、租客普遍“任性”，三方互相指责，“痛点”很多。房东遇到更“大方”的租客，经常随意解约，或单方面提高租金、克扣押金。中介机构则经常发布虚假房源信息，实行合同欺诈，一些“黑二房东”骗租金。而一些租客则常常不按时交租金，损坏屋内设施。
　　眼下，规范化的企业进军住房租赁市场，一种采用“互联网+”的新服务方式，让这些“痛点”变成“亮点”。
　　湖北日报全媒记者下载了一款名为“江寓”的手机APP，选中一间位于武昌百瑞景小区的房源，当天预约看房。90平方米的房子分成三个房间，均配有密码门锁。客厅、厨房、卫生间以及基本的家电齐全，装修简洁。一间房月租金1090元，水电费租客分摊，一年起租，租客遇到问题，有专职管家帮忙。
　　“不到一年，我们在武汉已有1.2万间房源。”武汉吉家江寓房产管理服务有限公司董事长田德鑫说，由于提供的服务更好，受到租客欢迎，公司发展较快，预计房源数量很快就会扩张到2万间。
　　“住房租赁市场还需要更大力培育规模较大、管理规范的住房租赁专营企业，才能逐步去压缩个人散租市场。”张东表示，新一代的租赁住房，缩小了租房与住房的品质差异，假以时日，消费者接受度提高，将成为市场主流。
　　
　　面对潜力巨大的租房市场和“房住不炒”政策风向，大企业纷纷杀入。
　　在武汉市江岸区青岛路，武汉城投房产集团运营的天橙公寓一期、二期项目，是武汉首批住房租赁试点项目。两个项目由办公楼改建而来，有43间公寓，房租为1400元到1600元，租客主要是附近的年轻上班族。由于租金相对便宜，条件较好，一推出就几乎住满了。
　　此外，在武汉首批住房租赁试点企业中还有5家国有企业，它们组成了租赁市场上的“国家队”。进入武汉租赁市场的万科、保利、亿房、链家、纽宾凯等企业，原本是房地产开发商、房产中介或酒店经营企业，业内人士据此将武汉住房租赁企业分为国家队、地产系、中介系、酒店系。据相关信息，目前排名前30的房企中至少有三分之一，已在全国多个城市涉足长租公寓，包括万科、中海、龙湖、远洋等房企。
　　这四大力量中，国家队有政策扶持优势，地产系有资源和资金优势，中介系客户获取能力强，酒店系管理经验多，可谓各有千秋。如武汉城投集团计划复制天橙公寓模式，继续盘活闲置存量房，将其改造成长租公寓。万科泊寓、旭辉领寓等在汉积极洽谈项目，红璞公寓、龙湖冠寓等正在拓展房源。优客逸家、吉家江寓等已经在武汉崭露头角。“武汉、宜昌、襄阳等城市均已出台了一些培育住房租赁市场发展的政策，企业争抢租赁市场蛋糕热情高。”张东认为，随着大资本竞逐租赁市场，今年武汉住房租赁市场将会“好戏连连”，对租房者来说，好消息会不断传来。
　　湖北日报全媒记者 彭一苇 实习生 黄乙仙

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml