
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：挺进全运会拳击决赛
　　文银杭有望为湖北斩首金
　　武汉晚报天津专电（记者余国华）天津全运会拳击半决赛昨天下午展开了男子75公斤级的争夺，由于黑龙江选手李灵茜因伤弃赛，我省运动员文银杭顺利进入决赛，明天他将为湖北代表团争夺竞技体育的首金。
　　1992年出生的文银杭，上届辽宁全运会上就获得了亚军。但2014年，这个湖北小伙随国家队参加国际俱乐部联赛时，意外发生了。“我们在古巴、摩洛哥等多个国家辗转参赛，每周一战。回国后，眼睛就出现重影，后来到医院检查确诊为视网膜脱落。”文银杭说。为此，他休养了一年半。
　　今年复出，他接连获得两个冠军。“可能大家都看到我拿冠军，觉得我是天才，但我不这么认为。最初我是从跆拳道转到拳击，很多教练说我打拳的姿势丑，打不出来。于是别人一天两练，我是三练甚至五练，每天比别人多三四个小时的训练。”
　　在教练邓爱民眼中，文银杭的攻击性和观赏性都非常强，属于当今世界拳坛主流打法，很有前途。身高1.83米的文银杭，也是本届全运会男子拳击75公斤级的头号种子，他在决赛中的对手是新疆的唐提拉汗。
　　三年前在全运会赛场文银杭惜败，而谈及13日的决赛，文银杭毫不犹豫地说：“我就是奔着冠军去的。”不仅如此，文银杭还有一个最大的心愿，那就是参加东京奥运会。
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml