
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北襄阳通报61起农民工欠薪隐患 提前介入确保足额发放
　　新华社武汉2月6日电（记者侯文坤）临近岁末，农民工工资支付问题又成为关注热点。湖北省襄阳市近日通报了61起农民工欠薪隐患，并明确了每个欠薪隐患的包保领导及责任单位，提前开展跟踪督办，以确保农民工工资及时、足额支付。
　　记者从襄阳市人社部门获悉，近期，襄阳在全市工程建设领域和重点中小企业，组织开展了保障农民工工资支付专项检查，共检查用人单位797户，涉及职工人数5.21万人，为6153人讨回工资（劳务费）6421.3万元。但该市目前仍存在欠薪隐患61家（个）单位（项目），其中有不少是多年历史遗留问题和陈案，且多是因拖欠工程款造成的。
　　为提前防范，有效将隐患矛盾解决在萌芽状态，遏制问题的发生和扩大。襄阳市人社部门以问题为导向，按照定领导、定专人、定责任的要求，逐一登记造册，加强跟踪督办，及时消除欠薪隐患。
　　近年来，襄阳市不断加大欠薪隐患排查和重点欠薪问题化解力度，2017年农民工投诉欠薪人数和金额与上一年同期相比分别下降39.93%和31.3%。为切实保障农民工的合法权益，襄阳市农民工工资支付信息平台系统也正逐步发挥作用，已有70个项目实行实名制管理，72个项目按月银行代发工资，为减少欠薪问题发生打下良好基础。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml