
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：天津全运会惊艳开幕 我省出战人数创新高
　　湖北健儿之前已经摘得14金
　　武汉晚报天津电（记者李勇） 第十三届全国运动会开幕式昨晚在天津奥林匹克中心体育场“水滴”举行。从今天起，包括湖北健儿在内的8500多名运动员将在12天的时间内角逐20多个大项的比赛。
　　本届全运会，湖北共派出705名运动员参加，共有464名运动员获得决赛资格，出线人数为历届全运会之最。
　　在前期进行的拳击、跳水、游泳等竞技体育项目的比拼中，他们捷报频传，一共获得7枚金牌。文银杭在男子拳击75KG级比赛中夺得成年组首金，也是我省拳击项目时隔16年再次夺冠。此后，湖北先后夺得3枚青少年组金牌，14岁小将余宗达在男子蛙泳全能比赛中夺得青少年组冠军。
　　此外，本届全运会还设置了19项群众比赛项目。湖北选手同样表现不俗，在攀岩、国际跳棋、武术、柔力球等项目中夺得7金，显示出我省雄厚的群众体育基础。
　
　　从今天起，各个项目就将纷纷展开争夺，在里约奥运会亚军田涛等名将的带领下，湖北选手们将奋勇拼搏。
　　游泳项目中，武汉选手闫子贝、艾衍含以及陈洁都有在各自单项上突破的实力。
　　田径赛场，刚刚参加完世锦赛的男子百米选手吴智强和女子标枪名将吕会会都将披甲出战。湖北水军则蓄势待发，沉寂了16年的他们将在赛艇和皮划艇项目上冲击奖牌甚至金牌。
　　同时，湖北的大力士们将在田涛的带领下展现力与美，作为85公斤级的夺金热门，他将向生涯首枚金牌发起冲击。
　　羽坛老将王晓理和赵芸蕾将迎来她们的最后一次全运之旅，率领湖北女队冲击女团奖牌。
　　此外，在射击、乒乓球、摔跤、足球等项目中，一大批荆楚健儿也在摩拳擦掌，盼望着一展身手。
　　责任编辑：陈智通

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml