
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　湖北武汉市东湖花园小区一栋居民楼的503室，3号下午发生了一场意外的火灾。河南信阳籍的空降兵某部战士李道洲，三次闯入火海救人，牺牲时还保持着救人的姿势。
　　当时，李道洲正在休假，刚刚从信阳光山县老家赶往湖北武汉，看望在小区物业当会计的妻子，他二话没说，和物业几名工作人员紧急赶往现场。物业的工作人员刚关掉楼道的电闸，就看到李道洲冲进失火房间，救出了一个老人。他得知屋内还有两人被困后，又义无反顾的冲了进去。
　　他前后三次冲入火海救人，第三次，李道洲试图救出老夫妻患有脑瘫的女儿，可这一次，他再也没有出来，直到第二天凌晨3点，大家最不愿意接受的消息传来，消防官兵扒开杂物后，才发现了他的遗体。两人并无明显被烧伤痕迹，初步判断是吸入有毒气体死亡，鼻子全是黑烟，牺牲时仍保持救人的姿势，小区居民自发悼念救火英雄
　　李道洲才刚刚30岁，他也是为人夫，为人父，为人子。目前当地已经认定李道洲见义勇为，信阳市市委常委，市政府常务副市长专程赶到湖北武汉，代表家乡人民看望慰问李道洲的家属，并且送来慰问金，当地民政部门表示会妥善安抚好英雄的家属，并且建立关爱基金培养李道洲两个幼小的孩子直到18岁。
　　平凡世界里终究存在不平凡的人。目前，李道洲被所在部队评定为烈士，共青团武汉市委和爱心基金组织也专程赶到部队，向烈士亲属捐赠善款。
　　（视频来源：河南民生 编辑：祝闻豪）
　　版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml