
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：冷空气提前“拜年” 鄂南今明有小雨纷扰
　　昨天（8日），湖北省大部地区以多云天气为主，恩施局地下了小雨。最高气温大部地区升到了11~16℃，是我们省自1月23日进入低温雨雪天气过程后，近20天以来最温暖的一天。由于昨天夜间天空涨云，地面热量散失较小，因此昨天夜间到今天早晨的最低气温除十堰、襄阳等北部地区在0℃线上下，其它大部分地区都升到了2-5℃，鄂东南和江汉平原部分地区有6-7℃，普遍比昨天上升了4-7℃。
　　今年是南方地区的“小年”，一股较强冷空气也是算好时机提前来“拜年”，预计今天夜间到明天，我省北风会加大为3-4级，阵风5-6级，并且在冷空气影响下，未来两天我省气温又将小幅回落，尤其是最低气温将在今天的水平上下降5-7℃。具体来看，今天白天鄂西地区有小雨，其中半高山以上地区有小雨雪；其他地区多云到阴天。今天夜间，鄂北地区阴天，南部地区阴天有小雨，其中西部半高山以上地区有小雨雪。明天鄂西南、鄂东南小雨转阴天；其他地区阴天转多云。后天周日，全省多云到晴天。双休日我省白天气温在10℃左右，但早晚比较寒冷，加上北风吹拂，提醒大家出门置办年货注意防寒保暖。西部高海拔地区今天白天到夜间有小雨雪，出行要注意交通安全。
　　
　　
　　武晚传媒·武汉晚报2月9日讯（记者符樱）今天，有网友传来一张中国天气网的预报截图，40天的天气预报图上显示，从下周开始，武汉会迎来一段长时间的连阴雨天气，其中，从2月17日（正月初二）到3月8日连续20天都有雨？！
　　而中国天气网的8-15天预报则显示，春节长假期间，武汉会遭遇冷空气袭击，最高气温可能会从18℃降到4℃左右。
　　武汉真的即将迎来泡在雨水里的日子？气象科普专家说，一般24小时天气预报准确率最高，3日预报、7日预报的准确率已在下降；8-15天的中长期预报只是数值预报，没有经过预报员的人工修正，不确定性更大，仅供参考。至于40天预报，准确率就更低了，大家不要太当真。
　　目前看来，在除夕之前，武汉可能只会在今晚飘点短时小雨，总体上比较有利于大家年前打年货。但要注意的是，今晚（也就是南方的小年夜）到明天，受北方南下冷空气影响，包括武汉在内的湖北省内各地，都会有大风降温，武汉预计有3-4级北风，阵风5级左右；而明后最低气温也可能再次跌破0℃，相比今天会下降5℃-6℃。
　　明天是年前最后一个休息日，大家打年货时请注意防风。
　　对于湖北、武汉的春节假期的天气，初步预计是，除夕当天可能会有雨，而春节长假中后期可能会有冷空气光临，出现降水降温天气，一些地方的最低气温可能会重回冰点之下。
　　当然，随着天气情势的发展，后期气象部门会及时更新预报。小伙伴们，想知道春节期间更准确的气象信息，请关注最新预报。
　　预计武汉今天晚上阴天有短时小雨 ，最高气温12℃，最低气温5℃，偏东风2到3级，夜间转偏北风3级；明天阴天转多云 ，最高气温10℃，最低气温-2℃，偏北风3到4级，阵风5级 ；后天晴天，最高气温10℃， 最低气温-3℃，偏北风2到3级。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml