
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　本周湖北的天气基本是晴晴晴~秋裤脱掉！棉袄脱掉！外套脱掉！但~千万先别以为就这样暖下去了。据湖北省气象局发布的预报，4月3-5日，武汉将迎来一轮降雨，气温也将随之下降，清明节当天气温预计为7.8℃~14.4℃，降温十几度！未来两天，湖北省内鄂西南、鄂西北、鄂东南、江汉平原等地区有小雨，气温也会随之下降。本月，武汉也将被雨水包围，戳图↓ 感受下~
　　除了降雨降温。。。还有这些消息让你悲喜交加
　　
　　
　　根据清明节放假安排，4月5日（星期四）至7日（星期六）放假调休。4月8日（星期日）照常上班。
　　可别因为贪恋假期，而误了返工的时间哦~
　　
　　3月28日24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启。据悉，此次油价调整具体为：每吨汽油上调170元、柴油上调165元。折合90号汽油每升上调0.13元，92号汽油每升上调0.13元，95号汽油每升上调0.14元，0号柴油每升上调0.14元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花费约6.5元。
　　清明节你若自驾出游，出行成本将小幅增加。
　　
　　
　　最强拼假攻略来了！4月2日至4日，请假3天，算上3月31日（星期六）和4月1日（星期日）这两天双休日，清明节可连休8天假！
　　新年伊始，今年的带薪年休假可以抓紧利用起来了~
　　
　　除了即将到来的清明3天休假，接下来还有两个小长假在向你招手。
　　分别是4月29日、30日、5月1日的劳动节，6月16日、17日、18日的端午节小长假。
　　
　　
　　根据国家相关政策规定，从4月5日0时至4月7日24时，全国高速公路将对七座（含七座）及以下小型客车实施免费通行的政策。小型客车免费通行期间，高速公路将以车辆通过收费站出口车道的时间为准，收费站免费车道对小型客车不发卡抬杆放行。
　　清明小长假近在眼前，
　　不少市民都有扫墓需求。
　　坐地铁去扫墓，
　　这样转乘公交车！
　　避堵攻略看这里：
　　
　　湖北公安交管部门联合高德地图分析，清明节扫墓、春游踏青交通流叠加，预计4月5日8时至14时为高速出程拥堵高峰；4月7日为返程拥堵高峰，14时至19时最堵。
　　预计出程易拥堵缓行的高速公路有S18机场高速、S1岱黄高速、G4201武汉绕城高速、G4京港澳高速、G50沪渝高速等。
　　
　　预计返程易拥堵高速公路主要出现在武汉周边的汉十、沪蓉、沪渝、京港澳、绕成、岱黄、武鄂、武麻、武英等高速公路。
　　
　　绕行建议：出行和返程的车辆在高速公路行驶如遇拥堵，可灵活选择与之平行的国道、省道绕行，实时关注路况信息，及时避开拥堵路段。
　　
　　节日期间，黄鹤楼最受欢迎，其次是东湖生态旅游风景区、武当山风景区、武汉云雾山旅游景区、长江三峡大坝。
　　
　　高德地图历年大数据显示，预计清明期间我省交通流量最大的陵园为：武汉市石门峰公墓、九峰山公墓、玉笋山陵园、归元陵园、扁担山陵园、干子星空陵园、龙泉山孝恩园、八岭山陵园，黄石市马鞍山公墓，孝感市孝南区烟灯山陵园，襄阳革命烈士陵园、凤凰山园林公墓等，自驾前往车主请关注实时路况，避免拥堵。
　　
　　
　　1、独山公墓、玉笋山公墓行驶汉蔡高速易拥堵：红庙互通蔡甸收费站
　　可选择下列绕行路线
　　2、归元陵园、长乐园陵园行驶岱黄高速易拥堵：陵园收费站
　　
　　3、睡虎山陵园行驶武汉绕城高速易拥堵：柏泉收费站
　　
　　4、寿安陵园行驶武监高速易拥堵：新滩收费站
　　
　　为方便市民出行，武汉将开行多条公交扫墓专线。地铁沿线多个车站临近公交扫墓专线乘车点，方便市民转乘公交车前往各大公墓、陵园。
　　
　　
　　武汉地铁运营公司调整了假期行车组织方案，小长假首日开班时间比平时节假日提前半小时。
　　4月5日（周四），轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、8号线运营时间均为6：00至22：30，阳逻线运营时间为6：00至21：30。
　　4月6日（周五）、4月7日（周六），轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、8号线运营时间均为6：30至22：30，阳逻线运营时间为6：30至21：30。请乘客注意开班、收班时间。
　　4月8日（周日）按工作日组织运营，轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、8号线运营时间均为6：00至22：30，阳逻线运营时间为6：00至21：30。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml