
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：男子网络销售假减肥药 四年牟利两百万元被刑拘
　　中新网湖北新闻3月27日电 （刘丹 王俊杰）售价188元、全英文包装的进口速效减肥药，竟是武汉一男子自己生产的，成本价仅15元。近日，麻城警方查处了一起销售假冒伪劣药品案，涉案男子潘某在武汉被麻城警方抓获。经查，潘某通过网络销售假冒伪劣减肥药，4年内牟利高达200余万元。
　　去年12月，麻城警方陆续接到部分市民报警，称其在某电商平台购买的某品牌的纤体减肥药，服用后不仅没有收到减肥的功效，还引发了恶心呕吐，食欲不振等不良反应，怀疑是购买到了假药。期间，有“减肥药”购买者因使用后引发不适回头找过潘某，潘某皆以服用药品有平台期应多饮水自行调适为由应对，购买者听从卖家建议后情况不仅没有好转反而持续加剧，于是向警方求助，警方对购买者提供的减肥药作出鉴定后发现该药品是三无产品还属于假冒伪劣药品。
　　获知线索后，麻城市公安局食品药品管理大队开展调查，历时三个多月的侦查，警方迅速锁定售卖假冒伪劣药品的犯罪嫌疑人潘某，并于3月22日在武昌火车站将其抓获。
　　潘某从某电商平台以成本五毛一颗的价格购入普通胶囊，每三十粒一分装，然后套上自己设计的全英文包装，摇身一变成为售价数百元一瓶的纤体减肥药，潘某说自己一直从事网上销售，之前售卖的是服饰类产品，后来利润下降，无钱可赚。偶然间，他浏览某电商平台时看到减肥胶囊批发这一项业务，他便动起了歪脑筋，成批购买，然后在家自行分装，在某平台上进行销售，瓶身说明都为英文，对外声称是“速效进口减肥药”，售价188元。潘某还在网上宣传，如果配合另一种价值168元的“瘦身伴侣调整胶囊”，减肥效果更佳。
　　潘某自己分装的假减肥药高峰期月成交量近千笔，在售卖“减肥药”之初，他小心翼翼，后来他见利润颇高一发不可收拾，他还在平台上开了另外两家分店大获其利。
　　潘某交代，自己家庭条件其实还不错，妻子有稳定的工作，并且育有一子，年轻时奋斗，结婚后选择在武汉定居，自己有医药行业从业的经验，所以看到网上有售卖减肥胶囊的时候他毫不犹豫的选择了大批量下单，销售假减肥药期间他也彷徨过，看到新闻播报生产销售假减肥药致人死亡的案例也暗暗惊心，但是庞大的利润让他无法收手，最终财迷心窍，走上了犯罪道路。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml