
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：
　　有句戏谑的话，叫春天不减肥，夏天徒伤悲。武汉一位初三女孩，身材标准，身体健康，可现在却正在努力增肥。她不要美丽形体，因为美丽心灵。
　　这位脸上流露着笑容的小姑娘，就是武汉市71中的一名初三学生叫陈羽杨，班主任徐老师说，陈羽杨在学校是一名性格阳光开朗的学生，可最近她比平时安静了许多，脸上的笑容也透着淡淡的愁绪。
　　陈羽杨的父亲陈建国今年62岁已经退休，发现病情后，在协和医院做了3个月的化疗，但是医生告诉他想治好骨髓增生综合征（急性髓系白血病），唯一的办法就是接受干细胞移植手术。今年2月初，骨髓配型结果显示，女儿陈羽杨是他最合适的捐献者，而父亲陈建国并不同意女儿的捐献。
　　在医生和家人的劝说下，陈建国愿意一试，手术方案确定后，医生发现陈羽杨体重指标不符合捐献条件，只有44公斤的她，要增重到50公斤才能达标。这意味着她要在短时间内迅速增重。
　　短短一个月内，一边要准备中考复习的陈羽杨，一边让自己的体重从88斤增长到了98.4斤，经过医生的检查，陈建国将在本周住院接受骨髓移植手术的前期准备工作，陈羽杨也会在下周住进医院。由于前期三个月的化疗，已经花光家里30万的积蓄，现在面临高昂的移植手术费，一家人犯了愁。武汉市71中得知这一情况后，立即进行了募捐活动。
　　陈羽杨的父亲陈建国作为家里的顶梁柱病倒，母亲杨红艳医院学校两边照顾，不得不在家待业，如果您愿意帮助这一家，可以拨打陈羽杨母亲杨红艳的电话13277977525，或拨打联系电话027-87333333进行咨询。
　　（视频来源：湖北综合 编辑：施荔）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml