
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者崔逾瑜、通讯员沈君、徐巍）24日，湖北省食药监局发布《2017年全省药品不良反应监测年度报告》。2017年，全省共收集药品不良反应/事件报告58749份，较上年增长13.97%，每百万人口平均报告数1004份。其中，新的报告14448份，增长5.93%；严重报告6565份，增长33.41%。
　　药品生产企业、经营企业和医疗机构是药品不良反应报告的责任单位。2017年按报告来源统计，医疗机构、药品经营企业仍然发挥着药品不良反应报告的主渠道作用，占比90%以上。从报告人职业看，医生占58.45%，药师占22.92%，护士占比17.04%。
　　报告涉及患者中女性略多于男性，中年期、青壮年期及老年期患者是主要人群，其中，65岁以上老年患者占比24.55%，近3年持续上涨，老年人用药风险值得关注。
　　按怀疑药品类别统计，化学药占83.98%，中药占14.24%，生物制品占1.78%。化学药中，抗感染药占居首位，集中在头孢菌素类、喹诺酮和大环内酯类。其次是心血管系统用药、肿瘤用药、神经系统用药、电解质酸碱平衡及营养药。
　　从给药途径分布看，静脉注射给药占72.17%，肌肉注射、皮下注射等给药占6.59%，口服给药占18.02%，外用、吸入给药等占2.86%。中成药报告以理血剂、补益剂和清热剂为主，排名前10位的均为中药注射剂，说明中药注射剂用药风险应当警惕。
　　药品不良反应/事件累及器官系统情况，损害前3位的分别是皮肤及其附件损害、胃肠损害和全身性损害，前3位之和占比60.67%。
　　链接：不良反应上报，呼唤制药企业打破沉默
　　湖北日报全媒记者 崔逾瑜 通讯员 徐巍 李晓红
　　药品生产企业报告占比不足10%
　　在全新出炉的《2017年湖北省药品不良反应监测年度报告》中，有一组数据有点尴尬：2017年，医疗机构、药品经营企业仍然是不良反应监测与上报的主力军，报告比例达90%以上。相比之下，药品生产企业报告比例仍处于低位。
　　“这在一定程度上反映了药企对药品不良反应监测的态度。”省食药监局副局长邓小川表示，2016年，药品生产企业上报比例不足1%，通过企业培训、现场检查等手段，这个比例在一年内涨幅明显。但随着药品上市许可持有人制度的建立，持有人对药品质量的全生命周期负责，药企履行不良反应报告的主体责任还有待加强。
　　在不良反应监测系统建设上，我国起步较晚。这是由于过去国内大部分产品为仿制药，药品的不良反应基本了解，企业对安全性较少做上市后的风险监测和再评价。
　　“药品质量是企业的利益所系、生命所托。”省药品不良反应监测中心赵丽称，尤其在鼓励创新的今天，对产品建立不良反应报告制度尤为重要。“对于新药，没有其他国家的数据可作参考，患者的用药安全性如何，必须密切关注。”
　　
　　为何制药企业对不良反应报告如此“不上心”？
　　赵丽从事不良反应收集与监测工作多年。在她看来，药企主观上不重视、思想上有顾虑是首因。“企业对于上报不良反应数据有一个理解误区，担心会给企业带来质疑，影响产品销售和企业信誉，因此产生些抵触情绪，有些药企还存在隐瞒不报的问题。”
　　除企业意识之外，不良反应信息的收集是目前开展这项工作的“短板”。一方面，许多药企没有健全的不良反应监测体制，没有相应的机构和专职人员，不能主动收集报告，不具备调查、分析、评价报告的能力。另一方面，绝大多数药企不具备与医疗机构平等沟通药品不良反应信息的能力，医院考虑到患者隐私权，一般不主动向企业透露患者的用药信息。
　　赵丽坦言，不良反应监测相关制度和法律的不完善，也让企业左右为难。
　　2011年出台的《药品不良反应报告和监测管理办法》中，虽然明确了“药品生产企业应当设立专门机构并配备专职人员，承担药品不良反应报告和监测”的职责，但是缺乏强有力的监督和处罚措施，对未按要求上报不良反应的企业，也仅“处以1000元以上、3万元以下的罚款”，企业并未“放在眼中”。
　　此外，我国对于“不良反应”的定义是，“合格的药品在正常用量、用法下产生的与治疗作用无关的有害反应”，这意味着既然是合格的药品，药企便不必背负药品质量上的责任。一旦发生不良反应，缺乏相应的补偿救济机制，企业理直气壮，更不会去关注不良反应本身。
　　种种因素下，企业选择了沉默。
　　
　　一头是“沉默是金”，另一头是国家食药监总局（CFDA）对药品不良反应的容忍度持续走低。
　　近年来，国家食药监总局对41个药品发布《药品不良反应信息通报》，对344个药品发布《药物警戒快讯》，修订了80个药品的说明书，比如最近刚被拉下“神坛”的匹多莫德，CFDA决定对其说明书增加“使用不超过60天”“3岁以下儿童禁用”等内容。
　　“对于发生较严重不良反应的药品，通过开展评价，采取修改说明书、限制使用等手段，更严重者将面临产品召回、停止销售等措施。”宜昌人福药业有限责任公司药品安全监测办公室主任黄小健坦言，该公司也曾对安乃近等药品说明书进行修订，增加不良反应条目。
　　据悉，宜昌人福于2016年成立药品安全委员会，下设药品安全监测办公室，专门负责药品不良反应监测与报告工作。在人员方面，董事长为药品安全监测最高负责人，药品安全监测专员直接报告药品不良反应，定期开展药品风险评估，审核不良反应与产品质量的相关性，具有临床医学、药学、流行病学、统计学的专业人员也参与进来；在制度方面，出台《药品不良反应信息管理规程》，最大限度地减少药害药灾发生。
　　2017年，除日常监测外，该公司针对新药监测期的两个品种开展重点监测，每个品种收集病例3000余份，对上市后的药品进行有效的安全监测。
　　“采取有效的风险控制措施，才能延长产品的生命周期。企业作为市场主体，必须对患者负责，对产品本身负责。”黄小健坦言，企业不能鼠目寸光，只顾眼前利益，不良反应报告与监测工作带来的良性循环，若干年后自见分晓。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml