
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月26日下午，2018黄冈国际半程马拉松赛新闻发布会在市委宣传部新闻发布厅举行。副市长陈少敏出席发布会。
　　2018黄冈国际半程马拉松赛将于5月6日在遗爱湖公园举行，由中国田径协会、湖北省体育局、黄冈市人民政府主办，湖北省田径协会、黄冈市体育局承办，黄冈市直相关部门协办，互通全马体育发展有限公司负责整体运营与推广。
　　本次赛事有四大亮点：一是精心设计，项目设置多元。比赛环节和奖励项目兼顾专业和大众选手不同需求，设置了半程马拉松、10公里健康跑和5公里迷你跑三项（其中半程马拉松和10公里健康跑均为3000人、5公里迷你跑为4000人）。增设破记录奖和黄冈本地居民鼓励奖。二是精彩赛道，独具黄冈风情。整个赛道平坦、无坡度、转弯折返点少，海拔高差在10米以内；经过遗爱清风、红梅傲雪、琴台望月、一蓑烟雨、东坡问稼、临皋春晓七大景区，是值得一跑的精品比赛路线，更是值得一游的精品旅游路线。三是精准融合，展现黄冈魅力。为热情欢迎四方宾朋，比赛期间，我市将通过黄梅戏表演、东坡文化展示，推介黄冈地标产品等活动，把赛事打造成集体育、旅游、文化、商贸于一体的城市品牌活动，提升黄冈知名度和美誉度。四是精细服务，安全保障到位。市公安局、市财政局、市交通运输局、市文广局、市城管执法局、市卫计委、市商务局、市农业局、团市委、市红十字会等积极参与，确保赛事成功举办。截至目前共招募1200余名青年志愿者，抽调近百名专业医护人员和200名医护志愿者。黄冈将办成一届精彩、热烈、公平、公正、平安、圆满的体育盛会。
　　跑友们，快报名吧！ 首届黄马欢迎您！ 5月6日，相聚黄冈，和我们一起高呼“奔跑吧，黄冈”！

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml