
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　过年不忘享受书香。2月15日至17日，大年三十到正月初二，5821名读者依然前往省图书馆借阅读书。
　　15日上午（大年三十），省图书馆9时开馆，已经有十余位读者提前在门口等候。门口张贴的新春贺辞，馆内的迎新春画展，透露出新春的气息。
　　5岁的詹珺雅小朋友住在雄楚大街旁边，离省图书馆比较远，一大早就和妈妈赶了过来。少儿阅读区的桌子上摆满了《小老鼠》《想飞的小象》《我的牙齿长大了》等儿童读物。她开心地说：“我上幼儿园之前，就看书认识好多字！我还要看很多的书，长大就有知识！”
　　住在徐东大街的两位初中生相约来省图书馆做寒假作业，她们说：“图书馆里很安静，看书、做作业的效率高！”“做完作业，玩更踏实，更轻松。”此时，省文化厅厅长雷文洁前来图书馆看望读者，她勉励这两位爱书的孩子说：“大年三十还在学习的孩子有出息！送你们几本书。祝你们学习进步，新年愉快。”
　　东湖中学初二学生肖家乐说：“朱自清的《春》《荷塘月色》《匆匆》都写得都特别美。今天，爸爸妈妈都在准备年饭，就到省图书馆再借几本朱自清的书，这样过年就更充实了。”记者问：“你一个人过来的吗？”“不，我和同学一起过来的！她读初一。” 她指着不远处一位正在翻书的女生。二楼的读者阅览区，几十位少年读者正在安静的伏案阅读。有的在抄写，有的在翻阅，有的在思考……
　　省图书馆统计，大年三十进馆读者964人，正月初一进馆读者2050人，正月初二进馆读者2807人，其中大部分为青少年读者。
　　湖北日报全媒记者别鸣  通讯员邢君成

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml