
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　湖北日报讯（记者夏中华、通讯员汪旭东、叶翩）160项“最多跑一次”，其中88项“一次不用跑”。为进一步优化税收营商环境，4月2日，武汉市国税局和地税局在市民之家联合发布武汉税务系统“最多跑一次”和“一次不用跑”清单。
　　据介绍，办税事项“最多跑一次”和“一次不用跑”，是指纳税人办理《清单》范围内的事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，从受理申请到办结的全过程最多只需要到税务机关跑一次或一次不用跑、全程网上办。此次联合发布的两个清单，涉及办税事项共有报告、发票、申报、备案、证明等5大类，包含国税、地税“最多跑一次”事项160项和“一次不用跑”事项88项。
　　值得一提的是，汉版“最多跑一次”事项结合武汉实际进行了大幅“扩容”，在此前国家税务总局发布的105项事项基础上增加55项，在湖北省国地税局发布的144项事项基础上又增加16项。其中，“一次不用跑”事项同样“扩容”，在湖北省国地税局发布的81项上增加了7项。
　　记者了解到，“最多跑一次”项目清单列出的160项约占全部办税事项的88.9%，“一次不用跑”项目清单列出的88项约占全部办税事项的48.9%。“两个清单的发布，是税务系统落实放管服改革、武汉市‘三办’改革的积极作为。”武汉市国税局、地税局负责人均表示，两局将进一步深化合作，推出更多便民办税措施。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml