
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：2017武网资格赛全部战罢 中国选手无人突围
　　中新社武汉9月23日电 （记者 梁婷）2017年东风汽车·武汉网球公开赛资格赛于23日全部战罢，跻身资格赛第二轮的刘方舟、朱琳、鲁晶晶等三位中国选手皆苦战落败，无缘本届武网正赛。至此，出战本届武网女单资格赛的七位中国选手全部失利，无人突围。
　　当天赛程因降雨再次调整，但比赛精彩程度未打折扣，多位选手皆是一日双赛力拼到底。刘方舟一日双赛先赢后输，先是面对替补出战的罗迪奥诺娃，气势如虹的中国小花在6-1/4-2领先时收到对手的退赛大礼，成功拿下今年武网首胜。
　　然而，好运没能伴随刘方舟走到最后。次轮面对实力强劲的资格赛头号种子罗马尼亚选手尼库莱斯库，刘方舟一度在首盘完全压制对手，盘末两次破发得手，以6-2先下一城。但当比赛进程按照中国球迷预想方向发展时，尼库莱斯库突然找回手感连连得分，刘方舟陷入被动局面。最终，尼库莱斯库击败刘方舟锁定本届武网的正赛门票。
　　作为参加今年武网资格赛排名最高的中国选手朱琳被球迷寄予突围厚望。本届武网资格赛，她继2015年温网之后再次遭遇白俄罗斯选手萨斯诺维奇。排名相差无几的两人在比赛前半段便展开激烈争夺，但最终朱琳遗憾止步资格赛首轮。
　　中国选手鲁晶晶在昨天的首轮资格赛中爆冷逆转科维尼奇。今日比赛中没能延续胜利的脚步，惜败于波兰选手里内特。
　　亮相资格赛决胜轮的几位WTA名将今日纷纷过关，锁定武网正赛席位。其中，一日双赛的德国选手佩特科维奇，连胜达布罗斯基、13号种子萨斯诺维奇；9号种子勒普琴科击败德国新星维特赫夫特；突尼斯一姐贾巴尔苦战三盘力克英国名将沃森。
　　24日，本届武网将展开正赛的首轮争夺。（完）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml