
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：除夕南方小雨登场 湖北等4省局地降温超10℃
　　中国天气网讯 今天（15日），冷空气逐渐南下，河南南部、湖北北部、安徽北部、江苏南部等多地会出现明显降温，降温幅度超10℃；冷空气还会带来降水，安徽、江苏、湖南等都将有小雨天气。雨天路滑，大家需注意出行安全。此外，除夕夜正遇上降温，大家守岁时也要注意保暖。
　　
　　昨天，南方大部地区气温将继续回升，纷纷达到近期气温的一个高点，在云南中南部、贵州东部到长江中下游多地，最高气温还将刷新今年以来气温的新高。与此同时，北方地区将迎来一股弱冷空气，西北地区东部、华北、黄淮一带会率先展开降温。
　　在冷空气和阴雨天气的共同影响下，今天黄淮、江淮、江汉、江南中北部等地气温将下降4-6℃。尤其在河南南部、湖北北部、安徽北部、江苏南部多地，降幅会超过10℃。最高气温的10℃线会南压到长江沿线，像是合肥、南京、武汉、上海最高气温都会降至个位数，加上多有阴雨相伴，天气湿凉。
　　要提醒大家的是，不止南方，除夕当天北方多地气温也处在低位，因此大家在守岁的时候，还是要多多注意，不要因为短期内的偏暖就穿的太少。
　　
　　昨天起，西北等地降水逐渐增多。监测显示，西藏中东部、青海南部、川西高原北部、新疆西北部、吉林东部等地出现小到中雪或雨夹雪，局地大雪。
　　今天雨雪继续，但强度普遍偏弱。中央气象台预计，新疆西部和北部、川西高原南部、西藏东南部、内蒙古东北部、黑龙江西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆伊犁河谷局部有大雪；云南西部、西南地区东部、江汉南部、江淮、江南、华南北部等地有阵雨或小雨。
　　值得关注的是，初二到初五，中东部地区将有一次大规模的雨雪天气。从目前的形势来看，主要在西北地区东部等地降雪比较集中，南方还是降雨为主，长江沿江多地将出现中到大雨，目前形势仍存在一定的不确定性，密切关注。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml