
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：今年武网阵容公布，李娜也说牛，新科世界第一普利斯科娃领衔出战
　　武晚传媒·武汉晚报8月16日讯（记者周飞）今天，2017东风汽车·武汉网球公开赛，揭晓了正赛入围球员名单，新科世界第一卡·普利斯科娃领衔，法网女单冠军奥斯塔彭科、温网女单冠军穆古拉扎，以及科维托娃、哈勒普、沃兹尼亚奇和库兹涅佐娃新老名将齐聚武汉。这一阵容连李娜也说牛。
　　
　　武汉网球公开赛是WTA全球十大顶级赛事之一，也是中国网球赛季的开幕大戏，直接入围本届武网正赛的43位球员分别来自22个国家，2016赛季年终世界排名前十全体出动，本周世界排名前十中有八位出战，共有6位大满贯女单冠军、 8位现任和前任世界前二球员，而且最后一位入围的球员世界排名也高达第47位，阵容可谓鼎盛。
　　新科世界第一普利斯科娃在本赛季3进WTA决赛3夺冠军，澳网与法网相继进入八强、半决赛，发球火力和进攻能力独步天下。
　　与她同辈的新科温网冠军穆古拉扎集颜值和实力于一身，状态和信心正处于巅峰状态，如今身在美国的她向武网球迷们问好：“我很高兴回到武汉，在所有热情的中国粉丝面前比赛。为他们打球总是充满了各种乐趣，作为球员，所有人都能感受到他们的投入和激情。我在这里取得过不错的成绩，期望每年都能在这里与大家相见。”
　　天才少女奥斯塔彭科在今年法网上以贯穿始终、毫不动摇的强攻打法问鼎冠军。她在捧杯后坦言，成为大满贯冠军后有压力更有动力，年轻的她将力争在北美与亚洲赛季实现突破，职业生涯中首次跻身年终总决赛，而武网将是她的冲刺中重要的一站。
　　
　　与往年不一样的是，今年武网揭晓的正赛名单中首次同时出现两位东道主球员——彭帅与张帅，创历史记录。“很开心能够来到武汉比赛，”正在备战美网的中国网坛一姐彭帅说道，“你们的支持对我意义非凡，我已经迫不及待地想回到武汉，在国内的球迷面前打比赛了。”现世界排名第23位的彭帅，在上个月的江西网球公开赛上连赢五场夺冠，不出意外她将在武网收获一个种子席位。
　　而去年夺得中国球员在武网正赛第一场胜利的张帅也向球迷们发出邀约，并期待今年能更进一步：“武网是每年中国赛季的重头戏，非常高兴今年能入围正赛，我会全力以赴，继续向前，为大家带来更加精彩的比赛。”
　　而在球迷中人气颇高的津花王蔷本次位居替补球员之列，即使届时无法替补进入正赛，实力日渐强大的她也极有希望从资格赛中杀出重围。
　　武网的全球推广大使、已退役三年的李娜说，对家乡的赛事有着不一样的感情，“武网在我所有的代言中，肯定是最特别的一个。希望能通过赛会、大家和我的努力，有更多人爱上武网、爱上网球。”今年武网赛期，李娜将亲赴赛事现场，她将如何亮相、又如何与球员和球迷互动，目前仍充满神秘。
　　
　　在武网公布球员阵容之日，赛会特别推出购票与球星见面活动。8月16-18日，凡在此三天期间购买武网门票的观众，均有机会参与如赛前挑边、抽签仪式等赛期球星互动活动，名额有限，先购先得。凡购买vvip全程套票观众，有机会参与冠军见面会活动并参与冠军合影环节。
　　球迷们通过武网官方订票网站（www.4008702014.com）和大麦、永乐、微赛、西十区、票牛、携程、去哪儿、同程、美团等第三方渠道，全天候、快捷便利的购票。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml