
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　十个月大的玥玥，不幸被查出患神经母细胞瘤，至今已经有两年多。每次听到孩子说这些，父亲彭卫生的胸口就堵得慌，“希望不要复发，希望孩子健康长大”，这是他反复念叨的一句话。
　　3年前，彭卫生是一名在武汉打工的农民。一家四口，生活虽不富裕，却很幸福。生活的轨迹在2015年发生了改变。1月出生的小女儿玥玥，当年10月份持续高烧，后来被河南省儿童医院初诊为患上了神经母细胞瘤。为了确诊，一家三口赶到北京看病。
　　玥玥在首都儿科研究所附属儿童医院进行肿瘤摘除手术。主治医生告诉彭卫生，手术非常成功，但玥玥后期还需要化疗。
　　神经母细胞瘤，儿童最常见的颅外肿瘤，是婴幼儿最常见的肿瘤，有将近一半的神经母细胞瘤发生在2岁以内的婴幼儿中。医生告诉彭卫生，这种病被称为“儿童癌症之王”。
　　肿瘤切除手术对孩子的创伤很大，好在很成功。小玥玥被推出手术室后，又被直接推进了重症监护室。当玥玥再次见到父母时，已经是半个月之后了。再次见到女儿的那一天，彭卫生哭得泣不成声。小玥玥坚强懂事，吃再苦的药也不皱眉头，扎针也从不哭。年龄尚幼的玥玥并不明白自己患的是什么病，她觉得只要听妈妈的话，乖乖吃药打针，就能回家见到姐姐了。
　　因为化疗，小玥玥的头发全部掉光了。为了让女儿觉得自己和别的小朋友没什么不同，彭卫生也剃了光头。
　　为了给玥玥治病，彭卫生已经借遍了亲戚朋友，如今家里债台高筑、一贫如洗，后续的放疗费用更无着落。彭卫生说：他和妻子的心里只有一个梦想，那就是希望玥玥的病能好起来，这是他们余生最大的愿望。
　　（视频来源：河南都市 记者：朱凯 实习编辑：施如顺）
　　

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml