
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：轻信老乡帮找工作，女子身陷淫窟惨遭毒打
　　前不久，一条求救短信引起了武穴警方的关注，这条短信是一名河南籍女子发来的，她说自己被人控制了，就困在武穴当地的一家ktv歌厅里，根据这条短信，警方迅速展开了侦查。
　　据警方介绍，发来求救短信的女孩叫婷婷，是河南平顶山人，今年刚20出头。2017年年底，她经熟人介绍，来武穴打工，之后就与家人失去了联系。
　　一天，婷婷家人突然收到婷婷的短信，内容很简单：她被人控制了，在武穴的某歌厅。
　　警方随后赶到了短信上提到的这家歌厅，但歌厅内并没有叫婷婷的女孩，不过民警在秘密侦查的过程中，发现在这家歌厅里，竟然还隐藏着一些不可告人的秘密。
　　武穴市公安局刑侦大队扫黑中队中队长吕凯介绍，这个歌厅有一个比较隐蔽的暗门，每天有女孩子进入其中上班，就有一两个不明身份的男子在前后门把守，这里面隐藏有有偿陪侍的现象。
　　为了确保婷婷的安全，武穴警方连夜组织了150余名警力，对这家歌厅进行了集中清查。现场抓获涉嫌组织卖淫的犯罪嫌疑人10人，当场解救20余名陪唱的女孩子，受害人婷婷就在其中。
　　被解救出来的婷婷遍体鳞伤，身上到处都是被毒打后留下的淤青和伤痕，据婷婷介绍，她是被一名叫王某的女子，以介绍工作为由骗到武穴来的，到了武穴之后，她就被王某等人控制。
　　据警方介绍，婷婷来武穴后，就被没收了手机和身份证，被强迫陪客人唱歌，甚至被强迫卖淫，如果不按王某说的办，就会遭到毒打。
　　这次被警方解救出来的20多名女孩，大多都有着和婷婷相类似的遭遇，她们都是被人以介绍工作为名，诱骗到武穴的。而在幕后操纵这一切的，正是河南籍的王姓兄妹俩。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml