
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：湖北再迎大范围降水 元宵节将在阴雨中度过
　　中国天气网讯 27日湖北全省被雨水笼罩，28日白天雨水暂歇阳光露脸，气温回升。今天降水范围扩大至全省。另外，明天为元宵佳节，湖北大部地区将在阴雨中度过，气温稍有起伏，公众需注意携带雨具出行。
　　27日湖北出现2月以来最为明显的一次降水过程。监测显示，27日8时至28日8时，咸宁、黄石、黄冈等16个县市出现大雨；武汉、随州、十堰等38县市出现中雨。全省最大降水地区位于咸宁，为35.3毫米。在雨水的打压下，湖北最高气温普遍只有10℃出头，相比前一天下滑了7℃左右。
　　随着27日夜间雨势逐渐减弱，28日白天湖北再度迎来了阳光。监测显示，截至14时，在暖阳的陪伴下，全省最高气温会迅速回升到15-18℃之间，省会武汉气温为16.7℃。然而阳光仅在湖北短暂停留一天，从28日夜间起，湖北又将迎来新一轮降水。
　　武汉中心气象台预计，今天雨水范围逐渐扩大至全省，届时大部地区有小雨或中雨出现；明天元宵节，全省会继续被阴雨笼罩，除鄂西北转为阴天外，全省其他地区以小雨或中雨为主。
　　在阴雨天气的影响下，今天湖北西部最高气温会率先下滑至12-15℃，东部则暂时维持在16℃以上，明天东部最高气温开始走低，届时全省大部地区最高气温13-16℃，虽然气温稍有下降，但整体来看仍是暖意盎然。
　　气象专家提醒，目前正值元宵节赏花灯的高峰期，由于未来几日阴雨不断，提醒打算外出赏灯的公众朋友们随身携带雨具。另外，今天湖北北风较强，阵风风力有5-6级，建议外出的公众朋友佩戴帽子或口罩，做好防风措施以免着凉感冒。（文/李梦蓉）

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml