
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　看病难、看病贵，一道民生考题，牵动亿万人心。
　　近年来，湖北医改立足惠民利民，提升百姓获得感。2017年，我省人均期望寿命提高至76.5岁，居民健康指标领先中西部。
　　
　　
　　3月19日，云梦县隔蒲潭镇下河村，朱水涛拉着精准扶贫驻村干部丁争春的手说：“你们的恩，我不能忘！”
　　朱水涛今年71岁，患严重哮喘多年，只要走路稍急了点，就气喘吁吁。看着自己劳动力一天天丧失，朱水涛脾气大变，成了村民口中的“倔老头”。
　　一年前，云梦县中医院对口帮扶下河村。工作组为朱水涛制定了健康扶贫计划，朱水涛通过精准扶贫绿色通道，住进云梦县中医院。10余天后，朱水涛出院，住院费4000余元也在扶贫政策下全部免除。
　　全民健康路上，决不让贫困百姓掉队，这是一份庄严的承诺。
　　不让“病根”变“穷根”，一张兜起农村贫困人口大病救治的“保障网”逐渐织牢。截至2017年，我省构筑起基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险和慈善救助有效衔接的医疗救助体系，因病致贫农村贫困户比2015年减少13.9%，患病人数减少57.2%。
　　每一项新政的实施，都凸显着同一要义——着健康温暖底色，护百姓身心安康。
　　《湖北省“十三五”深化医药卫生体制改革规划》《“健康湖北2030”行动纲要》《湖北省防治慢性病中长期规划》……60多个重大政策文件和近260个配套政策密集出台，初步实现了医改“立柱架梁”阶段性目标。
　　在政策引领下，全民健康体系日臻完善。
　　“全面两孩”平稳落地，基本生育免费服务全面推行，50多万家庭获得生育补助金近4亿元，危重孕产妇、新生儿救治转诊转运网络建立，“生得好、生得健康”成为现实。
　　启动家庭医生签约服务。“5+2”“白+黑”，全天候呵护居民健康的家庭医生，成为城乡居民健康的“守门人”，而“门后”是庞大的医疗服务体系。
　　80个薄弱乡镇卫生院重焕生机，9000个村建起标准化卫生室，同时免费培训乡村村医，配备基本药物、医疗设备，基层医疗服务“体质”不断夯实，基本医疗服务公平可及。
　　超过200家“医养融合”医疗机构，惠及近500万老人，开放新建公共体育设施，全省经常参加体育锻炼人数超过1600万，14类48项免费基本公共卫生服务项目惠及城乡，“重医轻防”现象正逐步扭转。
　　科学应对血吸虫病、H7N9等重大传染病疫情，有序开展洪涝灾害卫生防疫；8个城市、6个县城、18个乡镇相继迈进全国卫生城市、县城、乡镇行列；建立居民饮用水三级安全风险监测体系，实现城镇供水水质卫生每日检测与发布……制度设计纵深推进，基础布局不断铺陈，“健康湖北”让每一个居民感受到变化就在身边。
　　
　　
　　3月21日，记者在武汉市第四医院门诊药房窗口遇到退休职工张女士，她是一位结肠癌患者，用药支出占了退休金的近五分之一。
　　她扳着指头给记者算账：经常服用的西黄丸，从66元降低到55元，金水宝从57元降低到37元，华蟾素从360元降低到288元……“算下来每个月至少可省200元”。
　　去年7月31日，注定在湖北医药卫生史上打下烙印。
　　这一天，全省医疗机构全部取消15%的药品加成，实行零差率销售，实施了60多年的“以药补医”机制退出历史舞台。
　　此外，我省全面挤压药品在流通环节虚高价格，截至2017年，我省新一轮药品集中采购药价降幅达10.64%。
　　医院的药品便宜了，有的甚至比药店还低，这是患者的深切感受。而在另一个层面，分级诊疗价格体系建设、医药产品采购机制市场化改革也在步步推进，不少医院一直维系的畸形生存法则被破除。
　　2016年8月，全省医改工作会上，省卫计委、省发改委等五部门联手亮出新政：向社会公示医院医疗账本，将医疗费用控制指标等摊在阳光下。所有指标，要求逐步降低，达不到控费目标的医院，要核减或取消资金补助。
　　这个被誉为“最能直接反映患者医疗费用、量化医改效果”的创新之举，倒逼医院走上采用适宜技术控制成本的良性竞争轨道。
　　一系列医改的冰点在消融、堵点被打通。所有的努力，只为回答同一个命题：有效控制医药费用不合理增长，提高基本医疗保障水平。
　　医改要从群众最关心、感受最直接、痛点最集中的地方着手，政策联动、综合施策。百姓对改革的获得感，还在不断增加：
　　在实现医保省内即时结算的基础上，去年9月1日，我省57家定点医院接入国家异地就医结算系统，跨省就医也实现医保即时结算；
　　“县域内农村贫困人口住院实行先诊疗看病后付费”措施，彻底破除了农村困难群众的医疗门槛，回应了“救死扶伤乃医者天职”的社会期待；
　　积极推动省内各大高等院校恢复儿科系、建设全省儿科医疗人才培训基地，武汉等地率先启动百名儿科医生转岗培训，儿科看病难问题已开出联动“药方”；
　　跨区域、跨医院、跨学科，全省495家“医联体”新模式兴起，大医院的名医专家频繁出现在社区、乡村诊所，恩施等边远山区也有了先进的远程医疗，曾经舍近求远的就医路，正驻足基层首诊。
　　2017年底，省政府医改新闻发布会公布：湖北个人卫生支出总额占卫生总费用比重下降到30%左右，百姓医疗卫生负担降至近20年来最低水平。
　　
　　
　　宽敞的大厅内，一阵阵悠扬、舒缓的旋律徐徐流淌，抚慰着听众的耳朵。
　　这里不是高雅的艺术殿堂，不是浪漫的音乐餐厅，而是圣洁的医院大楼。2017年冬天的一个清晨，武汉市第三医院聘请“音乐治愈”团队担任音乐治疗师，并举行了一场特殊的音乐会，近百名包裹厚厚纱布、挂着吊瓶的烧伤患者凝神倾听，感受着音乐的魔力。
　　用人本理念赋予医疗温度，这是我省改善医疗服务行动计划的一个缩影。
　　2015年，我国启动为期3年的“进一步改善医疗服务行动计划”。为了让人民群众便捷就医、明白就医、舒心就医，湖北按下提升医疗服务水平的“快进”键。
　　过去排队挂号、取药，眼下打开手机、线上支付，湖北省互联网医院让病人享受药品直接配送到家的便捷。“健康数据多跑路，患者少跑腿”成为触手可及的承诺。
　　昔日按科看病，如今按病索医，全省多地兴起的“多科联诊”“联合门诊”，让患者“一站式”就医，少了四处折腾的麻烦。
　　日间手术，从入院到出院只需24小时至48小时，“短平快”解决患者疾苦，缓解着“一床难求”、减少医疗费用及隐性成本，现已纳入医保报销。
　　湖北省卒中（中风）急救医院网，首个直升机空中医疗救援起降点，首家水上紧急医学救援医院……水陆空立体急救，织就一张生命保护网。
　　中南医院“医院书吧”抚慰焦虑的候诊患者、省人民医院心理护理熨平病体之外的心灵创伤，武汉四医院的人文医生誓言不做冷漠的“修理工”，一所又一所医院开出“非药物处方”，让医学的温度直抵人心。
　　顺应以人民为中心，为人民群众提供全方位、全周期的健康服务的要求，“健康湖北”的“施工图”愈加精细。
　　推动分级诊疗取得更大进展，建设多种形式的医联体，放开医务人员在医联体内的执业限制，让分级诊疗更添活力；
　　进一步织牢织密衔接互补的医疗保障体系，继续提高补助标准，向可能导致“灾难性支出”的大病保险倾斜；
　　深化药品供应保障制度改革，建立健全短缺药品监测预警和清单管理制度，完善儿童用药、卫生应急药品保障机制……
　　“到2020年，建成与全面小康社会相适应的基本医疗卫生制度；到2035年，建成与基本实现社会主义现代化相匹配的现代卫生与健康治理体系；到本世纪中叶，建成与社会主义现代化强省相适应的健康强省。”
　　为了人民对美好生活的向往，湖北矢志不渝！
　　湖北日报全媒记者 龙华 崔逾瑜 通讯员 熊红梅

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml