
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：李道洲走后第七天人们仍深深怀念他 市民向烈士家属捐款17万余元
　　楚天都市报讯（记者满达）三闯火海救人英勇牺牲，烈士李道洲离开我们已经7天了，人们仍然深深怀念他。昨日上午，在东湖花园小区二期广场，武汉市民自发募捐，向英雄表达敬意。
　　昨日上午8时许，东湖花园小区物业工作人员就在广场拉起“赴汤蹈火留正气、舍生忘死铸忠魂”的横幅，并摆放了桌子和募捐箱。人们陆续赶来捐款，一位在路边打扫卫生的环卫工也停下脚步，向募捐箱投进10元钱。“我不要登记名字，就写‘环卫工’吧。”他说。
　　上午9时许，楚天都市报记者赶到现场时，捐款人数已有90多人。88岁的王峻峰爹爹住在东湖花园小区一期，听说给李道洲烈士家属的捐款活动正在进行，连忙带着1000元现金赶来。“我很敬佩李道洲烈士。社会需要这种正能量。”他说，“他的妻子王慧是我们小区的物业人员，我之前就认识她，向她反映什么事，她都处理得很及时。她以后要照顾老人和两个小孩，很不容易，大家应该帮她一把。”
　　10栋居民雷自成也来了。他说：“我身上现金不多，老伴又出门办事了，要等她回来。”雷自成一直守在募捐现场，直到老伴中午赶回小区，夫妻俩各捐了500元。
　　隔壁小区的廖威婆婆赶来，把钱塞进募捐箱，准备离开。工作人员拉住她，解释说必须登记，她才写下自己的名字。
　　7岁的左清源小朋友读二年级，也住在隔壁小区，听爸爸说了李道洲的事迹后，赶到现场捐出自己攒的26元零花钱。
　　蓝晶绿洲花园小区业主谢鑫是一家培训机构的老师。他在朋友圈转发了李道洲的报道和捐款信息后，朋友们纷纷表示要尽一点心意，共捐款1.2万元，其中包括广州、深圳等地的朋友。他带着这些捐款来到现场，连同捐款者名单一起交给工作人员。
　　随着时间推移，捐款者越来越多，他们中，有周边小区居民，有经过的路人，有的士司机等。很多捐款者不愿留下名字，只想向烈士李道洲表达敬意，向烈士家属尽一点心意。
　　直到下午5时许，还有捐款者陆续赶来。经工作人员清点，善款总额达17万余元。记者看到，捐款登记簿上的捐款者名单写满18页。在小区业主代表的见证下，物业工作人员将善款和登记簿复印件交给特意赶来的李道洲的父亲李春旺。李春旺向现场人员一一致谢。他说，他和家人将保存好这份珍贵的登记簿，铭记每一位热心市民的善意。

http://hb.sina.com.cn/news/zwzl/2018-03-31/detail-ifysuece5177615.shtml