　　活动时间：2015-09-12至2015-09-12     
　　活动地点：深圳市南山区   
　　联系人：梁老师       
　　联系方式：020-84112820     
　　状态： 未开始
　　2015年，岭南学院MBA中心将在7-10月推出“岭南名师讲堂”系列讲座，力邀岭院名师，分享他们的学术成果以及人生智慧。在与名师亲切互动，收获知识的同时，您还将从中感受到岭南的办学态度以及文化价值。
　　本场名师讲堂，中山大学
岭南(大学)学院陈宏辉教授将与您分享中国传统文化中的管理精髓。主题演讲之后，岭南MBA招生负责人还将在现场为您解答招生问题。
　　
　　时间：2015年9月12日(周六)14:00-16:00
　　地点：深圳市南山区南山科技园科苑路粤兴四道中山大学产学研大楼六楼岭南(大学)学院深圳教育中心602教室
　　语言：中文
　　嘉宾简介：
　　陈宏辉，中山大学岭南学院经济管理系教授，管理学博士，硕士生、博士生导师；
　　AOM会员、IACMR会员。
　　研究领域
　　企业成长与战略；
　　企业社会责任与商业伦理。
　　教育背景
　　管理学博士，企业管理专业，浙江大学
管理学院，2003；
　　管理学硕士，管理科学与工程专业，武汉科技大学
管理学院，1999；
　　工学学士，管理科学与工程专业，武汉科技大学管理学院，1993。
　　职业经历
　　多次访问哈佛大学商学院
、MIT斯隆管理学院、耶鲁大学管理学院、宾大沃顿商学院、哥伦比亚大学商学院、新加坡国立大学商学院等；
　　曾任岭南学院副院长(2007.11-2012.2)；
　　现任经济管理系主任、企业社会责任研究中心主任；
　　兼任广东省社会责任研究会副会长、广东省房协企业社会责任指导委员会副主任；
　　兼任《当代经济管理》特邀编委、《珞珈管理评论》编委、 Founding Editorial Board of “Work,Aging and Retirement”。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml