　　领导力提升是各级管理者都非常关注的一个问题，管理的最高境界是无为而治，管事造成公司的效率低下，管人行成官僚的体制，而管心可以形成一种聚合力和企业文化。通常所认为的管理大多注重模式、流程、考核，近年刘硕斌老师结合国学、禅宗及现代学科创立了融通智慧学，特别是其《国学智慧与领导力》课程给我们提供了一种关注内在和心性的领导力及管理解决思路，小编在此跟大家做个深度解读。
　　关于刘硕斌老师
　　说到《国学智慧与领导力》课程，就不得不提到刘硕斌老师。刘硕斌(法喜)老师，资深管理专家、管理思维研究专家、深圳现代禅悟学研修中心禅悟导师、现代禅悟学、思维力源头修炼、融通之道、诊断式管理理论体系创始人，清华
、北大、中大等多所著名高校专家讲师，深圳心时空文化发展有限公司首席顾问，15年大型集团企业管理经验。
　　《国学智慧与领导力》的魅力所在
　　融通智慧学是刘老师在融通国学智慧、禅宗顿悟原理及现代文明、现代学科发展思路，探究高效学习、高效领悟时提出的一门学问概念，而《国学智慧与领导力》已成为各大院校总裁班、大型集团企业、政府各行政领导的必学课程。之所以广受欢迎，小编认为有以下三个原因：一、以国学统领课程体系。刘老师讲的国学智慧是传统文化思想的精髓，对于管理者而言并非可有可无，而是必须要学习的传统文化核心内容，传统国学文化贯穿全课程，让人有顿悟之感；二、注重思维力和智慧启迪。目前大多领导力课程注重领导外在素养，如风格、口才、方法、技巧等，而刘老师结合自身多年中高层管理经验和人生智慧，从思维力源头直接解码管理者思维瓶颈、创新思路，并上升到管理的智慧层面；三、大道至简、旁征博引。刘老师课程思路清晰、条理分明，儒家、道家、佛家、易经、禅学、养生等诸多国学妙理要点让你升华，文史、管理、经营诸多案例又随时让你接地气，可谓发人深省，妙趣横生。
　　《国学智慧与领导力》受益者颇多
　　据小编了解，目前听过刘老师《国学智慧与领导力》课程的人越来越多，同时有很多机构邀请刘老师授课，如北大、清华、中大、暨大、人大
、武大
、西南财大等EMBA
总裁班、博士班，还有很多政府党校班办的领导课程及知名企业内部课程，如海航集团、绿谷集团、吉利集团、沈飞集团、沈阳606所、百度公司及全国各省市的银行、移动、电力、电信、联通等系统的大型企业。最后，小编温馨提示，感兴趣的童鞋可登陆“深圳现代禅悟学研修中心”(www.glswpx.com)及“学通111网”(www.xuetong111.com)，刘老师的研究成果和文章均在以上平台有所发布。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml