　　您知道MBA
院校报考最新政策解析及英语、数学、逻辑、写作等科目的要点、考点与核心点是什么？新大纲的变化是什么？
　　8月15日MBA联考大纲教材主编英语名师顾越为您独家详解，更有MBA院校招生办负责人亲临讲解最新政策、与历年MBA联考状元面对面、MBA专家为您现场解惑！您直接提高联考10--25分的绝好机会，一次讲座，或许可以改变你的一生！
　　
　　
　　8月15日(周六) 上午9:00-12:00 英语讲座上 顾越
　　8月15日(周六) 下午1:30-4:30  英语讲座下 顾越
　　
海淀区大钟寺东路北京广播电视大学4号楼309教室
　　(知春路城铁沃尔玛斜对面，太阳园小区斜对面，联想桥东北角)
　　
　　
：全国著王牌MBA联考英语辅导专家，上课考试点与技巧讲得非常到位，互动性强、学生吸收性强，多年直接命中联考原题，直击考点重点、疑点。教育部考试大纲配套统编教材独家编写者之一。
　　
来自MBA院校招生办主任、代表亲临现场为您讲解院校最新招生政策与详情！
　　
他们是华杰历年的考试精英、也是MBA考生的楷模。如何在最短的时间获得最大的联考成绩，他们告诉您！
　　
最权威的MBA院校招生信息政策发布者与教学管理者。
　　
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml