　　在中国经济转型的“新常态”进程中，企业面临着产业结构调整升级带来的种种机遇与挑战。在保证业绩稳中求进的基础上，企业亟需发掘新的增长点，激发新势能，实现与新常态相适应的转型突破，在激烈的行业竞争中加速超越。
　　随着国内外经济各方面条件的成熟，中国企业已经迎来兼并收购的浪潮。仅2014年以来，中国企业并购市场已发生交易超过4000宗。通过兼并收购，企业可以有效推进规模一体化和产品多元化，完善产业链，分散投资风险，发挥协同效应，最终提升公司业绩。然而回顾过往，并购失败的案例也是屡见不鲜，不少企业由于不熟悉并购流程和风险而遭遇困局。例如美国在线和时代华纳“世纪并购”失败、上汽收购韩国双龙失败、中海油宣布撤回对美国优尼科公司的收购要约等。这些并购不仅没有达到期望目标，反而暴露了信息不对称、财务资金问题、管理和经营不善等种种风险。
　　在企业对外投资和对内经营的过程中，领导者必须时刻正确认识来自政策、战略、财务、管理等各方面的风险，并合理把握风险的边界。例如，在扩张发展时，如何选择作出合理的风险评判以及项目估值，以作出最优的投资决策？在内部经营中，怎样通过解读报表，解读企业业绩与企业战略的关系，评估各子公司以及业务条线对企业战略执行的贡献？
　　为帮助企业解决上述问题，2015年8月19日，上海高级金融学院(SAIF)，将于北京校区举办【SAIF公开分享课】 — 企业增长新势能与风险边际。
　　本次公开分享课中，SAIF金融学教授钱军、会计学教授李峰，以及两位SAIF校友，将以生动鲜活的案例、系统化理论和亲历实践，对于并购、企业价值与风控的课题进行深度剖析和分享，为企业发展提供新思路，在新的经济形势中高瞻远瞩、占据主动。
　
　　13:30-14:00 签到
　　14:00-14:10 开场致辞
　　14:10-15:20 名师开讲  全球金融体系下的兼并与收购
　　钱军，上海高级金融学院金融学教授、中国金融研究院副院长
　　15:20-16:30 名师开讲 企业风险管理与价值发现
　　李峰，上海高级金融学院会计学教授
　　16:30-17:00 案例分享
　　李泽华，海口联合农商银行行长助理
　　连庆，歌德盈香股份有限公司总裁 
　　17:00 课程结束
　　* 会议议程以实际进行为准
　
　　钱 军
　　上海高级金融学院金融学教授
　　中国金融研究院副院长
　　钱军教授现任上海交通大学
上海高级金融学院金融学教授，DBA/EMBA/EE项目联席主任，还担任中国金融研究院副院长， 公司金融研究中心主任。 在他全职返回中国任教以前担任美国波士顿学院卡罗尔管理学院金融系终身教授。
　　钱军教授的研究包括理论和实证公司金融、金融机构等领域的许多课题。他在国际顶级学术刊物如American Economic Review美国经济评论， Journal of Finance金融学杂志， Journal of Financial & Quantitative Analysis 金融及量化分析杂志， 和Journal of International Economics国际经济学杂志 等发表多篇论文。他最具影响力的论文之一发表于2005年的Journal of Financial Economics 金融经济学杂志。
　　钱军教授是国际一流学术杂志Review of Finance金融评论的副主编，宾夕法尼亚大学沃顿商学院
金融机构中心的研究员，和美国金融学会和西部金融学会会员。他在亚洲知名的金融会议，中国国际金融会议，开创之初即加入其组织委员会，并从2008到2010年担任大会联席主席。他是中国金融暑期研究院的创始人之一，同时担任全美中国金融协会(美国最大的华人业界金融协会)的主要学术顾问。他还担任过麻省理工学院斯隆管理学院，宾夕法尼亚大学沃顿商学院、清华
大学
经济管理学院、上海财经大学、上海国家会计学院
和中山大学
岭南学院的访问和客座教授。
　　李 峰 
　　上海高级金融学院会计学教授
　　自2004年，李峰教授任职于密歇根大学Stephen M. Ross商学院，2004年到2011年成为该学院会计学Ernst & Young助理教授。2011年起，担任Harry Jones副教授，并获得终身教职。
　　李峰教授在教学上拥有丰富的经验，其论文发表在Journal of Accounting Research、Journal of Accounting and Economics, Journal of Financial Economics等国际著名学术杂志。由于李峰教授在科研和学术上的卓越贡献，他被授予2011年Harry Jones Faculty Professorship、密歇根大学国际商务教育中心研究基金等多项荣誉。
　　此外，李峰教授为多本学术杂志担任审稿，如The Accounting Review, Journal of Accounting Research和Journal of Accounting and Economics等。
　　不少学校MBA中心为了提前锁定一批优秀MBA学生，学生可以提前申请入学进入学校学习MBA管理课程修学分，联考在四年内通过即可。以下为正在报名的两个学校：
　　
　　国内其他高校的MBA提前面试也正在进行中，您可以完善以下信息进行报名：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml