　　2015年9月26日晚，第三届全国管理案例精英赛(2015)全国总决赛在北京交通大学
落幕，北京航空航天大学获得冠军，南开大学
、哈尔滨工业大学
、南京大学
等3所大学获得亚军，另有12所院校的代表队获得季军。
　　案例教学方式通过引导学生对现实中发生的真实案例进行分析和讨论，从而提高学生分析与解决实际问题的能力，是培养具有良好综合素质与较强创新能力杰出人才的有效途径，正在逐步成为工商管理等专业硕士培养过程中的必修环节。为了推进和繁荣中国工商管理教育，检验案例教学成果，加强商学院
间的交流与合作，由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会、中国管理案例共享中心、中国管理案例中心联盟及中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会联合主办的第三届全国管理案例精英赛(2015)于今年5月拉开帷幕，全国共有69所院校近400支队伍参与此次大赛。历经校园突围赛、分赛区晋级赛的激烈角逐，共有16支队伍成功晋级全国总决赛：北京航空航天大学、北京科技大学
、南开大学、北京化工大学
、大连理工大学、中国科技大学、南京大学、华东师范大学
、河海大学
、四川大学、云南大学
、西安交通大学
、广东财经大学、湖南农业大学
、北京交通大学和哈尔滨工业大学。其中，哈尔滨工业大学作为上届大赛全国总决赛冠军直接晋级。总决赛由北京交通大学经济管理学院承办。
　　北京交通大学副校长余祖俊教授在总决赛开幕式上致欢迎辞。他代表学校向大家表示欢迎，简单介绍了北京交大的历史沿革及发展现状，重点介绍了学校MBA教育的发展历程及案例研究的开展情况。他指出，案例研究是当前工商管理学科发展最为重要的研究方法之一，全国管理案例精英赛已成为全国高校分享案例、交流经验、汇聚智慧的顶尖平台，将对推进中国管理案例研究乃至整个商学院发展发挥广泛而深远的作用。
　　北京交通大学于1993年被国家教委正式批准拥有MBA学位授予权，1994年开始在全国招生。经过20余年的发展，学校的MBA教育无论是质量品牌、还是数量规模，都达到了较高的水平，MBA毕业生得到企业界的充分肯定，成为学校重要的办学品牌之一。作为MBA培养过程中的重要环节，近年来，在学校的支持下，北京交大经管学院大力推进案例教学方式，从成果认定、经费支持等多方面鼓励教师开展案例教学，为教师提供各种培训机会和平台；并鼓励MBA学生撰写以案例研究为主体的毕业论文，鼓励他们参加各项案例活动及比赛。2014年3月，为推进管理案例教学和案例研究的发展，促进中国本土案例开发与共享，提高经管类人才培养质量，学院正式成立北京交通大学经济管理学院案例中心。
　　本次赛事支持单位钰诚集团首席运营官王之焕先生表示，作为一家以建设和发展区域经济自由体为主轴，以科技金融、国际安防服务与咨询产业为两翼的综合性集团，管理对于企业的发展，显得尤为重要。通过支持举办本次比赛，钰诚集团寄望与高校合作中，在传统管理案例中汲取营养，在互联网金融企业的管理上开拓实践，趟出一条路来。而高校与钰诚集团合作，也可以接地气，在互联网金融这块领域汲取全新、鲜活的案例，为学生学习就业、学术研究等提供方向性、案例性的指导。对钰诚来说，与高校的合作是拓展人才培养版图的战略性手段，所以除了赞助比赛外，集团与北京交大还商谈了联合开发案例、共建互联网金融研究所等多项合作子项目，目前正在进一步完善中。
　　对于案例研究，北京交通大学经济管理学院院长张秋生教授也谈了自己的深入思考：
　　案例是商学院的源头活水。理论来源于实践，是对社会实践活动的理性解释、指导和合理预测。新的学术思想源于对不断发展的社会实践活动的观察、感知和思考，可以说案例是商学院创新思想的源泉；经济管理学者的学术研究成果，无论是基础理论还是应用理论，无论是制度研究还是政策研究，都不能建立在空中楼阁之上，需要在实践中得到验证。越是具有创新性的理论，越需要在实践中由点到面推广，这一过程产生的案例，就是创新理论实践性的载体，因此可以说，案例是商学院学术新知的试验田。商学院以人才培养为本，商学知识和经验通过历史的、经典的案例、通过反映前沿理论的案例、通过业界正在发生的案例传递给学生，因而案例是商学院培育英才的营养剂。
　　北京交通大学经济管理学科与学校同庚，有一百多年的发展历史，在“知行”校训的引领下，形成了“顶天立地”的商学文化，具有与产业界紧密互动的良好传统，3个一级学科每年200多个产业研究和产业服务项目构成了丰富的案例研究和教学基础，300多名具有深厚理论功底的企业家和政府经济管理专家作为兼职教授，参与研究和教学，也给学院输入源源不断的案例。个案是鲜活的、丰富多彩的，又是创新理论萌芽的地方，一个个个案组成大样本才能检验创新理论的可靠性，基于可靠的理论才识才能练就观察繁杂商业世界的金睛火眼，秉承人类源远流长的优秀的商学文化并创造性地发扬和传承，这就是北京交通大学经济管理学院“知微、识断、秉道和传馨”的价值观，并立志成为“引领中国产业发展的商学院”。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml