　　2015年5月30日上午，北京大学
光华管理学院三十周年院庆盛典在北京大学邱德拔体育馆举行。北京大学校长林建华，常务副校长吴志攀，光华管理学院名誉院长厉以宁，院长蔡洪滨， 党委书记冒大卫等嘉宾出席了本次盛典。此外，两千余名光华师生、校友、全国各地中学校长代表、学界和企业界知名人士等共聚燕园，共庆光华而立。庆典由光华校友许戈辉、曲向东主持。
　　上午9点，伴随着短片《光华而立》，庆典正式开始。本次庆典分为“光华而立”“初心·理想”“敢当·力量”“惟新·前行”四个篇章。在开篇“光华而立”环节，北京大学校长林建华发表开幕致辞，表达了对光华管理学院三十岁生日的美好祝愿。他肯定了以厉以宁教授、吴志攀教授、张维迎教授和蔡洪滨教授为代表的一代代光华人共创北大商学时代新篇的精神力量与傲人成绩；表达了对光华跻身亚太地区最优秀的商学院
之列，成为中国商学教育的一面旗帜的自豪之情。此外，林建华强调，“今天的庆祝大会，既是对光华管理学院30年征程的一个总结，同时也开启了光华管理学院新的发展篇章。在这承前启后、继往开来的时刻，我衷心地希望并祝愿光华管理学院能够继承和发扬光荣传统，始终保持良好的学术风气，始终坚持严谨的科学精神，汇聚天下英才，为早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想作出更大的贡献。”
　　紧接着，诺贝尔经济学奖获得者Myron Scholes教授发表致辞。Myron Scholes在致辞中表示，我们通过信息通道持续在消费者和商品之间建立着连接，这样的信息动态正在改变着世界。我们生活的所有方面都在从以产品为中心，转向以消费者为中心。我们的商业教育界也在面临相同的问题：速度、个性化和灵活性。商业教学和科研，与在商界和政界决策当中同样重要，光华也在面临这些问题，我们正在从一个交易处理的世界转向一个交易分析的世界，如同从一组快照，转变成一部电影。中国和全世界正面临着巨大的增长潜力，我确信光华管理学院将充分参与这一增长，并祝愿光华继续成为教育研究与创新的领袖。
　　在第一篇章“初心·理想”进行伊始，现场大屏幕播放了短片《初心不忘》。这部短片再现了光华一路走来的光辉岁月，讲述了创始院长厉以宁教授带领第一代光华人筚路蓝缕的创业征程。
　　随后，北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁教授发表了致辞。他提及改革开放以来同光华人一道完成的与国家建设有关的十件大事，分别是：呼吁提高了教育支出在国民收入中的比例、奠定产权改革的重要地位、主导《证券法》的起草、参与起草出台了“非公经济36条”和“非公经济新36条”、主持贵州毕节扶贫开发、提出“梯队推进战略”的区域发展新思路、参与了股权分制改革、建立符合中国国情又能够适应世界潮流的现代工商管理的教育体系、参加了林业的改革和正在进行中的中国经济的低碳化。厉以宁的讲话开门见山，铿锵有力，博得掌声阵阵。
　　在北京大学常务副校长吴志攀在致辞中，他特别向光华的初创者们表示致敬。吴志攀指出，三十年来，正是三万光华人无数次自强不息、脚踏实地的奋斗及其所凝聚成的精神力量，使光华收获今日之成绩。他祝愿光华以而立之年为始，再续发展之势。
　　接下来，台湾南山人寿副董事长杜英宗代表光华教育基金会董事长尹衍樑发表嘉宾致辞。杜英宗首先转达了尹衍樑先生对光华师生、校友的问候及对学院的美好祝愿。杜英宗说，“尹先生常常提起当初成立光华管理学院的故事，他也常说，能成立光华管理学院是他人生最有成就感，最欣慰的一件事情。”同时，杜英宗特别强调，“光华管理学院培养了很多杰出的校友，促进民生发展，带领中国成长。而且光华培养出来的毕业生在各行各业，各领域的贡献也都是有目共睹。”致辞的最后，他祝福光华管理学院的发展更上一层楼，培育更多的精英，在各个领域为中华民族与全球发展带来更多正向的改变。
　　国务院发展研究中心副主任、光华早期校友隆国强随后发表致辞。隆国强表达了对光华管理学院的祝贺、感恩和期盼。在厉以宁讲的十件大事基础上，他特别提出“我很希望第十一件大事就是厉老师带着我们光华的老师、校友、同学来研究一下中国和平发展的新环境、新机遇、新战略、新举措，为真正实现我们的‘两个百年’梦想贡献智慧。”
　　在第二篇章“敢当·力量”中，北京大学光华管理学院党委书记冒大卫发表了题为《光华人·光华精神》的主题演讲。冒大卫列举了光华在三十年发展历程中涌现出的优秀学子，有具有全球视野的学术之星、坚韧进取的商界领袖、勇于接受挑战的创业英雄、有献身精神的社会栋梁和努力实现梦想的行业精英。同时，冒大卫指出了这些人背后代表的光华精神——自由、民主、包容的文化理念；独立、严谨、科学的治学态度；创新、敬业、实干的工作精神以及担当、奉献、友爱的社会价值。 他希望这种光华精神能成为“绵延着不会熄灭的火种”和“北大永存的灵魂”。
　　在“师生情谊”访谈环节，北京大学光华管理学院战略管理学系教授张国有、北京大学光华管理学院应用经济学系教授李其、北京大学光华管理学院市场营销学系教授徐菁、北京大学光华管理学院院长助理王冬霞与中国国际金融有限公司投资银行部董事总经理陈镔、海马集团董事长景柱、阳光城集团董事局主席林腾蛟及中国平安集团总经理任汇川等光华校友共话光华岁月，师生情谊。
　　随后，泰康人寿保险股份有限公司董事长兼首席执行官陈东升、北京大学燕京学堂副院长John Holden、北京大学光华管理学院管理实践教授黄铁鹰、北京大学光华管理学院管理研究教授及携程旅行网董事会主席兼CEO梁建章以及光华特邀教授、国家发展和改革委员会原副主任徐宪平共同参与了“共聚力量”访谈环节。John Holden指出光华不但是培养中国未来的政界、商界的领袖，同时也是外国人了解中国、了解中国在世界扮演角色的平台。徐宪平指出光华是“伴改革前行，与时代共舞”的。在回应总是戴着帽子特立独行的黄铁鹰老师时，许戈辉“光华允许戴帽子，但是从来不扣帽子”的笑语引起现场笑声连连。
　　在第三篇章“惟新·前行”部分，北京大学光华管理学院院长蔡洪滨教授发表了题为《光华2025》的主题演讲。蔡洪滨展望了光华管理学院2025年的发展面貌， 光华的未来决定于更好地服务于中国的经济发展，而“最好的未来预测，是去创造未来。”对于如何打造“中国最好，亚洲领先，世界一流的商学院”，蔡洪滨希望光华成为“大师云集、群星璀璨的学院”，要打造“有独特风格的北大光华学派”，要建成“国际顶尖商学院在中国的深度合作平台”，形成“真正服务全中国的管理教育网络”。蔡洪滨同时指出，实现这些愿望有赖于“为理想而奉献的精神”，有赖于光华“强大的创新基因“和长期的坚持和坚忍不拔。最后蔡洪滨表示，“胸怀理想， 拥抱时代，不断创新， 坚持自我， 汇集所有光华人和光华同道的力量， 这就是光华的未来， 这就是值得我们去追求的光华2025。”
　　蔡洪滨院长致辞结束后，大屏幕播放了社会各界及光华学子热烈祝福光华管理学院三十周年的祝福视频。庆典在光华师生合唱的高昂的《燕园情》歌声中圆满结束。
　　在5月30日当天，光华管理学院还举办了以“回忆校园滋味”“重温精彩课堂”“院庆家聚”为主题的校友活动，很多光华校友重回母校餐厅聚餐，重新回到教室聆听当年老师的教诲，又回到五四体育场打球，带着自己的子女在学院草坪做亲子游戏。游戏现场欢声笑语不断，其乐融融。
　　2015年是北京大学光华管理学院建院30周年，光华管理学院前身是设立于1985年的北京大学经济管理系，1993年经济管理系与管理科学中心合并成立北京大学工商管理学院，1994年正式更名为光华管理学院。依托北京大学深厚的历史底蕴和文化积淀，以“创造管理知识，培养商界领袖，推动社会进步”为使命，不断开拓创新，现已成为亚太地区以中国视角与国际视野著称的顶尖商学院。今年跨入而立之年的光华，拥有包含全日制本科生及研究生项目、MBA项目、EMBA项目、ExEd项目、MPAcc项目、公益管理硕士项目等的全方位商学教育体系；其与世界级学术机构的合作，为师生提供了丰富的国际学习及科研机会。作为一所具有“敢当”精神的商学院，光华始终坚持与中国共发展：除北京主校区之外，光华于上海、深圳、西安、成都等地设有分院，完成了服务于全中国的商学教育网络布局；作为一所具有“惟新”基因的商学院，光华用知识创新贡献于经济政策的制订，为中国的经济发展贡献思想，以扎实的学术功底涌现出越来越多的有影响力的学者，并通过不断的制度创新、项目创新引领中国管理教育……
　　百年北大，而立光华。北京大学光华管理学院定将继往开来，创造精彩。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml