　　2015年1月18日，第二期   企业家私人董事会，暨上海交大-巴黎九大EDBA“企业思想家”系列活动，在上海交通大学
徐汇校区新法学楼如期举行。此次活动由上海交大-巴黎九大EDBA项目、路透咨询共同举办，邀请了私董会教练韩建君先生、上海大学悉尼工商学院
帅萍教授、路透咨询邵永正董事长、上海交大-巴黎九大项目主任等与在座的企业家们就目前国内企业面临的商业模式、资本模式以及在互联网信息化时代飞速发展的今天，企业如何去创新和变革进行了畅所欲言的探讨。
　　巴黎九大EDBA私董会韩建君教练多年来为中小企业提供金融咨询和融资服务积累了丰富的经验，对经济宏观政策、企业资本模式有着深入的研究。他从国家主要矛盾的变化引申到商业模式时代的到来，特别指出互联网的发展给企业创新带来的新思路以及股权融资春天的来临。
　　帅萍教授一直致力于产业战略规划、企业创新变革的研究，通过一个个案例跟大家分享了企业内部如何进行创新，引起了在座企业家们的共鸣。太立德仁公关广告传播集团副总裁胡宇红说：“创新就是革自己的命，与其等死，不如找死”更是一语惊人，以自己集团创新革命作了活生生案例介绍。爱一个行业没有错，但是在飞速发展的今天，传统的商业模式已经不符合现在市场的需求，企业管理者应该思考的是商业模式如何转型，如何创新，以适应时代的需要。
　　企业家们踊跃发言，现场讨论非常热烈。他们来自制造业、物流、环保、金融投资、展览、互联网等不同行业，就自身企业面临的问题进行了深入的剖析，也分享了企业在创新变革方面的经验。通过交流，大家都深切体会到在这个瞬息万变、互联网飞速发展的时代，如何创新，怎样变革，是企业决策者们首要思考的问题。
　　此次私董会持续了4个小时，大家仍意犹未尽，期待下次活动的到来。
　　感谢积极参与的企业家朋友们，感谢嘉宾韩建君教练、帅萍教授，感谢路透咨询邵董事长鼎力支持，也感谢上海交大-巴黎九大EDBA项目的学术支持，期待2月的私董会与大家再次相聚。
　　相关链接：
　　巴黎九大学(多芬纳)，是法国第一所获得EQUIS认证的公立大学，也是法国巨型研究型大学巴黎科学与文学联大(PSL)联盟成员，其金融类学科欧洲排名第一，管理类学科法国排名第一。巴黎九大自成立之初就是法国高等教育改革的试点，学校的金融、管理、经济等专业可以与法国最好的高等商校媲美，是法国管理类哲学博士学位的创立者，在法国有33%的管理博士来自于巴黎第九大学。
　　巴黎九大EDBA中国项目办公室
　　地 址：上海市徐汇区华山路1954号，上海交通大学徐汇校区，新法学楼319-320室
　　邮 编：200030
　　电 话：+8621-5103 6876；6131 6680
　　传 真：+8621-5230 9590
　　邮 箱：
;
　　网 址：http://edba.chinadauphine.cn/ ； www.edba.dauphine.fr

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml