　　各界精英，济济一堂。5月31日下午，2015北大光华MPAcc公开课在北京大学
光华管理学院1号楼203多功能厅内热烈开讲。二百余位商界精英热情参与，了解光华管理学院MPAcc项目最新动向，聆听光华名师分享前沿热点。
　　北京大学光华管理学院副院长、MPAcc项目主任吴联生教授主持本次公开课活动。吴老师热情洋溢。向大家全方位介绍了光华管理学院MPAcc项目概况以及2015年招生政策。作为光华管理学院的重要组成部分，MPAcc项目旨在培养具有综合管理能力的财务专家和具有财务思维的高级管理者。自2005年创办以来，依托百年北大的人文积淀和光华管理学院的雄厚师资及丰富的资源，肩负践行光华管理学院使命的重担。学院对培养方案持续优化。课程设置方面，在提高财务与会计专业知识深度与广度的同时，还提供涉及所有商业环节的课程，包括战略、金融、组织行为、营销等课程，拓展学生视野，加强综合管理能力。在选修课方面，打破项目的界限，实行全院资源共享，实现MPAcc学生与MBA学生课程通选，鼓励学生跨学科、跨行业交流。国际化发展方面，不断加强学生的国际交流。除原有的开放学期海外交流项目外，还将大力推进MPAcc海外游学，让更多的学生有机会走出国门，深入华尔街，聆听世界顶尖商学院
教授风采，与海外行业精英面对面交流，培养MPAcc学生的全球视野。
　　随后，光华管理学院张志学教授作了以“开发人口红利”为主题的演讲。中国经济的转型升级是近年持续的热点，在中国经济换挡期间，面临种种挑战与各种各样的问题。如何应对？转型升级存在的最大障碍是什么？政府提出的“大众创业、万众创新”能否实现经济的转型和升级？中国人口红利的消失会否拖累中国经济的发展？张志学老师抽丝剥茧，对以上问题作出了回答。张老师在演讲中重点阐述了实现中国经济转型升级最重要的挑战--人的转型。通过一系列的社会现象，张老师深刻地说明了开发新人口红利的必要性，结合教育学、心理学和组织行为领域的理论和最新研究动态，分析了促进人的转型所需要采取的策略。张老师指出，对人口红利的认识不能只停留在量上，更应关注质的方面，人的转型与升级，才是保证人口红利持续不断的根基。最后，张老师提出，在当今快速变革与持续创新的时代，一流的商学院需要突破仅仅培养学生“万金油”式的管理技巧，更要致力于培养学生从事创新和引领创新的胆识，并刺激学生抛弃直觉式思考、成为积淀足够“领域知识”的专家，从而可能成为创新时代的弄潮者。
　　接下来，李怡宗教授以“投资人行为、股价崩盘与公司财务”为题，给大家上了一堂生动详实的财务金融课堂。当前股市面临高涨后的短暂调整，未来股市何去何从？股市投资人容易陷入什么心理误区？投资人发生什么心理的时候容易造成股市崩盘？当企业有政治关联时，股票的崩盘风险会提高吗？股市崩盘虽然是投资人所担心的，但是投资人可能利用股票的崩盘风险形成投资组合而获利吗？股票崩盘风险对于公司财务带来什么启示？一系列的问题抛出，激发了所有听众的兴趣。李怡宗老师致力于研究行为金融学、证券市场与财务会计。曾担任台湾期货交所交易业务委员会委员及结算业务委员会召集人，证券柜台买卖中心上柜审议委员，不但有着深厚的理论知识，实践的经验也很丰富。李老师深入浅出的讲解，让大家在短短几十分钟内便一解心中疑惑。
　　两位老师的演讲精彩纷呈，与听众进行了充分的互动，提问积极踊跃，现场气氛热烈。
　　最后，吴联生老师、MPAcc项目执行主任陈磊老师等就具体招生问题进行了现场答疑。“财智人生，启程光华”，MPAcc北京站公开课在师生热烈的交流与探讨中圆满结束。
　　砥砺十载，弦歌不辍，北大光华MPAcc将于下月迎来项目的十年庆典。具体信息将于“北京大学光华管理学院MPAcc项目”网站及“北大光华MPAcc”微信公众平台进行发布，期待更多朋友走进中国最高学府的商管课堂，亲身体验管理知识的魅力荣光。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml