　　2015年1月24日，青岛远洋大酒店。西安交通大学
青岛MBA
校友会正式揭牌，并宣布成立线上线下沟通交互平台。西安交通大学青岛研究院及教育培训中心相关领导、青岛商界、政界、学界、媒体及西交大MBA在青岛16年来的校友共约160余位嘉宾相聚一堂，共商未来发展大计。
　　本次活动由西安交大青岛MBA校友会主办，西安交大青岛MBA3093班承办，西安交大青岛MBA4094班协办，活动得到了百花秀肤、青岛富星林肯中心、财富魔方、汉森电气、海尔、海信、青岛啤酒、南车(四方)等20余家企业大力赞助，同时青岛新闻网、半岛都市报、青岛经济广播等媒体也给予了关注和报道。
　　记者在现场看到，此次活动以“聚真情，行更远”主题，分为高峰论坛和魅力晚会两个部分。首先，由西安交大青岛研究院常务副院长张建勋致开幕词，并在高峰论坛上向MBA校友们介绍了青岛研究院的现状及未来发展规划。在嘉宾论坛环节，半岛都市报首席记者刘延珉先生给大家分享了新闻与社会的关系，以及如何看待工作中的职责，精彩的内容不仅引人入胜更值得深思。海尔集团雷神科技公司董事总经理路凯林先生分享了海尔在互联网时代组织变革、用户交互、产品创新等方面的探索和宝贵经验。
　　在论坛上，由西安交大青岛研究院常务副院长张建勋和西安交大青岛MBA校友会执行会长高然为西交青岛MBA校友会共同揭牌。同时，由执行会长高然先生宣读了西安交大青岛MBA校友会发展宣言，承诺搭建线上线下互动交流平台，并依托西安交通大学青岛研究生学院的大平台，积聚企业及项目信息，和国外先进管理理念接轨，共同建设岛城未来。
　　揭牌和宣言掀开了西安交大MBA青岛校友会发展的新篇章。
　　高峰论坛是一场思想的聚会，晚会则是一场友情的盛会。晚宴开始前，西安交大青岛校友会会长孔心田先生致词并发表热情洋溢的讲话。整场晚宴精彩纷呈，主持人的妙语连珠，校友们精彩的节目表演，让现场充满欢歌笑语。
　　据悉，作为中国名校，西安交通大学是国家第一批工商管理硕士(MBA)和高级管理人员工商管理硕士(EBMA)试点学校，其管理学院已于2011年获得AACSB国际认证，并多年在国家管理学科排名中名列第一。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml