　　会议主题：区域国别管理与跨文化管理
　　会议时间：2015年11月28日
　　主办单位：上海外国语大学
　　承办单位：上海外国语大学国际工商管理学院
　　协办单位：中国企业管理研究会组织文化专业委员会
　　复旦大学
东方管理研究院
　　首都经贸大学比较管理研究院
　　上海纺织控股集团
　　上海外国语大学跨文化研究中心
　　上海外国语大学东方管理研究中心
　　会议地点：中国·上海·上海外国语大学虹口校区
　　2014年的“一带一路”(“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”)战略构想世界瞩目。“一带一路”建设具有空间范围、地域和国别范围上的多元性、开放性和包容性，需要区域内各国共同推进合作进程，在推动经济贸易、生态文化等领域交流的同时，更是为企业进行区域国别管理与跨文化管理提供了新的思路和契机。“一带一路”的构建进一步促进了对外开放战略，企业将面临着来自沿线不同国界与民族的语言、宗教信仰和风俗习惯等方面的差异。当然，文化差异也能成为企业竞争优势，通过多样性的视角来提高公司的创造力以及提高组织在面临多种需求和环境变化时的灵活应变能力，将危机转为优势逐渐成为学术界与实践界普遍关注的重要课题。面对未来“一带一路”战略新局势，企业应该致力于结合区域国别建立自己独特的跨文化管理模式，提升企业核心竞争力。根据不同的文化类型，不同种族以及不同的发展阶段，找寻超越区域国别的经营模式，维系跨文化员工的共同行为准则，从而最大限度地提升和利用企业的潜力与价值。
　　上海外国语大学是国家教育部直属并与上海市共建、进入“211工程”的全国重点大学。上海外国语大学有着六十多年语言和跨文化研究的经验，同时，在管理学科的教学与科研也已有近30年的历史。上海外国语大学不仅具备国际型人才培养和跨文化管理研究的基础，而且形成了跨文化管理教育与研究的资源和优势。自2009年起，上海外国语大学国际工商管理学院已经成功举办三届跨文化管理国际学术研讨会，境外知名学者陈晓萍、Michael Harris Bond、Simon L.Dolan、吕文珍等，以及卫哲、王茁等企业实践家都出席了会议，与参会学者和学生进行交流。2013年，主题为“中国管理与世界”的第三届跨文化管理国际学术研讨会，得到了跨文化管理鼻祖Geert Hofstede教授的大力支持，会议现场进行了与Hofstede教授的视频对话交流活动，让所有出席会议的嘉宾深感收获颇丰。
　　上海外国语大学将于2015年11月28日，在中国上海举办第四届跨文化管理国际学术研讨会暨首届中国组织文化年会。本届会议邀请了跨文化管理大师Geert Hofstede之子Gert Jan Hofstede的支持与参与，会议将着力切合“区域国别管理与跨文化管理”这一主题，偕同国内外管理学领域的知名学者与实践家，一同探讨区域国别问题与跨文化管理的理论、实践与展望。本次会议还将成立中国企业管理研究会组织文化专业委员会。我们热忱欢迎海内外从事区域国别管理、国际企业经营、跨文化管理领域的各类专家、学者、实践家、博士及硕士研究生前来参会，共同探讨“区域国别管理与跨文化管理”领域的前沿问题。
　　主要论题如下：
　　文化、制度与管理
　　东方管理与东西方管理比较
　　区域国别管理(按照区域及世界管理模式可以分为：欧盟、北美、亚洲、南美、非洲、中东、俄罗斯及犹太地区)
　　跨文化管理
　　跨文化管理案例
　　组织文化
　　会议投稿分两个部分： 论文题目及摘要和论文正文。论文题目及摘要的截止日期是2015年6月30日，会议论文正文的截止日期是2015年8月30日。会议将开设中、英文论坛，欢迎中文及英文来稿。会议将采用匿名评审制度对所提交论文进行评审，并于2015年9月30日前通知各位投稿作者论文的录用情况。论文投稿指南请见附件。
　　本次会议收取会务费，参会者每人人民币800元。会务费于会议网上注册时缴付，会议注册时间另行通知。
　　大会联系人：上海外国语大学国际工商管理学院 杜娟
　　联系电话：021-35372504    
　　电子邮箱：
　　通讯地址：上海市大连西路550号
　　邮政编码：200083
　　
　　1、投稿程序
　　会议只接受电子投稿。论文投稿请发送至
。论文题目和摘要的截止日期为2015年6月30日。论文正文投稿的截止日期为2015年8月30日。为确保您的稿件能够接收并送审，请尽早投递稿件。收到投稿后，我们会给通讯作者发出电子邮件确认收到稿件。我们将通过匿名评审制度于2015年9月30日之前通知作者论文的录用情况。
　　2、投稿指南
　　(1)论文必须以WORD文档(.doc，.docx)的形式进行投递，我们不接受PDF的格式，投稿论文必须包括以下部分：
　　- 封面页
　　- 中、英文摘要及关键词
　　- 正文
　　- 图表(若有)
　　- 参考文献
　　(2)封面页必须包括如下内容：论文题目、作者信息(全名，性别、单位、通讯地址、研究方向、职称、电话号码、传真号码、电子邮件地址及项目资助情况)。
　　(3)摘要字数不超过300字为宜，使用楷体五号字；关键词不超过6个为宜，使用楷体五号字，分号隔开；全文字数不超过18000为宜(包括参考文献)。
　　(4)论文标题使用黑体三号字；正文使用宋体小四号字、1.5倍行距排版；论文一级标题使用黑体小四号字；含页眉和脚注在内，页边距设为2.5厘米。
　　(5)图表采用学术统一格式，标题为黑体五号字，图标题在下，表标题在上。中英文各类书籍、论文的参考文献格式如下：
　　Hofstede,G.2001. Culture’s Consequences: Comparing Values,Behaviors, Institutions, and Organizations across Nations. London: sage publications:29.
　　Renen,S. and Shenkar,O.1985. Clustering countries onattitudinal dimension: A review and synthesis. Academy of Management Review10(3)： 434-54.
　　范徵.2004.跨文化管理：全球化与地方化的平衡。上海外语教育出版社：12.
　　范徵.2007.人力资本与组织资本互动的管理学体系。经济管理(3)：75－81.

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml