　　在当今瞬息万变的商业新常态中，您是否还在寻找属于您的卓越密码？你渴望通过专业领先的学术知识帮助你攻克工作中的困难吗？英国曼彻斯特商学院
中国中心诚邀您届临全球MBA 开放课堂，走进纯正的英式教学氛围，对话顶尖的学术专家，零距离体验卓著于世的曼彻斯特案例教学法”Manchester Method”。
　　有些人认为，经济学是一门不可预测的科学。很多看似荒诞的经济行为，其实背后都有一只“看不见的手”在操纵，它无时无刻不在影响着我们的生活。比起亚当·斯密那只著名的“看不见的手”，这只手更加敏感、细腻，跟每个人相关，跟每个企业相关。毫无疑问，研究人的行为规律，是经济学永恒不变的主题，更深地洞悉了人们思维深处的奥秘，探究非理性行为的规律，成为当今经济学研究的重心；这也是为什么这些年诺贝尔经济学奖会连续授给行为经济学家的原因。
　　2015年10月10日，曼彻斯特商学院MBA项目“管理经济学”明星教授，Patrick McNutt教授亲临中国中心，为志同道合的商业精英人士奉献一场精彩的智慧盛宴。McNutt教授将以授课与讨论的形式，在开放课堂上解读个人的日常经济行为(包括投资决策)以及商家的营销策略，，与大家共同探索让人不仅看到普遍实例中非理性的思维根源。在高度还原的互动和讨论中，您将收获更多触类旁通的联想和分析——依据博弈理论，解析行为博弈，金融市场的“奇异现象”以及个人投资决策行为。零距离体验曼彻斯特全球MBA课堂中的精髓，学做更为聪明的消费者和投资者！
　　英国曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生正火热进行中，届时曼彻斯特商学院中国中心课程咨询团队将与您一起探索全球在职MBA项目特色，共同探讨新一代复合型国际管理人才教育与全球职业发展规划，并为大家指点迷津，助力攻克申请难点，期待志同道合的你前来加入，让曼彻斯特商学院全球在职MBA助力您把握未来致胜之道！
　　活动详情：
　　活动时间： 
　　2015年10月10日，周六(18:30-20:30)
　　18:30 – 签到及会前交流(请携带名片)
　　19:00 – 全球在职MBA开放课堂：行为经济学
　　19: 45 –互动和答疑
　　20:00  – 全球在职MBA项目介绍及申请指导
　　20:30 – 结束
　　活动地点：曼彻斯特商学院中国中心
　　南京西路1376号上海商城西峰604室
　　点击注册活动
　　Email:
　　在线填写申请表  Online Application Link
　　曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生现已全面启动，2015年10月底前开始申请，即有机会享受1,645英镑(约合人民币1.6万)Early Bird II先行者学费减免优惠
　　申请者持有ACCA,CIMA等专业机构高级证书可以申请金融加速课程，获得最高4,639英镑学费减免。
　　第二阶段申请截止日期：
　　2015年10月31日
　　更多详情请咨询商学院中国中心课程顾问
　　Tel: 86-21-62798660
　　主讲人：Patrick McNutt教授
　　管理经济学及战略管理教授
　　曼彻斯特商学院
　　曼彻斯特商学院Patrick McNutt教授，
　　在曼彻斯特、新加坡和迪拜中心中教授“管理经济学”和“道德与管理”等多门MBA课程。迄今为止，他已经在学术界发表了多篇著作，其中包括《游戏嵌入式战略》，本书阐述了在商业竞争中如何战略性思考。
　　他为多家公司提供咨询，帮助企业运用游戏战略理论进行总裁研习、培训经理、分析竞争对手，甚至预测股票价格波动。Patrick教授表示，他协助机构以及高级执行官们“在回顾过去所做的决定基础上以非多边的方式来放眼未来。”他已经和多家私营企业建立了合作关系，在担任爱尔兰竞争管理机构主席的同时兼任泽西岛等多个海峡群岛的政府顾问，Patrick教授目前居住在爱尔兰，都柏林。
　　英国曼彻斯特商学院简介
　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“ManchesterMethod”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。
　　l  全球顶级课程
　　MBA课程荣获2011《福布斯》毕业生薪酬增长ROI排名全球第5名
　　英国《金融时报》2013全球报名29位，博士课程全球排名第1位
　　l  三大国际认证
　　全球少数荣获三大权威MBA认证(AMBA,AACSB,EQUIS)商学院
　　l  纯正英文授课
　　全英文学习环境，直享国际资源
　　l  全球校友网络
　　超过50,000名国际校友遍布全球16个国家和地区
　　l  本土授课灵活
　　国际水准的英国本校教授亲临全球各中心授课与指导；面授课程与在线支持相结合
　　无需离开您的工作岗位，就近参加课程
　　l  六大海外中心
　　学生可自由选择在任意海外中心参加面授课程：
　　上海/曼彻斯特/香港/新加坡/迪拜/巴西
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml