　　10月10日-31日，2016年全国硕士研究生招生考试正式报名，随后现场确认(由省招办确定)、打印准考证(12月14日-28日)、初试(12月26日-28日)等环节将陆续开始。以下是网上填报信息常见问题解答，这些细节考生一定要注意！
　　
　　1. 如何判断网报是否成功？
　　统考网报结束后将生成9位数字的报名号，对于选择了无需网上缴费省份的报考点的考生而言，只要生成了报名号则表明报名成功。对于选择了须网上缴费省份的报考点的考生，生成报名号后，还需成功交费后才算报名成功。
　　2. 如何进行网上报名？
　　简单而言，考生首先需要注册为学信网用户，注册成功后登录研招网；然后在个人中心点击“网上报名”链接，按步骤开始网上报名即可。
　　3. 网上报名的有效时间？
　　统考网上报名时间：第一阶段时间：9月24日至27日，每天9：00至22：00;第二阶段时间：10月10日至31日，每天9：00至22：00。两阶段的报名均为有效报名，考生无需重新填报。
　　4. 报考硕士研究生是否必须进行网上报名？
　　所有参加硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名，硕士统考考生以及推免生在不同的报名系统进行报名。
　　统考考生报名网站是中国研究生招生信息网，网址：yz.chsi.com.cn 或 yz.chsi.cn。统考考生网上报名后，还要到报考点指定地方现场确认网报信息、缴费和采集本人图像等相关电子信息。
　　推免生应在推免服务系统(网址：http://yz.chsi.com.cn/tm)填
，推免生(含推免硕士生和直博生)资格审核确认、报名、录取以及备案公开等相关工作均须通过“推免服务系统”进行。2015年起推免生不再进行现场确认。
　　5. 什么叫“同等学力”？
　　同等学力是指未取得国家承认的相应层次的学历，而具有同层次学力水平，初步认定为同等学力。如在考研
报名时，获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年或2年以上的人员、国家承认学历的本科结业生，可按本科毕业生同等学力身份报名参加考试。
　
　　6. 在报名中，某页面为什么无法正常显示或选项没有下拉菜单？
　　建议考生清除浏览器缓存或更换上网环境，由于各地网络环境有差异，请提前测试访问中国研究生招生信息网的速度，选好最佳访问方式。页面有时加载缓慢，请耐心等待页面全部加载后再进行下一步提交，否则可能造成报名失败。
　　7. 装有窗口拦截功能的软件是否会导致无法正常报名？
　　会的，考生必须卸载或禁用窗口拦截功能，否则无法正常进行网上报名。
　　
　　8. 考试方式分哪几种？
　　包括全国统考、单独考试、管理类联考、法硕联考、强军计划、援藏计划。
　　9. 在填报时，招生单位、报考点或考试方式选择错误怎么办？
　　招生单位、考试方式、报考点等要慎重选择，一旦生成报名号后则不可以修改。如报名成功后，发现确实需要修改，请使用已成功报名的账号登录，点击“新增报名信息”填报新的志愿。现场确认时，确认正确的报名信息即可。原有报名信息所对应的报名号现场不确认则自动作废。每个注册帐户可提交多条网上报名数据，无需重复注册。
　
　　10. 如何填写家庭主要成员及学习与工作经历？
　　至少有一行完整填写，可填“无”，但不能空。各项数字总和最多为200个字节的字符，需尽量精简字数。
　　11. 重复报名产生了多个报名号，怎么办？
　　现场确认期间到报考点现场确认其中的一个。报名号现场不确认则自动作废。
　　12. 校对填报信息时发现有错误，需要修改怎么办？
　　可直接填写页面底部的黄色显示的验证码信息后，点击“确认无误”按钮，完成报名操作，然后再修改相关信息即可。但招生单位、考试方式和报考点几项不允许修改，若填写错误，只能再新增一份新的报名信息。
　　13. 是否一定要打印报名信息校对表？
　　报考点或招生单位要求打印就必须打印，建议打印或保存。若无打印条件，一定要记住报名号或将该页面信息保存。
　　14. 网报过程中，发现考生姓名有误如何修改？
　　网报信息中的姓名从实名注册信息中获取，如需修改，请返回实名注册模块进行修改。注意姓名的生僻字要用拼音代替，不要用问号。
　　15. 在修改报名信息的时候，为什么有时已经填写过的选项提交时仍提示不能为空？
　　主要是由于上网条件所限，毕业院校、毕业专业等项重新选择即可，同时建议考生更换上网环境或避开高峰期进行填报。
　　16. 备用信息和备用信息1两栏是怎么回事？
　　部分招生单位的网报公告或招生简章上会有特殊要求，考生需要将某些信息在报名时填写在该两项中。请考生仔细阅读招生单位的网报公告以及该招生单位招生简章。
　　17. 在报名过程中忘记报名号，怎么办？
　　凭注册的账号进入网报系统查询；如账号遗失，则需点击登录页面的“找回用户名”或“找回密码”链接，根据页面提示输入用户名、姓名、证件号码等信息找回。
　　18. 在填报时，发现网报系统中考
试科目数据与学校公布的不一致，怎么办？
　　发现这一问题，请及时向招生单位联系确认。出现这一情况，有可能是招生单位的考试科目出现错误，考生可在与招生单位联系后暂缓报名，请随时关注网报系统，等该问题解决后，再重新填报。
　　19. 考生通讯地址一项重要吗？
　　通讯地址为考生接收复试通知书、录取通知书的有效地址，必须准确填写。
　　20. 考生联系方式重要吗？
　　十分重要。请填写可随时联系的电话。考生在填写固定电话时应注意区号、分机号可以用"-"分开。多个电话可以用英文半角逗号“，”分开，最多可输入40个字节的字符。填写移动电话最多输入11个字节的数字。
　　电子信箱，须填写常用有效邮箱，最多输入30个字节的半角字符。
　　21. 毕业院校已更名，下拉菜单里面显示的是更名后的院校名称，如何填写毕业院校名称？
　　毕业学校中没有自己的学校或学校名称与实际不同，则选择“其他学校”，并在下面的输入框中填写学校名称(以毕业证书为准)，最多输入50个字节的字符。
　　22. 如何判断输入的字节是否超过指定数量？
　　一个汉字是一个字符，一个字母或一个数字也是一个字符。一个汉字是两个字节，一个字母或一个数字是一个字节。
　　
　　23. 选择报考点的流程是怎样的？
　　①认真阅读网报公告http://yz.chsi.com.cn/sswbgg/，了解省级教育招生考试管理机构、招生单位、报考点的有关要求。
　　②如有疑问，电话咨询省级教育招生考试管理机构、招生单位、报考点进行确认。
　　③在统考网报系统中，完成前面的步骤后，选择报考点所在省市，然后在下拉列表中选择报考点。
　　24. 选择报考点有哪些注意事项？
　　在统考网报系统中，报考点列表是和前面填写的招生单位、考试方式等相关联的，请仔细阅读相关单位公告，如果有疑问请与报考点所在省级教育招生考试管理机构联系。请注意，生成报名号后不可修改报考点选项。(如生成报名号后，确实发现报考点选择错误，只能新增一条报名信息。)
　　25. 选择报考点有哪些原则？
　　应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续；单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续；工商管理、公共管理、旅游管理和工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。
　　26. 应届本科毕业生如何选择报考点？
　　应届本科毕业生原则上选择就读学校所在省(区、市)的报考点。
　　27. 非应届本科毕业生(往届考生、同等学力考生等)如何选择报考点？
　　分两种情况：
　　①单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点。
　　②工商管理、公共管理、旅游管理和工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点。
　　28. 选择报考点时有疑问，该如何咨询？
　　首先请认真阅读省级教育招生考试管理机构、招生单位、报考点发布的网报公告http://yz.chsi.com.cn/sswbgg/，了解有关要求。如有疑问，电话咨询省级教育招生考试管理机构、招生单位、报考点进行确认。
　　29. 非应届本科毕业生(往届考生、同等学力考生等)能否选择工作所在地的报考点？
　　一些考生想选择工作所在地的报考点，这时要注意以下两个问题。
　　①单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点。
　　②工商管理、公共管理、旅游管理和工程管理等专业学位考生和其他考生如果想选择工作单位所在地的报考点，要符合工作单位所在地省级教育招生考试管理机构的要求。(注：一般需要提交工作单位开具的工作证明。)具体请查询网报公告：http://yz.chsi.com.cn/sswbgg/。如有疑问，请咨询报考点或报考点所在地省级教育招生考试管理机构。
　　30. 若选择某些省市后，报考点下拉列表没有选项怎么办？
　　说明根据考生所选择填写的信息，在所选择的省市并没有设置符合条件的报考点。如有疑问，请与报考点所在省级管理部门联系确认。也可以查看报考点以及省级管理部门的网报公告http://yz.chsi.com.cn/sswbgg/。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml