　　
　　华东理工大学MPAcc项目依托华理商学院
卓越的工商管理专业学位教育实践和先进的财务会计教育理念，致力于培养系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域尤其是金融管理的知识和技能，同时具备较强投资和融资策划、企业重组等资本运作能力，具有全球视野、又深谙中国情势，具有持续竞争力的财务会计与公司金融领域的实战型、复合型、管理型的高级人才。
　　自办学以来，华东理工大学MPAcc项目受到了考生的广泛关注，获得了业界的高度认可。华东理工大学MPAcc项目在2013年正式获得了澳洲会计师公会认证。我校MPAcc学员可以直接申请成为澳洲会计师公会会员，在澳洲注册会计师课程中获得8门基础阶段科目的免考权，直接进入专业阶段6门科目的学习，通过此6门考试者，若有AU CPA认可的3年从业经验，可以申请AU CPA。
　　在新的一年里，华东理工大学MPAcc将继续深化教学模式的创新，探索实现MPAcc教育全方位的转变。我们将着力打造“基于交流而发展”三大平台交流体系--专业知识交流平台、管理经验交流平台以及社会网络建构平台，通过平台的交流，帮助学生发展能力，提升境界。我们将以企业需要和学员职业发展为导向，改革教学模式，打造具有实践应用特色的会计专业学位教育。
　　2015年9月19日(周六)，华东理工大学MPAcc项目将在华东理工大学徐汇校区举办2016年第二场招生宣讲会。我们诚邀您来到美丽的华理校园，了解华理MPAcc，体验华理MPAcc，感受华理MPAcc！这不仅仅是一场普通的宣讲会；这里，您将感受国内一流MPAcc项目的办学理念与教学特色；这里，您将了解今年最新的招生政策与招生咨询指导！
　　【活动议程】
　　时间                 内容
　　13:30～14:00     签到，华理商学院三十年风采视频
　　14:00～15:00     华理MPAcc公开课：主讲人：赵力群老师
　　主讲人简介：主要从事统计、会计、财务等学科的授课和研究，已出版著作有《统计分析》、《基础统计》等十余本
　　15:00～16:00      华东理工大学MPAcc项目介绍；
　                    2016年MPAcc最新招生政策介绍
　　16:00之后         互动及答疑环节
　　【时间与地点】
　　时间：2015年9月19日下午13：00
　　地点：上海市梅陇路130号华东理工大学 逸夫楼演讲厅
　　【报名预约】
　　邮箱：
　　电话预约：021-64252787
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml