　　北师大MBA
讲座预告(8月15日)：创业，我来了，具体活动安排如下：
　　时间：8月15日(周六)晚18:00
　　地点：京师大厦9406
　　主讲人：看娃娃创始人丁力、缘创派创始人闫辉
　　讲座内容：
　　1、创业感悟
　　2、如何编写商业计划书
　　3、如何寻找创业合伙人
　　无论你以什么样的理由选择了创业之路，这都是一段精彩的人生之路。还在创业路口摇摆的你，快来听听成功创业者的倾心分享，也许就在那一刹那，点燃你心中久违的冲动。
　　8月15日晚6：00-8：30，北师大创业大赛预热讲座第一场，如约而至。
　　第一位分享嘉宾是看娃娃创始人丁力，用父爱打造最好的幼教产品。他的大爱，他的执着，使他最爱的女儿“看娃娃”获得了资本市场的青睐，成功获得3000万融资。
　　第二位分享嘉宾是缘创派创始人闫辉，他曾经做过中国最大的技术杂志《程序员》副主编、最大的技术网站CSDN执行总编、“CTO俱乐部”创始人兼运营总监，一口气干了13年后，创办了“缘创派”——帮创业者寻找合伙人的互联网平台。闫辉的目标是，成为“中国的YC孵化器”。
　　8月15日，京师大厦9406，让我们近距离倾听两位创始人那传奇的创业故事。
　　北京师范大学
MBA提前面试正在进行中，您可以完善以下信息进行报名：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml