　　华东理工大学
2016年金融硕士(MF)公开课暨第二场招生咨询会
　　华东理工大学金融硕士项目依托商学院
卓越的专业硕士学位教育实践，突出计量金融与公司金融特色。项目致力于培养具有坚实金融学理论基础和较高应用技能的金融业领军人物和金融市场专业人才，培养学生综合运用金融学、经济学、管理学、现代计量分析手段解决理论问题与实践问题的能力，使学生既了解国际金融业的前沿发展，又能密切联系中国实践，具备比较强的实践能力和创新潜力，可以适应金融管理部门和各类金融机构的工作。
　　2015年9月19日(周六)，华东理工大学金融硕士(MF)项目将在华东理工大学徐汇校区举办2016年入学第二场招生宣讲会。我们诚邀您来到美丽的华理校园，了解华理MF，体验华理MF，感受华理MF！这不仅仅是一场普通的宣讲会；这里，您将感受国内一流MF项目的办学理念与教学特色；这里，您将了解今年最新的招生政策与招生咨询指导，了解华理商学院的学习生活！
　　【活动议程】
　　时间                 内容
　　13:30～14:00    签到，华理商学院三十年风采视频
　　14:00～15:00     华理金融硕士(MF)公开课：主讲人：赵力群老师
　　主讲人简介：主要从事统计、会计、财务等学科的授课和研究，已出版著作有《统计分析》、《基础统计》等十余本
　　15:00～16:00     华东理工大学金融硕士(MF)项目介绍；
　　2016年金融硕士(MF)最新招生政策介绍
　　16:00之后       互动及答疑环节
　　【时间与地点】
　　时间：2015年9月19日下午13：00
　　地点：上海市梅陇路130号华东理工大学 逸夫楼演讲厅
　　【报名预约】
　　邮箱：
　　电话：021-64252787
 
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml