　　2015新学期伊始，同学们都纷纷走进美丽的校园。8月22日，在中山大学
管理学院国际会议厅，MBA
教育中心为同学们精心奉上了一场重量级的讲座。本次讲座主题为：“中国资本市场现状及未来”，邀请到了广州现代技术市场执行董事、广东省产业发展研究院特邀研究员、多家媒体专栏作者陈培雄先生担任主讲嘉宾。出席此次讲座的还有MBA教育中心主任王远怀老师、副主任姚海林老师和职业发展办公室黄妙玲老师等。
　　作为中山大学管理学院首届EMBA学员，陈培雄先生长期从事期货、证券、技术、产权等市场的管理和研究工作，对中国资本市场、技术市场有深入的研究。此次回归熟悉的母校，他从市场、直接融资市场和股票市场、中国资本市场的未来三个方面的议题，给在场的同学们带来了关于中国资本市场的颠覆性的前沿学术观点，令在场的同学们受益匪浅。
　　讲座开始，陈培雄先生用时下大家最关心的股民话题引入，调侃式的开场将现场的气氛迅速点燃。接着，他从中国市场的发展沿革入手，阐述了市场的定义、成立条件、功能与形成等观点。陈培雄先生表示，目前主流经济学不研究市场，把企业视为黑箱，认为市场无交易成本的观点是存在认知偏差的，这是经济学的遗憾。
　　陈培雄先生还从中国的融资市场与股票市场的历史沿革切入，对目前国内外的直接融资模式做了细致的区别解释。期间，他抛出了令同学们耳目一新的观点“中国没有真正的投资银行与直接的融资市场”。陈培雄先生认为：“中国劵商的投行名衔是名不副实的，想打通中小企业的血脉必须扩大中国的直接融资市场”。对于股市，他以中国的T+N结算制度、光大证券乌龙指等事件为例批判了中国目前的股市市场的混乱局面，大胆断言“中国没有真正的股市”。
　　最后，对于中国股市未来形势的判断，陈培雄先生表示，未来股市需要依托经济形势平稳发展，培育新型技术市场。在未来集中市场的管理下，交易所只管理会员交易，大部分还应采用做市商交易模式分散交易市场。
　　互动环节中，在场的同学十分踊跃积极发言，纷纷提出自己对于中国资本市场的理解与问题，陈培雄先生都一一作答。随后，MBA教育中心主任王远怀老师代表学院向陈培雄先生颁发纪念礼品。此次善衡讲堂持续了两个多小时，最后在同学们热烈的掌声中圆满落幕。散场后同学们仍意犹未尽，纷纷留下与陈培雄先生继续进行更深入的讨论与交流。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml