　　2015年8月22日，中山大学
管理学院又迎来了一批新面孔，他们朝气蓬勃、充满活力，他们带着满满的期待，迎接新的环境带来的一切。为了帮助新生们更好地了解融入中山大学管理学院MBA
，当天上午，中山大学管理学院MBA教育中心特别为新生们举办了一开学的第一课——2015秋季MBA-MPAcc-MF-Maud学前教育暨MBA企业奖学金颁奖典礼。出席活动的领导和嘉宾有：中山大学管理学院党委漆小萍书记、副院长王帆教授、深圳市航鹏海洋环保服务有限公司董事长助理林汉良先生、中国联合网络通信有限公司广东省分公司副总经理胡行正先生、中国联通广东分公司人力资源部总经理苏仁刚先生、深圳市航鹏海洋环保服务有限公司副总经理陈少娟女士，以及MBA教育中心老师等。本次典礼由中山大学管理学院MBA教育中心主任王远怀老师与副主任姚海林老师共同主持。
　　首先，副院长王帆教授代表学院致辞。他对所有MBA新同学来到中山大学表示热烈的欢迎。并对同学们提出三点建议：希望同学们能够珍惜学习机会；主动参与活动融入MBA圈；合理安排工作、生活以及学习的时间。王院长表示：“中大管院MBA项目所取得的成就使我引以为豪，这更是师生们共同的荣耀。”他祝愿2015级MBA新生，能够在两年后同样成为众多杰出校友中的一员。今天的选择决定明天的道路，王院长同时祝愿同学们与众多MBA校友携手再创辉煌。
　　随后，深圳市航鹏海洋环保服务有限公司董事长助理林汉良先生以及中国联合网络通信有限公司广东省分公司副总经理胡行正先生分别上台致辞，他们表示将一如既往地大力支持中大管院MBA项目，希望学院能为社会各界持续输送高素质人才。致辞结束后，胡行正先生、林汉良先生以及中山大学管理学院漆小萍书记分别为2015级“中国联通MBA新人奖”，“振芳MBA奖学金”以及MBA新生“英语优异奖”的获奖者颁发了荣誉证书。
　　颁奖仪式结束后，MBA教育中心主任王远怀老师为同学们阐述了MBA学生管理制度。他以轻松幽默的方式为新生们介绍了中山大学的历史和MBA发展历程，通过生动活泼的案例分享了如何读好MBA的建议，让同学们获益良多。接着，姚海林副主任为大家介绍了MBA中心年轻敬业的团队，各位老师一一上台亮相与2015级MBA新生见面。
　　随后，第九届MBA联合会主席庄志坚同学以“魔幻般的魔法学院”为主题从魔法(知识)、敏捷、力量三方面，为新生们介绍了一个致力于搭建校内外交流、校友间联络与沟通的平台——MBA联合会。紧接着，李泽江校友为各位介绍了MBA微圈，分享自己扩展人脉资源的经验，希望同学们能在两年的学习生活中收获友谊、收获知识、收获成功。
　　最后，2014级PB5班的陈锦豪同学以生动丰富的事例，向大家展示了14级PB5班的学生活动和班级建设的丰硕成果，分享了自己班级建设的管理经验。他的分享令在场的2015级新同学对即将开始的MBA校园生活充满了期盼。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml