　　原标题：报考emba可以学习到什么?
　　近几年，在高层管理者中间兴起了报考emba的热潮，但是也有很多没有报吗的学员对于报考emba表示质疑，想要知道短短几年emba课程学习，到底能不能学到东西。下面我们一起来了解一下报考emba可以学习到什么?
　　我们都知道，随着企业的发展，持续的发展经验就是传帮带，很多单位的经验都是靠前辈的传授或者自学而成，可以说，在现在市场竞争异常激烈的今天，这种方式逐渐落伍而趋于被淘汰的边缘。
　　emba则系统的教给学员先进的管理思想，概念以及分析问题解决问题的方法，让大家能够在激烈的竞争中，运用自己所学到的科学的管理经验来工作，从而带领企业高效、平稳地前进。
　　另外，目前招生院校对emba学员的入学资格也进行严格的筛选，对授课质量的及时跟踪，对课程服务全面评估，从而最大程度地保障学员的学习效果。学员们除了学习到自己所需的知识外，还能获得高端的人脉资源，取得丰厚的额外收益，这也是emba受关注的原因之一。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml