　　原标题：EMBA复习攻略
　　为了让EMBA考试复习事半功倍，复习一定要掌握正确的方法。每当EMBA考试来临之际，许多考试总是不能调节好自己的心态，在复习期间也不能有效的进行复习，心里非常着急，为此，为了广大考生能够有效复习，顺利的通过考试，特此为大家介绍一下EMNA的学习方法，希望对大家有帮助。研究生EMBA
　　
，找到自己最佳的复习时间，重视方法并保证较高的复习效率。选择在自己精力最旺盛、记忆效果最好的时候，及时投入到学习当中去，以最少的时间解决更多的复习任务。
　　
，独自摸索"，要有效利用网络资源，寻找适合自己的复习资料，及方法。
　　
，这段时期的复习，可以每周做一套模拟题，答案对错不要太在意，主要是训练手感，以适应考试气氛。
　　
面对紧张的复习，过节的一些事情可能影响到大家的计划与安排，这种情况，不妨暂缓一下复习，陪家人置办一下年货或者其他的，轻松的节日气氛可能会对大家的心情起到很好的调节作用。
　　
现在市场上有很多关于EMBA历年考试的真题，对于高级管理人员来说，在备考的过程中购买这类真题或者是辅导班进行备考的话，效果是非常不错的。虽然每年关于考核的方式以及题型都在变化，但是真正以及重点的考点始终都是一样的。
　　
辅导班教学一直都是高级管理人员们在EMBA考试前期都想要学习的一个班级，不过在我国并不是所有院校都开设了EMBA靠前辅导班。在这里建议高级管理人员在选择EMBA辅导班的时候，最好能够综合考量辅导班的综合实力以及评价和口碑。最后，在报名参加辅导班的时候，一定要结合自身的时间以及精力。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml