　　原标题：大企业主导下的俄罗斯人工智能，是举国还是闭关锁国
　　如果要给美国再找一位除中国以外的人工智能假想敌，很可能就是俄罗斯了。美俄之间的技术竞赛，从冷战时期就已经开始，除了比拼军事和工业设施这样的硬肌肉，双方也没有放过关于军工核心技术的软实力。
　　现在命题换成了人工智能，俄罗斯也从苏联的神坛上跌落下来，美俄双方还能站到擂台的两端吗？
　　
　　在苏联时期，“人工智能”一词还不是还不是那么流行，当时更多讨论更多的是自动化和模糊控制。
　　自动化的概念不必再详细讨论，在苏联巨大经济体系的构想中，俄罗斯和白俄罗斯等国家承担着研发工业技术的重要工作，利用自动化技术打造大量无人化工厂再向苏联各地以及世界范围内出口。
　　于是研究自动化控制系统已经成了苏联建立起庞大经济体系的重要一步。在1977年第七届全苏控制问题会议上，提出了把人机对话作为解决控制问题解决方案的思路，并提出用机器人和人工智能去解决工业生产和社会效率问题。
　　不得不说当时苏联用人工智能提升社会效率的思路还是非常正确的，只是他们选择的方向有些偏差。有关会议报告中显示，当时的苏联专家是从模拟生物学的角度来进行人工智能方面的研究，如不意外的话，很可能是从肌电反应、电脉冲控制等等高难度方向进行研究的，没能取得太多进展也是意料之中。
　　而模糊控制论本质上也是在模仿人类大脑的“抽象思维”，把工业控制中严格的数据变成人类概念中的模糊的“感觉”，如在自动驾驶中，把车间距离从30公分、40公分转换成“远、近”这些模糊的阈值。再根据这些信息进行推理决策。
　　历史上第一个提出模糊控制论概念的科学家查德教授就出身于前苏联巴库，很快有关模糊数学的理论就在前苏联的传统数学家中掀起了讨论的热潮。
　　相关的技术很快被应用于军工当中，可在举国体制之下，却没能把这一技术投入到民用产品之中，反倒同样热爱研究模糊控制的日本，研发出来模糊控制智能洗衣机等等产品。
　　
　　在举国体制之下，苏联大部分技术都被封锁在少部分人的大脑中，停留在军工企业中没能进入民用市场。当前苏联解体后，这些技术和知识随着科学家们流落到了世界各地。
　　经过90年代一整个十年的调整期后，当今天的俄罗斯想要重拾人工智能的研究和发展，相比美国还存在优势吗？
　　直接了当的说，没有。
　　俄罗斯发展人工智能的最大优势，恐怕只有数学和计算机科学两方面的学科优势。在冷战末期，俄罗斯就开始储备大量信息技术方面的人才，加上圣彼得堡、莫斯科大学这些高校自身也有着强大的学术实力。
　　由于城市化较早，这些能力被很好传递给了俄罗斯的年轻人，在俄罗斯的计算机基础教育中，编程和算法这些底层技术几乎都是必修课。
　　可惜教育能力强大，人才外流却非常严重，在2010年左右，大量的俄籍信息技术人才通过招聘、留学等方式流入了美国。
　　除此之外，还有前苏联时期遗留下的自动化控制技术，或许可以帮助机器人相关产业的发展。
　　不过要论起政府支持程度，普京大帝却能在世界范围排上名次。由于俄罗斯本身政治体制的特殊性，普京常常能做出一些非常BUG的操作。
　　像是2014年，俄罗斯推出了一项法律，要求该国公民的个人信息必须存储在国内的数据中心，很多人认为这项法律打击了互联网自由，但此举让谷歌等企业关闭了在俄办事处。后来还和谷歌、苹果等等企业扯了一通官司，间接也为俄罗斯本地科技企业撑开了一柄保护伞。
　　
　　普京大帝曾在一堂高校公开课上发表过关于人工智能的看法，从一些言论中也可以找到今天俄罗斯人工智能的发展迹象。
　　普京对人工智能非常重视，认为人工智能是“全人类”的未来。同时普京非常重视人工智能在国家安防和军事方面的应用，他表示“人工智能意味着大量基于和目前很难预测的威胁，谁能成为该领域的领导者谁就可能主宰世界。”
　　于是，在军事、安全、反监控等等方面，俄罗斯人工智能技术表现的格外突出。
　　在今年七月的莫斯科航展期间，俄罗斯“战术导弹公司”的CEO就表示要给导弹赋予更多自主思考的能力。俄罗斯空军总司令维克托·邦达列夫也曾表示要把智能导弹装备到下一代轰炸机中。
　　至于战斗机器人、军用无人机这种产品，已经切实的出现在俄罗斯的军备库中了。在2015年底叙利亚政府军和伊斯兰极端势力的战斗中，俄罗斯就动用了战斗机器人、无人机和自动化指挥系统来参与作战。
　　俄罗斯副总理还曾为俄罗斯高等研究公司研发的人形作战机器人站台，说这台长相和功能都很接近终结者的机器人，绝对不是终结者。
　　在安全方面，俄罗斯则出现过“反面部识别”技术、“反App收集信息”智能手机等等神奇的产品。再其他国家人民还在用卸载和Appstore打负分的方式保护自己的隐私时，俄国人民干脆用技术直接了当的解决问题。
　　总之有前苏联打下的军工能力基础和政府明里暗里的大力支持，俄罗斯的人工智能很多都出现在了军事和安防上。
　　
　　俄罗斯人工智能发展的另一大特点，就是由大企业主导。
　　这其中就不得不提到有俄罗斯BAT总和之称的Yandex，这家企业做搜索引擎、做电商还做网约车。最近他们开始做起了无人驾驶，据说已经在雪地上测试了300英里。
　　而Yandex研发的人工智能语音助手Alisa（也有资料称之为Alice）还打出了竞选俄国总统的广告，在主页上写道：机器人总统按逻辑办事，不会受到个人感情和利益所影响。
　　可要想在俄罗斯找到一家以人工智能为主要业务的创业企业却更困难的多，这些创业企业也基本都停留在制造算法的层面，离真正意义上的产品化、商业化还比较遥远。
　　最知名的就应该是图像处理App Prisma，利用神经迁移算法把普通照片变成名画风格。还有一家名为NTechLab的企业，开发出了一种准确率极高的面部识别算法，这一算法在华盛顿大学举行的MegaFace脸部识别挑战赛中甚至击败了谷歌。
　　不过NTechLab自己并没有把这一算法利用起来，而是出售给了一家名叫FindFace的企业，做成了一款靠照片全网找人的产品。
　　这两家企业都没有明晰的商业化路径，也很少看到投融资消息。实际上，我们几乎没有听到过有哪一家俄罗斯人工智能初创企业被欧美收购，倒是有不少企业连人带公司一起拿着O-1签证（杰出人才工作签证）搬到了美国——比如那位通过过世好友信息研发出具有个人特质聊天机器人，让好友借人工智能永生的工程师Kuyda。
　　俄罗斯人工智能技术由大企业主导的原因，大概是因为在俄罗斯创业实在太艰辛了……
　　政府虽然对人工智能表示重视，却没有像其他国家那样建立开放数据平台、给予资金支持，加上Yandex一家独大，业务囊括范围广，对于本土人才和数据形成了一种近乎于垄断的形式。
　　创业企业一没钱、二没人，还缺乏妥当的退出机制，俄罗斯对于本土公民数据只能留在国内数据库的法律，或许也会阻碍海外资本对俄罗斯初创企业的收购。
　　然而诡异的是，就在俄罗斯人工智能创业企业创业维艰的时候，俄罗斯投资基金竟然还募集了一亿美金去面向全球投资……
　　目前这家投资基金已经投资了两个AI项目，一个是位于加州的创业公司Astro Digital，这家企业专注于卫星图像开发，可以实现类似Google Earth的功能。另一个则是来自白俄罗斯的的创业公司Barnuba，他们可以基于神经网络模型与精进的机器学习算法识别人的面部表情。
　　这么看来，在乌克兰或者白俄罗斯做人工智能创业，都比在俄罗斯做人工智能创业幸福的一些。
　　
　　技术背景雄厚+军工应用+大企业主导+资本流动困难+政府多有操控。
　　几点结合，俄罗斯的人工智能呈现出一种显著的举国体制倾向。
　　客观的说，从冷战时期遗留下来的风气和技术基础来看，这样的方式是俄罗斯更擅长的。要让俄罗斯政府像欧美那样，设立补贴项目、四处奔走服务高校和企业，好像也要增加不少学习成本和行政成本。
　　俄罗斯能通过简单粗暴的法律手段保护本土大型科技企业，却没有能力俯下身来服务小型企业。这不由得让人很质疑俄罗斯支持人工智能发展的“诚意”。
　　人工智能不是造宇宙飞船，集全国之力发展某一种技术不一定能在这个时代取胜。人工智能应该是垂直化和多样的，存在每一个微小的细节当中。
　　这样的举国体制或许能让Yandex造出无人车，也能让俄罗斯造出全世界最凶狠的终结者，可却很难让人工智能像煤气水电一样，成为俄罗斯人民生活中的底层技术和必需品。目前看来，创业企业的匮乏还没给俄罗斯人工智能的整体发展带来太大的影响，可在其他国家都在加大国家间、企业间交流的时候，很难相信俄罗斯可以逆其道而行之，实现人工智能方面的自给自足。
　　这样的发展趋势，与其说是举国，不如说是闭关锁国。毕竟这是一场残酷的战争，关上大门也不能阻止它的发生。
责任编辑：阿笛

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml