　　原标题：EMBA教育的特点是什么
　　国内EMBA在十几年的发展过程中也是比较坎坷的,而报考EMBA的考生主要是企业高级管理者,所以在很多方面是需要学校根据报考人员的特殊性进行设计的。为此,本文就着重介绍下EMBA教育的特点是什么?
　　
　　这是针对于报考的人员都是在职的高级管理人员,在整个的学习过程中更加注重学习的内容在商检和工作中的实用性。学员基本上会将自己学习的内容,不论是理论知识还是实践技能在自己平时的工作中加以运用,也是及时对于学习的知识的一种检验,可以在最快时间里面发现自己的不足,可以与来时进行交流。
　　
　　有很多EMBA的学员的理论知识来源于他们自己在平时工作中的实践经验的总结,但是没有系统的学习过理论知识。这类型的人员需要的就是系统的学习理论知识,需要对管理学科知识体系的梳理,这样才可以将自己通过各种实践得来的知识碎片串联成一个整体,成为完整的知识体系。在运用的时候更加自如。
　　
　　EMBA学员是公司的高层决策者,对于公司的发展方向和具体的内容的实施进行决策和指导,主要关系的是企业在未来的发展状况,包括:企业在未来的发展方向、如何提高企业的竞争力等等内容,这才是报考的学员在学习的过程中应该学习和加强的内容。这部分内容属于对公司的的战略决策的内容,是核心的知识。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml