　　原标题：亚马逊股价逼近1300美元 摩根大通说：继续买入
　　亚马逊市值突破6150亿美元，贝佐斯再登首富宝座。摩根大通认为，亚马逊有希望突破万亿美元。
　　郑超前
　　1月11日，亚马逊收涨1.78%，创下1276.68美元的收盘新高。自开年以来，亚马逊股价持续上涨，累计涨幅达到7.37%，市值现已超过6150亿美元。2017年，亚马逊全年涨幅约为56%。
　　亚马逊CEO杰夫·贝佐斯持有7890万股亚马逊股票，由于股价上涨，他个人资产净值因此增加14亿美元（91亿元人民币），达到1051亿美元，再次登上世界首富宝座。此前，只有微软公司创始人比尔·盖茨的身价曾于1999年短暂突破千亿美元，贝索斯打破了这一记录，成为有史以来公开身价最高的人。
　　此前一天，摩根大通发布研报，继续对亚马逊股票给出“增持”的评级。
　　摩根大通分析师Doug Anmuth在研报中指出：
　　亚马逊的电子商务和云业务的发展依旧处于初期，而且依据我们的观点，亚马逊对主要成长机遇的投资要比其他公司都多。我们认为，随着时间推移，亚马逊有潜力成为一家市值达到1万亿美元的公司。
　　分析师把亚马逊的目标股价从1375美元上调至1385美元，比亚马逊周二的收盘价高出11%以上。
　　摩根大通对亚马逊的互联网广告业务表示看好。研报指出， 亚马逊目前只占到美国在线广告市场10%的份额，在电子商务领域却占到交易额的42%。Facebook和谷歌统治了除中国外的全球在线广告市场，“我们相信广告主和广告机构会欢迎第三家成规模的网络广告服务提供商。”
　　摩根大通认为，亚马逊的客户群体、规模和海量用户数据，将让这家公司在网络广告行业中扮演重要角色。 基于这一判断，摩根大通预计今年亚马逊广告业务营收增速将超过60%。
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml