　　原标题：读MBA还是EMBA好呢？它们到底有什么区别？
　　2016年EMBA考试制度发生了改变，由院校自主招生转变为由全国统考统一招生。改革前MBA和EMBA这两兄弟，15年相安无事，分别在自己的圈层内寻找着所适合的人，虽然有时会有交集，例如抢个生源什么的，但毕竟还是少数。至少在招生条件、报考流程、考试内容、文凭获取上都有所不同，自然将两拨人区分开来。自从2016年教育部的新政发布后，从院校到考生的感觉就一个字：懵。
　　但带来的好处也很明显：单证变双证，“研究生学历+硕士学位”(我国特有的学历学位制度)，EMBA“老板们”终于可以在学历上得到了认可。可是天下并没有免费的午餐，总是要有付出的：原本是院校自主命题考试，自主划线，一年开考多次，现在变成全国统一考试(还要考英语)，一年一次，统一划线，极大增加了考试难度。特别对于工作多年的EMBA“老板们”而言，工作之余备战联考，似乎挑战有点大。
　　经常有学员会问，老师，到底是读MBA还是EMBA好呢？它们到底有什么区别？今天就来科普一下基本知识，给你一个全方面的解释，弄清楚MBA和EMBA之间的区别，择一校修身，没有最好，只有最合适你的选择！
　　读MBA还是EMBA好呢？它们到底有什么区别？
　　
　　什么是EMBA？
　　(EMBA英文全称EXECUTIVEMASTEROFBUSINESSADMINISTRATION0)是MBA专业学位教育的一种特殊形式，直译为高级工商管理人员MBA。旨在培养具有高度政治素养、责任心、职业道德和社会职责的企业家，使之提升为事业家。
　　什么是MBA？
　　(MBA即工商管理硕士，英文全称MasterofBusinessAdministration)是最早引入我国的工商管理专业硕士学位教育，目标是培养知晓管理知识和规则、具有全球化意识的中高级管理人才。
　　
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml