　　MBA
联考临近之际，一边是繁忙复杂的日常工作，一边是即将到来的全国联考，如何在最后的冲刺阶段处理好二者的关系，成为许多MBA考生最关注的问题，专家认为2016年MBA考题整体的难度不会有大幅度的调整，并建议各位考生在联考前至少做两次模拟考试，且每天都要拿出时间来进行查缺补漏。
　　MBA攻读热潮一直居高不下，已成为职场充电最优选择。MBA作为职场充电的一种形式，尤其是近年来备受青睐，攻读热潮居高不减。那么对于剩余的30余天的时间，考生应该如何充分利用呢？相比往年考题难度是否会有所提升呢？MBA备考专家李发进经过连续三年对试题的追踪和分析，他认为，近几年教育改革处于成熟稳定状态，2016年考题整体的难度不会有大幅度的调整，同时他强调：“备考的最后时期，也是最为关键的时期。考生们需调整好生物钟，根据学科的优劣势分配不同的时间，最大限度利用仅有的时间进行学习。”
　　“倒排时间，给自己一个调整期”是李校长给备考生提出的贴心建议，同时他强调到，联考前至少做两次模拟考试，并且每天都要拿出时间来进行查缺补漏。
　　很多考生都会问关于答题技巧的问题，对此李发进校长有着自己的看法，他认为答题技巧并非无迹可循，并建议到，试卷下发后，先做强项，借此可消除考试带来的紧张感，在联考中如遇到不会的题目，作下记号后迅速跳过，这样做一方面避免影响做题速度，另一方面避免其影响自身情绪。待整份试卷作答完毕后，视实际情况，再选择作答或是随心任选收尾。
　　由于考试时间紧张，分配给逻辑，数学，写作各科目的时间非常有限，答题的顺序就显得非常重要。李发进校长建议到，“综合试卷里，一般分配给数学的时间约60分钟，逻辑的时间为40-50分钟，过难的题目不必浪费太多时间，个别题目就算没有解答也不要停滞不前，注重整体答题思路和得分思维。”
　　对于参加MBA考试的人员来说，英语是他们最为担心的科目，原本该考试的就难度较高，很多人都生怕自己在该考试中不能顺利通过。那么，MBA联考中的英语难度究竟有多大呢？李发进老师表示，在英语方面就需不断积累词汇量，多背范文，该考试涉及的词汇量还是比较大的，这些词汇量直接决定了该考试的难度。
　　“考生需格外重视英语主观题，如翻译题实行加分制原则，按答对的关键点加分，多加练习后，15分的英译汉考生拿8-9分是毫无问题的。在英语写作方面，考生则需要准备好不同情境的写作模板，改编为适合自己的，以便在考场上熟练运用”李发进老师强调到。
　　时间紧迫，在临近考试时，考生要对自己有信心，“拼搏到无能为力，努力到感动自己”，李发进校长希望各位考生无论备考时间的长短，都能够充分利用好剩余的时间全力以赴，通过2016级的MBA的联考，顺利的进入理想的院校。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml