　　原标题：美国MBA留学选校你要考虑这些方面
　　我们读美国MBA留学的时候，选校是非常重要的事情。为了自己的将来，美国MBA留学申请选择到理想学校是很重要的。美国MBA留学申请该如何选校呢？专家告诉大家：
　　为了保证留学的质量，选择一所适合自己的商学院是非常重要的。就读美国MBA需考虑因素包括：
　　一、商学院的总体状况
　　从美国《商业周刊》、《美国新闻与世界报道》的排名中，申请者能够大概了解到某所学校的“档次”。此外还应对学校的规模和校史、它在学术界的地位、师资力量、教学设施、主要的教学方法、私立还是公立以及课程安排是否适合你等问题进行多方了解。
　　二、MBA学生的基本情况
　　学校有多少MBA学生，平均年龄多大，男女比例如何，一班有多少人，新生的GMAT、GPA平均分多少，这都是你应该了解和关心的。另外，你所申请的学校中有多少留学生，特别是有多少中国留学生，学院能为留学生提供什么服务，留学生的出路等问题也应考虑。
　　三、学制
　　可选择的学制有：全日制MBA，非全日制MBA，远程MBA教育，行政人员MBA和MBA/JD联合学位。申请者可以根据自己的实际情况决定。
　　四、经费问题
　　一般情况下就读MBA的学生很难拿到奖学金，但如果你的GMAT分数超过学校入学平均分30-40左右的话，就有可能拿到。无论如何，要先尽最大努力申请奖学金。还可以考虑其他的经济资助，如贷款。
　　五、毕业安置
　　读完MBA之后，每个人都会期待找到一份满意的工作。你所选择的商学院是否专设有毕业安置办公室将影响你找工作的进程。很多较好的商学院都建立了“校友网”，开设职业咨询，举办招聘会，帮助学生撰写简历，以使学生毕业后尽快找到满意的工作。
　　录取委员还希望在你的材料中得到对于你相关情况的确认和支持。因此，找一个了解你的有分量的人写推荐信也十分重要。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml