　　目前中国有六十几所知名高校得到国务院学位办批准进行EMBA
专业学位教育，学员在报名时一定要弄清楚所谓的“名校商学院
”是不是真正经过审批的，能否提供足够含金量的学位证书。有很多所谓的EMBA其实是骗人的玩意儿，并非正规的EMBA。那学员该如何挑选EMBA学校呢？
　　一、选择适合自己的报考目标
　　每个同学都想考名校。除了让人满足的名校光环之外，这些名校还集中了各种办学优质资源，从师资力量、专业排名等情况来说，名校无疑是所有考生的首选。但是，这并不适合每一位考生。
　　越是名校，对考生自身的素质要求也相对严格，除了要保持积极学习的态度，还要有一定出勤率的要求。如果考生的学习能力相对一般，工业压力也很大，那这样的话，建议考生将院校的目标降下来，这样顺利拿到硕士学位的难度也相对降低。
　　从院校和专业这两个角度考虑，可以有四种组合，分别是：名校+一般专业；名校+名牌专业；一般院校+名牌专业；一般院校+一般专业。大几尽可能要考虑前三种，并根据其他因素做出灵活变通。
　　二、需要考虑城市因素
　　据数据统计，全国高校超过70%的研究生都是在本地就业。特别是北上广、南京、武汉等热门城市的研究生都想留在本地或者临近地区发展。很少有人愿意去中西部地区。即使有越来越严格的落户政策，也挡不住他们在当地找工作的决心。
　　此外，还要考虑到学习成本问题。如果报考院校与工作单位并不在一地，那就是意味着要往返两地金兼顾工作与学习，期间的交通、住宿费用可想而知，这是一笔不小的开销。综合来看，还是建议考生选择工作单位周边地区的院校。
　　三、权衡院校竞争态势
　　前文所述，报考首先要“知己”，接下来还必须做到“知彼”。所谓知彼就是要对报考目标院校专业的招生数据做到心中有数。那些数据？主要包括以下几点：近几年的招生人数，招生人数，以及实际录取分数线。
　　总之，攻读EMBA选择一个适合自己的院校很重要，考生可以通过以上方法来挑选一个最适合自己的在职研究生院校。
本文转载自《
》的新浪博客，点击
。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml