　　原标题：EMBA报考一定要毕业后满五年吗
　　为了保障教学质量，各个EMBA院校在招生时，都会对自己的学员设有一定的要求，可很多考生不清楚具体要求是什么，那么，EMBA报考一定要毕业后满五年吗?
　　在报考时，学校对报考考生的学历和工作经验年限均有要求，EMBA学员大多是有成就的企业家和高层经理人，这样学员之间可以很好地相互交流和学习。因此，考生在报考时一定要清楚报考院校当年的报考条件是什么。
　　一般来说，考生的学历必须符合下列条件之一：具有国家承认的大学本科学历，毕业后有三年以上工作经验者;或 已获得硕士、博士学位，并有两年以上工作经验者;获得国家承认的高职高专毕业学历后，有五年以上工作经验者。
　　但每个招生院校的报考条件并不都一样，具有国民教育序列大学本科或本科以上学历，毕业后有八年或八年以上全职工作经历，其中应有五年或五年以上管理工作经历，较大规模企业的现职中高层管理人员;具有国民教育序列大学专科毕业并取得毕业证书，毕业后有十年或十年以上全职工作经历，其中应有五年或五年以上管理工作经历，具有丰富实践经验的较大规模企业的现职高层管理人员。
　　
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml