　　能够保持专注力的人无论做任何事情都能迅速进入状态，专注力是可以培养的。MBA
考生遵循下面总结的方法保持专注力，就能静下心来备考了。
　　
　　就是当你给自己设定了一个要自觉提高自己注意力和专心能力的目标时，你就会发现，你在非常短的时间内，集中注意力这种能力有了迅速的发展和变化。
　　
　　千万不要受自己和他人的不良暗示。自己总是觉得自己注意力不集中。对于绝大多数人，只要你有这个自信心，相信自己可以具备迅速提高注意力集中的能力，能够掌握专心这样一种方法，你就能具备这种素质。
　　
　　有了这种兴趣，就会给自己设置很多训练的科目，训练的方式，训练的手段。因此，就会在很短的时间内，甚至完全有可能通过自我训练，使自己有了注意力集中的能力。
　　
　　在这里要排除的不是环境的干扰，而是内心的干扰。环境可能很安静，周围的人都坐得很好，但是，自己内心可能有一种骚动，有一种干扰自己的情绪活动，有一种与这个学习不相关的兴奋。对各种各样的情绪活动，要善于将它们放下来，予以排除。
　　
　　要在排除干扰中训练排除干扰的能力。
　　
　　学习和休息、劳和逸的节奏要分明。那就是我从现在开始，集中一小时的精力，比如背诵这章的知识点，看我能不能背诵下来。高度地集中注意力，尝试着一定把这些法规记下来。学习完了，再休息，再玩耍。当需要再次进入学习的时候，又能高度集中注意力。这叫张弛有道。一定要训练这个能力，永远不要熬时间，永远不要折磨自己。一定要善于在短时间内一下把注意力集中，高效率地学习。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml