　　原标题：分析！EMBA纳入全国统考究竟带来了怎样的影响？
　　EMBA从2016年12月1日由学院的自行组织招生转变成2017年起，EMBA纳入全国统一的硕士研究生入学考试。对于EMBA的这次改革，牵动的不仅仅只是EMBA考上，更多的是MBA考生，尤其是MBA在职考生？为什么呢？
　　首先，对市场而言。全国统考将改变报名及就读人员的构成情况。改革规范了招生纪律、合理定价等办学细节，极有可能提升EMBA的含金量。部分EMBA报名者相对年轻，学习能力较强，他们更加欢迎全国联考。EMBA作为MBA专业学位教育的一种特殊形式，与MBA的定位有所差别。联考MBA入学考试需要考外语(课程)、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层人员设置了门槛，“因此，目前国内联考MBA考分高的往往是那些大学毕业3年左右、应试能力强的年轻人。”
　　其次，对于经验丰富但应试较弱的企业高管而言，EMBA纳入统考后，无疑对他们的学位进修之路设置了双重门槛。对于他们来说，中外合作的MBA课程无疑是最好的选择。国内的MBA和境外高校的MBA文凭含金量没什么差别。如果你在体制内或者国企，那么国内的MBA还是有用处的，毕竟要受到体制的约束。
　　再次，对于在职MBA而言，工作经验更加丰富的在职MBA，还是选择EMBA更好。因为EMBA的报考的门槛远高于MBA，在应试的时候完全可以减小一些工作压力。
　　最后，EMBA课程一般都比较宏观，因为主要是企业管理者，或者高层管理人员才会读的，而MBA课程更“平民化”一些，所涉及的课程都是一些比较实务的企业管理知识。
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml