　　参考答案：
　　1-5 BABAE 6-10 CCECB 11-15 CEDDA 16-20 DABDD
　　21-25ECDAD 26-30ACDAB 31-35DEACD 36-40AADCD
　　41-45 DCBBD 46-50 ABCED 51-55 EBCBC
　　56.【论证有效性分析解析】
　　材料论述“物质丰富只会充实精神世界，物质主义潮流不可能造成人类精神世界的空虚”，这是欠妥当的。物质对精神世界有影响，但是其影响结果极可能是积极的充实也可能是消极的影响，所以其推理不当假设了物质对精神的影响都是积极的充实的影响，日常事实告诉我们存在不少物质过度富足的群体其精神世界反而是极度匮乏的。故上述结论不足信。此处论述有“不当假设”之嫌。
　　材料中的后物质主义理论认为：个人基本的物质生活条件一旦得到满足，就会把注意点转移到非物质方面，这是欠妥当的。个人基本的物质生活条件得到满足难以证明其注意力就会转移到非物质的精神生活追求，显然基本的物质生活条件并非是物质生活条件的全集，只是物质生活条件的一个基本层次，还存在更高层次的物质生活条件的情况，所以基本的物质生活条件得到满足也未必会追求精神生活。此处论述有“另有他果”之嫌。（也可以判定为“条件关系谬误”）
　　材料中的高校的抽样调查显然不具有代表性，因为其调查范围过于片面，对于社会问题仅仅选取高校进行调查显然其调查方法存在偏差，导致其调查对象不全面，毕竟学生对物质生活的要求与非高校的在职群体或其他群体的要求存在很大区别。故上述论述不足信。此处论述存在“样本不具代表性”的嫌疑。
　　材料论述，“担心物质生活的丰富会冲击人类的精神世界，这是杞人忧天罢了”，这是欠妥当的。对于不同人而言，在不同的情况下，物质生活水平对精神世界的发展的作用是多样的，很可能既有积极的方面，又有消极的方面。如果物质生活水平的提高容易导致人们过度追求物质生活、消极的作用更大，则会造成冲击精神世界的结果。此处论述有“另有他果”之嫌。
　　57.论说文：根据下述材料，写一篇700字左右的论说文，题目自拟。
　　有人说，机器人的使命，应该是帮助人类做那些人类做不了的事，而不是代替人类。技术变革会夺取一些人底端繁琐的工作岗位，最终也会创造更高端更人性化的就业机会。例如，历史上铁路的出现抢去了很多挑夫的工作，但又增加了千百万的铁路工人。人工智能也是一种技术变革，人工智能也将促进未来人类社会的发展，有人则不以为然。
　　【作文解析】
　　主题解析：创新
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml