　　MBA
逻辑是考察思维方式的一门科目，与一个人在生活和工作中积累形成的思维方式有关。一些考生常常在逻辑题上反复纠结，最后却导致浪费时间没有答好。
　　1、大部分MBA逻辑题目是不直接需要逻辑理论的（尽管潜意识中仍然需要运用到那些理论）。因此，大家需要多做题目来训练自己的逻辑方面解题能力。要知道，MBA逻辑题目是从GMAT
考试的逻辑题库中抽取并稍加改动而成的，因此，有些做题目比较多的同学发现经常能“碰”到原题那是完全可能的。更重要的——多做题可以开发您潜在的逻辑思维能力，让您将本身具有的逻辑能力充分发挥出来。另外——虽然有一些必要的逻辑知识会对您顺利解题有帮助，但是，做题时除非必要，请不要过多纠缠于逻辑理论或者老师经常介绍的“前件”、“后件”、S、P什么的，因为那如果不能熟练应用，反而会降低解题速度。
　　2、MBA逻辑题目最重要的是要善于从冗长拗口的题干中，将主旨简化、剥离出来。
　　3、解逻辑题目时一个重要的技巧是需要“就题论题”，一定要围绕题干进行，千万不要浮想联翩，带感情色彩。
　　写作：写作的论证有效性分析实际上是考逻辑，只要找到题干中的逻辑漏洞，并加以批驳即可，论证有效性分析类的作文题目以驳斥或补充题干论述为主，切勿全盘接受，并且论述要围绕题干展开，就像逻辑考试中寻找最能削弱题目观点的一项一样，不能脱离主题，主要是寻找推理中的谬误，而不是提出自己新的观点。论说文的立论型文章大家从小写到大，都有自己的经验，这里不予赘述。另外，作文需要经常的练习。频率可以每周安排一次，主要是培养迅速、清楚审题，快速成文的能力，MBA联考的作文，对您的观点要求并不高，重要的是不要跑题，快速完成，另外写字的速度也很重要。因为1300字作文25道数学题、30道逻辑、要在180分钟之内完成，对速度要求是相当高的。如果能在作文上节省时间，从而将更多的时间放在一些可能需要更仔细的科目——如数学的检查上，无疑是有很大帮助的。
　　管理：管理主要在写作的“案例分析”中来考查，由于只要求掌握一些基本知识，一般而言，优秀的写作老师在授课过程中会将一些容易考到的管理知识点进行提及，大家只需要稍加掌握就OK了。另外，管理常识的积累对后期的复试也很有用。
　　总之，考生在备考MBA逻辑这门科目时要多做题，善于在逻辑题中抓住主旨，围绕主旨分析解题。
　　现在考研
关键阶段，特为各位考生进行了以下逻辑题型的总结，希望大家在平时的练习中能够加以运用、举一反三、掌握各种题型的解题技巧。
　　1。加强削弱型
　　这是在MBA逻辑考试中出现最多的题型。加强型主要有加强前提型和削弱结论型，削弱型刚好相反。加强型考题是要寻找与题干一致的选项。削弱型考题的解答则首先应明确题干的推理关系，即什么是前提，什么是结论；在此基础上，寻找削弱的对象，可以是针对前提，也可以针对结论，还可以针对论证本身，具体情况具体处理。比如：针对前提，则直接反对原因，即直接说明原文推理的前提不正确，就达到推翻结论的目的；针对结论，则指出由该前提存在其他可能解释，则结论不一定成立；针对论证本身，则要指出论证上的漏洞，说明推理存在逻辑缺陷。
　　2。排序型
　　这种题型也比较简单，这类题型一般在题干部分给出不同对象之间的若干个两两对比的结果，要求从中推出具体的排序。解这类题主要要把所给条件转化为最简单的排序形式。比如列出几个不等式或者等式。
　　3。集合型
　　可以根据基本的集合概念和逻辑常识来解决该类题型，解这种题型的重点应该放在集合的部分与全体上，同时要善于分辨可能重合的部分和绝不会重合的部分。这类题目最好借助图形解答，非常直观，也不易出错。
　　4。真假话型
　　解决这类问题的突破口是：运用对当关系等逻辑知识在所有叙述中找出有互相矛盾的判断，从而找出必然存在的一真一假或者某一项必真或者必假。要注意的是：有时两个命题虽然不是矛盾的，但互相反对（或不反对），即不能同真（或不能同假），那就可以推出两个判断中至少有一个是假的（或者真的），这也同样是解题的关键。这种题型数量不多，但总会考。
　　5。因果型
　　因果关系及因果倒置型也是常见的题型。比如，为了检查某种因果关系是否成立，采取某个特定的实验方法，改变原因后，看结果是否不同，即进行对比实验。对比实验的关键是让实验对象的其他方面的条件相同，而题目的错误也往往在于其他的某个关键影响因素并没有被考虑进来。另外，有时两组数据之间并没有直接的因果关系，仅仅是形式上有某些相似之处，比如同时增大减小等，它们可能是仅仅因为巧合，也可能是别的共同的因素导致的，而它们之间实际上没有因果关系，就是说，它们都是某种结果。
　　6。推断型
　　这类题型要求以题干为前提，在选项中确定合乎逻辑的结论；或者从题干出发，推不出什么样的结论。这类题目中最简单的，只需运用日常逻辑推理就可以找到答案。而稍微复杂的题目通常在题干中给出若干表面上看没有明显的统一特征的条件，要求考生从这些条件推出某种结论。这类题型多涉及复合判断推理，特别是对假言、联言和选言等推理的综合运
　　7。前提型
　　这种题型题干推理中的前提不够充分以推出结论，要求在选项中确定合适的前提，去补充原前提或论据，从而能合乎逻辑地推出结论或有利于提高推理的证据支持度和结论的可靠性。做这类题要紧紧抓住结论，简化推理过程，从因果关系上考虑，从前提到结论，寻找推理中的中断处。
　　8。论点型
　　论点型的具体表现形式是给出一段文字或对话，要求总结它们所表达的中心内容是什么或什么内容没在题干中表达。或给出一段论述，要求推出结论。解此类题型有点象语文考试的阅读理解，主要是要凭语感、常识和一般的逻辑推理去寻找隐含的结论或内在的含义。
　　9。数字型
　　数字型考题也比较常见，主要是在简单精确的数字背后隐藏有陷阱。主要类型有：平均数陷阱，在对平均数的模糊理解做文章；百分比陷阱，一般题干仅提供两种事物的某种比率就比较出两种事物的结果，其实其陷阱就在于该百分比所赖以计算出来的基数是不同的；错误比较，或者不设定比较的对象，不设定比较的根据，表面上在进行比较，实际上根本就不可比。
　　10。形式比较型
　　形式比较型考题是主要从推理形式上比较题干和五个选项之间的相同或不同。对这类题目，关键是要从具体的、有内容的思维过程的论述中抽象出一般的推理形式，即用一般的逻辑推理关系来代替其中的单个命题。做这类题型只考虑推理结构和形式，而不考虑其内容的对错，所以题目往往会出一些题干本身是谬误的、违反常识的东西来对考生造成一定的思维干扰，所以做这类题目要注意排除内容本身的影响从而尽快找出其实质的推理结构。
　　本文转载自《
》的新浪博客，点击
。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml