　　MBA
考研
到底难不难？看考研过来人的经验之谈，相信一定会对你有所启发，一起来看看吧。在这里讲五个方面，希望给大家一个信心，确实MBA联考不要自己吓自己，不要把考试想的太难，基础好的同学完全没有问题，基础差的同学现在补完全没有问题，希望大家都能取得好的成绩！
　　客观的讲一下MBA联考的感受
　　从我对MBA考试的整个过程经历来看，我很负责的告诉大家，大家不要抱有太多畏难的情绪，相对于
、考研来说，MBA简单的多，我们可以具体看考什么内容，其实就考两门，一个英语，一个综合，英语基本略高于四级水平，要是大家考过六级，基本可以保证英语成绩不低于70分。
　　综合
　　综合分几块，一个是数学，数学现在只有初等数学，如果你有一些疑问，经过一段复习是可以迅速弥补上来。第二块是逻辑，逻辑大家可能平常见的说，大家知道的是逻辑性常识，但是没有见过逻辑题，我平常对我的逻辑很有自信，但是我做题发现很多题都做错，对它的语言结构、语法结构不太了解，这对大家每个人都一样。
　　逻辑题是非常容易熟悉的，只要增加做题量，在一段时间内熟悉语感，逻辑会迅速提高。
　　作文
　　中国的教育制度，都是应试教育，作文实际都模板化了，大家只要跟上MBA老师的进度，听老师的话，这样就可以给你省很长的时间，但是实际文字功底是提高不了，但是应试基本没有问题。
　　树立坚定的信心
　　这是自己对实力的评估。我们分两部分讲，一基础可以的，二是基础稍差的，数学和英语考试需要一定的基础。像逻辑、作文都属于应试技能型的。一般四六级考到70分左右，就算英语基础可以了。
　　对于基础可以的同学分析进行分析，比如综合部分，数学75分，不会全是难题，多为基本题，难题就几道，基本错五道也可以拿到60到65分，逻辑60分满分，可以拿到45分。
　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml