　　MBA
逻辑是要求考生把逻辑学的基本原理应用到生活中，怎样轻松解答MBA逻辑题？其实只要把握住MBA逻辑的两大推理方向，解题就容易多了。
　　一道逻辑题的题干分为论据与结论，这两部分构成论证结构。所有逻辑题无非分为以下三类：一是选项与论证结构发生各种关系，如假设、支持、削弱、解释关系等；二是选项对题干论证结构做出评价，如指出论证结构的缺陷，指出论证的形式的相似性等；三则是结论与选项是重合的，这类题主要指的是归纳题。因此MBA逻辑考题从解题思路上可分为“自下而上”与“自上而下”两个推理方向。
　　自下而上
　　假设、支持、反对、评价这四类题型的解题思路是“自下而上”，即这四类题型都是让考生从下面寻求一个选项放到上面段落中对段落推理起到评价作用，因此段落是由一个“有待评价的推理”组成的，又加上段落推理的成立还有赖于一些隐含假设，因此根据不同的问题目的而对隐含假设起到一定的作用是解题的关键。
　　自上而下
　　归纳与假设、支持、反对、评价题型的解题思路正好相反，其解题思路是“自上而下”，即假定所面临的段落的推理成立，让考生从段落推理中推出某些结果。例如：
　　在MBA的《财务管理》课期中考
试后，班长想从老师那里打听成绩。班长说：老师，这次考试不太难，我估计我们班同学们的成绩都在70分以上吧。老师说：你的前半句话不错，后半句话不对。根据老师的意思，下列哪项必为事实。
　　A。多数同学的成绩在70分以上，有少数同学的成绩在60分以下。
　　B。有些同学的成绩在70分以上，有些同学的成绩在70分以下。
　　C。研究生的课程70分才算及格，肯定有的同学成绩不及格。
　　D。这次考试太难，多数同学的考试成绩不理想。
　　E。这次考试太容易，全班同学的考试成绩都在80分以上。
　　正确答案：C。解析：班长的“后半句话不对”，意思是“有些同学的成绩在70分以下”。加上C中的界定“研究生的课程70分才算及格”，可得到 “肯定有的同学成绩不及格”的结论。选A不对，因为可能没有成绩在60分以下的同学；选B不妥，因为从题干应该从语义上得出“多数同学（而不仅仅是有些同学）的成绩在70分以上”的结论。选D不对，因为题干并未说明“多数”还是“少数”同学成绩不理想。若选E，明显是错的。
　　上述两大MBA逻辑题的两大推理方向对考生备考逻辑是很有用的，建议各位考生多在近几年的MBA逻辑真题上下功夫，总结解题思路为自己所用。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml