　　原标题：万达酒店发展售伦敦物业全部股权 预期收益4.34亿港元
　　万达酒店发展今早逆市上涨，截至发稿，万达酒店发展涨5.26%，报1.4港元。
　　1月16日晚，万达酒店发展发布公告，拟以3560.9万英镑出售集团伦敦物业项目的控股公司万达国际地产投资有限公司60%股份。上述交易将同时计及买家承担的债务1.6亿英镑，出售事项预期产生税前收益约4.34亿港元。
　　公告中提到，该项目的初步估值为3.05亿英镑，项目贷款包括现有贷款1.29亿英镑，额外贷款1200万英镑，现有利息1792万英镑以及额外利息。截至2016年底，项目公司亏损8544万港元，截至2017年底，项目公司负债净值为1.35亿港元。
　　万达酒店发展表示，出售伦敦项目可有利于公司增强流动资金及财务状况。出售项目所获得的款项净额将用于偿还万达香港的贷款和利息，同时为公司物业发展项目的营运及发展提供资金。
　　万达酒店发展并未透露买家信息。
　　资料显示，伦敦ONE项目是万达在海外投资的第一个物业项目，于2013年6月购入，建筑面积10.5万平方米。
　　伦敦ONE由两栋组成双塔结构的摩天大楼组成，其中包括了住宅、公寓以及一座酒店，位于伦敦市核心区域，毗邻白金汉宫和伦敦眼。该项目曾于2014年10月正式展开全球发售，首期销售200套公寓，其中一居室起价达75.9万英镑，合人民币745万元。
　　值得一提的是，2017年6月21日，万达还是宣布准备斥资4.7亿英镑在伦敦ONE旁，购置自己在英国的第二幅土地，当时透露这块地将可供应1900套公寓。但随后万达方面放弃了该笔交易，最终的收购方变成了富力及中渝地产。
责任编辑：阿笛

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml