　　原标题：国内EMBA发展趋势预测
　　中国自2002年开办EMBA项目至今,已经走过了15个年头,并且去年EMBA有纳入了全国统考,也因此很多人都会对EMBA的未来发展存有疑虑。本文就给大家带来国内EMBA发展趋势预测。
　　
　　市场对EMBA人才需求巨大,商业利益驱动商学院,因此EMBA招生规模在全球稳定增长,在中国则增长迅猛;EMBA报考者渐趋年轻化。经理人可以顺应趋势,通过EMBA学习提升自我;但要识别哪些EMBA项目是有质量的招生规模增长。
　　
　　不同国家商学院联合举办的EMBA项目越来越多,实力越来越强;联合办学呈现出三种模式;中外合办EMBA项目时,中国商学院将争取扮演更大角色。经理人选读跨国联办EMBA项目的机会越来越多;需要在良莠不齐的EMBA项目中做出正确的选择。
　　
　　商学院日益重视兼具深厚的学术和实践功底的教授;打造国际化的教授队伍。师资力量是经理人选择EMBA项目的关键指标,经理人可以根据自身的职位特点和职业发展目标,选择不同师资力量的EMBA项目。
　　
　　中国商学院的EMBA学费一路飚升,学费的提高,既是EMBA市场化发展的结果,也是毕业生薪酬涨幅提高所拉动。
　　
　　商学院自办的EMBA项目,运用多种课程形式;跨国合办的EMBA项目,日益重视本地化课程和行业性课程。经理人选择那些课程多样性和实用性较高的EMBA项目,更有助于实现学习目标。
　　
　　在西方,私立商学院的EMBA项目,比公立商学院发展得更好;中国则不同,有了政府和企业的帮助,EMBA项目的发展才更好。中国还处在走向市场经济的路途中,EMBA项目需要政府和企业的帮助。经理人可以依据这个趋势,选择实力雄厚的适合自己的EMBA项目。
　　
　　生源结构国际化、职业多元化、女性学员增多;中国成为生源拓展的热土。生源国际化,既给商学院带来切实的经济收益,又形成真正国际化、多元化的学习环境,有利于打造国际知名的商学院品牌对经理人的价值。
　　
　　
　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml