　　2017年1月-3月
　　在决定了开始申请MBA之后，利用休息和放假时间对申请做一个大概的了解，包括上各种留学网站和论坛收集相关信息。
　　2017年3月-6月
　　根据自己的英文水平和工作情况，确定好GMAT和托福考试日期。托福留学专家表示，一般建议是先考GMAT再考托福，先难后易。而且很多申请人把第一次考试当作试水，考完之后如果不太理想还可以考虑重新考一次争取更好发挥。但这个前提是要时间来的及，尽量不要影响到后半年的申请工作。
　　复习考试是个痛苦的历程，尤其是对上班族来说要花额外的时间和精力，但是坚持了就是胜利!如果下定了决心就不要半路上动摇!备考时间不要拉的太长，英语基础不是很弱的话建议可以考虑2个月左右GMAT，一个月左右IBT。
　　考试复习同时不要放松对今年录取信息的收集，尤其是对于你感兴趣的地区和学校。
　　考虑推荐人的选择，并与之保持联系。推荐信作为申请很重要的一环不可忽视。特别是你与推荐者之间的联络已经中断了一阵的时候，最好是写信去征询一下他们的意见之后再采取下一步的举动，使双方都有充分的准备时间。
　　联系本科大学，争取在暑假之前把成绩单等相关证明出具齐备。提前做好这方面的准备，有时候学校情况多变，或者学校不在工作所在地等常常容易在最后关头耽误申请材料的准备。
　　2017年7月
　　考完G/T之后，就可以全力投入选校工作。MBA的投入相比别的研究生项目会贵许多，在选校的这个环节上，申请人要综合考虑自己的投入和产出。选不选择申请这个学校的MBA很大程度上取决于两点，一是你希望在这个项目里取得哪些方面的收获，这个学校是否能满足你的需求;二是该学校的MBA就业前景如何，能否对你将来的职业规划起到积极的影响。
　　申请人需要根据自己实际情况来确定目标学校的定位，排名前10?前20?前50?有人说读MBA就一定要读好学校，不然就没有意义。也有人觉得就自己的水平根本申请不上排名靠前的学校，与其浪费时间与精力还不如现实一点。仁者见仁。不管如何，大家的共同目标都是想让MBA这个学历对你将来的事业发展有促进作用。申请策略：冲好保底各一个，中间学校选3-4个。
　　选校时，可以参看项目排名，但对每个学校都要仔细研究招生网页，课程安排，学校特色，校友情况还有录取过程等方面的信息，这些对以后的essay写作也是十分有帮助的。如果有可能的话可以在论坛上与现在就读的同学交流交流，获取第一手的内部信息，对以后的申请各方面都是很有帮助的。
　　托福留学专家吴老师提醒大家注意的是，可以为每个申请的学校准备一个资料袋，把所有你认为重要的学校信息，申请时间表，课程特色等按学校归类。把申请所需的checklist打下来帖在资料袋最外面，对需要准备的材料一目了然。
　　2017年8月
　　以上选校工作做好之后，重点精力就要放在申请文书上了。把自己所申请学校的所有essay题目以及学校要求(包括录取形式及deadline)收集起来放入学校资料袋。仔细核对自己是否满足学校的基本要求，并制定详尽的各种材料准备时间表。申请文书会需要改好几稿，而且是一个艰难的过程。
　　2017年9月
　　完成个人简历。
　　继续完善申请文书，主要是针对第一轮申请的学校。
　　督促推荐人尽早完成推荐信。为了使推荐者的工作进行得更为顺利，你可以给他送去一份自己的简历，并且说明你自己想要申请MBA的原因，还可以谈一下你希望自己以什么样的形象出现。这些信息都能使推荐人在信中所写的内容集中在商学院所最感兴趣也最重视的问题上，有助于他们写出更令你满意的推荐信。
　　到九月底，理想状态是所有申请资料准备完毕，essay和个人简历继续抛光。
　　2017年10-11月
　　现在的申请大多采用的是网上提交的方式，为申请者赢得了不少时间。如果是邮寄申请的话，就需要更早的提交材料，以便能确保在deadline之前寄到学校。10月11月是大多数学校第一轮申请的截止。经过了数月的辛勤努力，在提交了最后申请是终于可以稍稍喘口气，并且为即将到来的面试做积极准备。
　　2017年12月——2018年1月
　　认真准备每次面试，论坛上有不少以往面试的经历和总结，是一个很好的参考，希望在面试时表现出自己的风范，给面试者留下良好的印象。然后就是等待第一轮次的结果。
　　这个阶段，申请第二轮次的同学需要继续努力，修改文书，提交材料，准备面试等。
　　2018年2月—3月
　　这个时期是大多数申请人都会有学校offer或者decline的消息了。拿到几个offer的申请人面临选校问题，而未能拿到offer的同学可以考虑在R3最后一拼。
　　2018年4月—7月
　　国际申请人到4月15日之前要给美国学校答复是否接受offer，最终确定学校。至此也标志着所有申请告一段落。
　　来源：MBA中国网
　　责任编辑：戴全英

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml