　　2015你不可不知的六大经济热点理论：习近平经济学、经济新常态、一带一路、亚投行、丝路基金、供给侧改革。
　　1、习近平经济学
　　习近平经济学代指党的十八大以来，习近平总书记围绕以经济建设为中心、立足提高质量和效益、推动经济持续健康发展，发表了一系列重要讲话中体现的治理经济新思路。
　　主要信号：好好研究农村土地所有权、承包权、经营权三者之间的关系；增强公有制经济特别是国有经济发展活力，鼓励、支持、引导非公有制经济发展；更好发挥市场在资源配置中的基础性作用，形成统一开放、竞争有序的市场体系，形成公平竞争的发展环境；进一步提高宏观调控水平，提高政府效率和效能。
　　四大支柱：顶层设计与总体规划、去水分式增长、调结构、区域经济带动整体。
　　2、经济新常态
　　经济新常态是指在当前和今后一个历史阶段，中国经济发展将会呈现一种既不同以往又相对稳定的新特征、新形势、新逻辑与新状态。
　　中国经济呈现出新常态，有几个主要特点：
　　（1）从高速增长转为中高速增长。
　　（2）经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众；
　　（3）从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。
　　3、一带一路
　　一带一路是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。
　　启动原则：共商、共享、共建。
　　五大共建原则：联合国宪章的宗旨和原则、开放合作、和谐包容、市场运作、互利共赢。
　　三重使命：探寻经济增长之道、实现全球化再平衡、共创地区新型合作。
　　核心区：新疆被定位“丝绸之路经济带核心区”，要成为丝绸之路经济带上重要的交通枢纽、商贾物流和文化科教中心；福建被定位“21世纪海上丝绸之路”核心区。
　　合作重点：政策沟通——重要保障；设施联通——优先领域；贸易畅通——重点内容；资金融通——重要支撑；民心相通——社会根基。
　　4、亚投行
　　亚洲基础设施投资银行是指一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，法定资本1000亿美元。
　　宗旨：促进亚洲地区基础设施建设、互联互通建设和经济一体化进程，实现亚洲地区共同繁荣发展。
　　性质：以商业化运作为主，在追求盈利性的同时确保所投项目的公益性。
　　三大特点：专业性、开放性、中国主导性。
　　业务和职能：专注于亚洲区域内具有全局性、涉及重大民生利益的基础设施项目，通过金融手段和投融资业务为当地经济社会发展提供高效而可靠的中长期金融支持，促进亚洲各国交通、能源、电信、市政建设、生态环保、农田水利等项目建设，优先支持东盟互联互通项目。
　　5、丝路基金
　　丝路基金是指为了重新盘活丝绸之路而设立的一项旨在发展亚欧陆上经济的专项基金，由中国于2014年11月正式设立。
　　基本使命：以亚洲国家为重点方向，以经济走廊为依托，以交通基础设施为突破，以建设融资平台为抓手，以人文交流为纽带，加强“一带一路”务实合作，深化亚洲国家互联互通伙伴关系，共建发展和命运共同体。
　　运作原则：对接、效率、合作、开放。
　　6、供给侧改革
　　供给侧改革是指从供给、生产端入手，通过解放生产力，积极进行供给干预，促进经济发展。
　　习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上，更全面地为“供给侧改革”下了定义：
　　（1）促进过剩产能有效化解，促进产业优化重组。
　　（2）降低成本，帮助企业保持竞争优势。
　　（3）要化解房地产库存，促进房地产业持续发展。
　　（4）防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。
　　核心问题：用有效的宏观政策和法律保障，将生产要素引向需要发展的地方去，使生产要素合理流通、科学组合。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml