　　原标题：EMBA复习最后冲刺阶段该如何安排
　　EMBA纳入统考后，众多考生对于考试时间不再迷茫。EMBA各科目复习相信各位学员也都已经了解，但是EMBA复习最后冲刺阶段该如何安排？
　　作为考生，准备把握命题者的意图，能够在很大程度上得到高分。在复习最后冲刺阶段，要充分利用时间，研究命题者的命题思路，模仿标准答案回答问题，力求在考试中取得优异的成绩。要有意识地去学习，抓重点、查漏洞，加深理解和记忆。要提升自己的临场发挥能力和综合作战能力，以便在考试中能临场发挥，确保考试通过。
　　
　　在最后冲刺阶段需要双管齐下，一边学习一边记忆，突破词汇大关。同时，强化完成填空、写作、翻译，做历年考题，提高自己的技巧与水平。提高阅读能力是本阶段的重点，每周精读两到三篇文章，最后半个月最好每天制定计划，限时限量完成阅读理解任务。另外，英语写作最好每两天写一篇，熟练掌握图画，图表或文字作文的写作
　　基本模板和写作技巧，考前1周强化背诵作文范文。
　　
　　逻辑科目应在逻辑上多下功夫，逻辑科目能在短时间内获得较高分数增长，考前冲刺需做大量模拟题来强化。对于程序化题目，重在掌握所包含的逻辑基本知识、基本方法；对半程序化题目，重在掌握解决技巧，最好达到举一反三、触类旁通的效果。
　　
　　勤学多练是冲刺阶段必须要做的，要经常积累素材，构架思路，借助和老师考友的交流来了解写作中的不足，进一步扩展思路。对于历年真题，如果时间不足以逐篇写作，不妨以非常短的时间，列出写作的思路提纲，以检查类似题目会有什么不足，并有针对性地查找可用素材。
　　
　　数学科目最好的办法是多做历年考试真题及模拟题，严格规定做题时间，将做错题目的知识点在教材上标注，重新复习相关知识点并多做题目巩固。最后一周，建议考生每天做一套模拟题限时模拟，并将前期做错的题目再重做一遍。
　　
　　1。加强环境模拟的真实性，营造紧张的考试氛围，锻炼心理素质和承受能力。
　　2。多做模拟试题，积累考场经验，学会分配时间和掌握节奏。
　　3。测出自己的弱项，有针对性地进一步查缺补漏。
　　
　　
　　责任编辑：实习生金梦

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml