　　第一，做题无需专业背景知识
　　MBA
联考逻辑推理题一般都是一个段落，所涉及的内容涉及学术研究、日常研读或日常生活方方面面，涉及的主题更为广泛，艺术、社会学、历史、哲学、政府、体育、广告等等都是有可能的。但对于考生来说，只要读懂文章、回答问题，不需要借助任何 学科、专业的特定知识来回答即可，更不能凭借助自己熟悉的专业知识来考虑，否则必然出错。
　　第二，应对“以下哪项”题型
　　MBA联考逻辑推理题的大多数题目用“以下哪项……”提出问题，要求考生根据段落里所给信息及逻辑推理，从选项中选出正确答案。这样的问题，有的时候正确的选项并不容易被考生接受，因为其不是专业知识背景下或常识中的最佳选项，但却是选项中最能实现问题目的的。
　　第三，应对“假如真”类型题
　　这类题有可能会出现违反常识或专业知识的情下，但考生应牢记的是：在五个选项内容本身无可质疑的情况下，通过考察推理能否成立，在实现问题目的的情况下有无缺陷。这时候，段落或选项中所表述的信息、观点或事实是否正确并不是应关注的重点。
　　第四，应对“五中选二”类型题
　　MBA联考此类题型中，通常五个选项中只有两个选项值得考虑，容易让考生难以抉择的，而另外三个选项，尽管有时与推理主题有点关联，但都忽略了论点的推理结构，很容易排除。因此，应尽快排除三个选项是提高解题速度的关键。接下来，认真分析两个值得考虑项，难度就小很多。
本文转载自《
》的新浪博客，点击
。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml