　　原标题：EMBA报考流程之最强总结版不再错过任何一环
　　EMBA申请者可以通过浏览办学单位的EMBA教育中心网站、招生简章或者通过电话、电子邮件以及面谈等途径确认是否符合报考条件。经过EMBA教育中心初审，对于符合报名资格的学员发放正式报名表以及申请材料，申请人根据相关材料的要求，在指定的时间内将正式报名表与申请材料提交EMBA办学单位验收。本报考流程适用于教育部体制内的EMBA项目。
　　
　　1、通过电话、电子邮件、传真等方式直接向报考院校索取正式报名表。
　　2、登录院校网站找到EMBA招生的相关信息，从网上下载正式报名表，填妥后寄至院校EMBA中心。
　　3、在院校本地的教学点（院校不在自己所在城市）去咨询报名。
　　
　　
　　报名表必须由本人亲自填写。所有栏目均要求填写完整清晰、准确属实。若报考人自述部分预留空间不够，可另附纸张（A4白纸）。请您将报名表复印留底，以便查询。
　　
　　
　　请您结合本企业的实际情况就企业管理方面的问题写一篇自命题论文，字数不限。中文打印，稿纸自备。稿纸及版式要求：A4白纸，1.5倍行距，左右各3厘米页边距，上下各2.5厘米页边距。字体要求：作文题目用小三号黑体加粗，正文用小四号宋体。
　　
　　请您使用报名表所附推荐信格式，无须中英文对照。两位推荐人要求为申请人单位主管或公司董事，另一人须由具有高级职称人士担任。若没有直接领导，可另选一位权威人士作为推荐人。推荐信必须由推荐人本人填写并签名，放入信封内，并在封口处签名交回报考人。推荐信由招生考试委员会拆封，未密封的推荐信无效。
　　
　　请您提供教育部批准的国民教育系列大专或大专以上的学历、学位证书复印件（包括工农兵学生、成人
、自考、专升本、通过教育部统考的函授、电大），其它证件无效。已获得研究生学历者还请一并提供本科毕业证书和学位证书复印件，通过专升本取得的本科学历者还请一并提供大专毕业证书复印件。
　　
　　其中一份有效身份证件复印件（正反面）贴在报名表指定位置。
　　
　　请您按照要求（正反面）贴在报名表的指定位置。
　　
　　请您提供半年以内的证件标准照片，其中一张贴在报名表指定位置。为了保证照片干净，我们建议您用铅笔在背面署名，并请准备好照片电子版以便上传系统。电子照片为JPG格式，宽为178像素，高为237像素，大小不超过100KB。
　　
　　请提供加盖公章的单位组织结构图，注明您在组织中所处的具体位置。敬请您随申请材料寄回。
　　
　　请提供您获得的职称证书、专业技术资格证书、社会荣誉及其它成就的复印件。如有敬请您随申请材料寄回，敬表谢忱。
　　请在报名截止日期前，将报名表及上述所有附件一并寄回。缺少任何材料或填写不清晰工整，都将视为报名无效或退还重填。请恕所有报名材料概不退还。
　　
　　申请材料准备齐全之后，您可采用以下两种方式提交给我们：
　　
　　
　　以上申请材料部分学院要求同时填写网络版，请根据学校要求完成。
　　
　　审核申请材料，主要包括报考条件、申请材料的真实性等方面。
　　
　　材料审核通过后，申请学院通知申请人面试。申请人应于通知时间到达指定地点参加面试。面试准备请参考相关专题内容。
　　上述一至六项内容，学员可申请两所以上学校，同时准备申请材料和面试。在面试通过的学校中选择一所进入下面的流程。
　　
　　登陆中国研究生招生信息网
　　完成网报。这个流程很复杂，请参照报考学校提供的网报指南。
　　
　　2001年之前取得学历的考生需要自行在学信网进行学历认证，10月25日前必须提交认证机构，认证机构大约在15天内完成认证。
　　
　　完成网报的考生在指定时间内可以下载、打印准考证。准考证上印有考试时间和地点信息。
　　
　　考试时间一般为每年12月下旬。
　　EMBA考生打印准考证后，提前一天到查看考场。考试当天必须提前半小时到达指定考试地点，迟到15分钟不允许进考场。考场规则请提前了解，考试文具请提前备考。
　　
　　笔试成绩一般在2月中旬发布，管理类联考参考教育部分数线，北大清华联合命题试点由学校根据考试情况划线。学校将结合笔试和面试情况排序录取，发放书面录取通知书。
　　
　　在接到学习通知书后，按照该院校的EMBA学费的付款要求，在规定的日期一次付清。按照规定时间报到，开启EMBA上学模式。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml