　　第一段，（100字）首先，引用原文是非常必要的，作为一篇完整的文章，应该让看的人明白你的论证从何处引申和展开的，否则，好像是无病之呻吟，所以，我的思路觉得应该，在文章开头用100字以内简洁的引述原文，抛出自己的观点。
　　第二段，（100字）破题，对材料有简单的分析和引申，强化观点。
　　第三段，（200字）通过正面论述，通过3个短暂的排比例子，（最好古代，近代，现代：比如论坚持和毅力，李白若没有“铁棒磨成针”的精神，何来“斗酒诗百篇”；杜蒲若没有“读书破万卷”，何来“下笔若有神”，马克思若没有四十年如一日的坚持，何来资本论之闻名与世。再如：论修养方面，试想，孔子若不注重修身，何以成为圣人，受世代敬仰；战国四公子，若不注重修身，何以有门客四千，大家都愿意为其舍生取义。）
　　第四段，（200字）通过反面论证，如上面的论述展开，列举3个例子。比如，周幽王、商纣王若不贪恋酒色，何以成为千古罪人而遭人唾齿；秦烩、高俅若不残害忠良，何以成为*臣而遗臭万年；成克杰、胡长青若不贪欲堕落，何以成为国家的罪人而抱怨终身。
　　第五段，（100字）点击材料论点，展开号召和呼吁，说明这中情况既然如此重要，那么，作为我们现代化的建设者，国家的栋梁，没有理由漠然处之，我们责无旁贷，“天载其苍，地屐其荒，纵有千古，横有八荒，前途似锦，来日方长”、“自信人生二百年，会当击水三千里”、“以个人数十年必死之生命，扶中华千百年不倾之大厦”。
　　建议：多用三句排比，语言尽量短小精悍，最好有时能形成对仗，多使用反问句，或者假设，比如：试想，若没有，何以。论创新，“齐白石若没有五易画风，何以自成派系而成为画坛宗师；海尔集团若没有创新的思路，何以能冲出国门而成为世界名牌。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml