　　
（记者 
实习记者
）10 月19日至23日，“创业创新——汇聚发展新动能”首届全国大众创业万众创新活动周在首都北京举办。清华大学作为唯一搭建独立展区的高校参展，学校创新创 业教育体系展板让许多参观者驻足浏览，从学生科技兴趣团队、创+、i.Center、x-lab校内四大创新创业平台上选送的空气净化器、无人机等作品展 示让观众围了上来、询问交流。与此同时，在吉林长春，首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛于10月19日至20日举行。清华大学“虚拟现实家 装”及“健康微能量”两支创业团队在大赛中斩获一金一银。
　　日 子往前翻，6月11日，清华发起的中国高校创新创业教育联盟正式成立，首批加盟的有137所高校和50余所企事业单位。10月13日联盟召开了第一次理事 长会议，决定成立中国高校创新创业教育研究中心，打造全国高校创新创业教育资源共享平台，定期举办全国创新创业教育论坛，并推动各高校创新创业导师队伍建 设。
　　再向前追溯，今年3月2日，清华大学7位学生创客给李克强总理写信，“五四”青年节这一天，他们收到了总理的回信。总理说：“‘大众创业、万众创新’，核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃。”
　　事 实上，早在1998年，清华就率先创办了大学生创业计划大赛，很快推广至全国。“创新创业是世界热潮，青年是创新创业的生力军，大学是培养创新创业青年的 土壤。推动高校创新创业教育改革，人才培养是关键。”本月20日，在刘延东副总理出席的深入推进高校创新创业教育改革座谈会上，清华大学校长邱勇说，“清 华提出了深化创新创业教育改革的‘融合’计划，将创新创业教育系统融入到学生培养体系。”
　　在本次“双创周”上，清华大学全面展示了创意创新创业教育体系以及i.Center创客空间、学生未来兴趣团队、“创+”创业教育服务平台、x-lab等三 创教育平台的成果。清华大学海斯凯尔、易净星、方舟万宝、紫晶立方、幻腾智能、AOD3D打印、3D打印煎饼、八度阳光、希澈智能牙刷、无人机、飞行球、 仿生象鼻机器人等多支创新创业团队受到了观众的广泛关注。
　　
　　19 日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华学生创新创业项目“淘氪湿式智能空气净化器”和“Blue PHA生物塑料”展台前，分别与两个项目发起人——清华大学机械工程系博士生赵龙和生物系博士生赵泓宇进行了亲切交谈，仔细询问了项目的创新点和应用前 景。李克强对同学们勇于创新的精神表示赞赏，他说，“为你们点赞！加油！”
　　下 午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在邱勇校长的陪同下专门参观了清华大学“双创周”展区，听取了邱勇关于清华大学“三位一体、三创融合”创新创 业教育的理念、实践和影响力的汇报，美术学院毕业生陈腾蛟和自动化系博士生李修关于“轻客Tsinova智慧电单车”和“自主视觉导航无人机”项目的介 绍。在随后召开的2015年大众创业万众创新高峰论坛上，张高丽点名表扬了清华大学的创新创业教育举措和轻客智慧电单车项目。
　　这 些团队的共同特点就是基于创新的创业。“创业是分层次的，基于创新的创业是最高层次的创业。”邱勇说，“当前全国创新创业教学活动的形态，大致可分为第一 课堂和第二课堂两类。短期来看，各类第二课堂活动对于营造创新创业的浓厚氛围非常必要。从长期来看，创新创业教育又不能仅仅依赖于脉冲式的活动刺激，更需 要对培养方案进行优化重构，开发高质量的课程、专业和学位项目，真正将创新创业教育落到学生培养的主要环节之中。只有统筹好第一课堂和第二课堂，才能实现 创新创业教育的可持续发展。”
　　因 此，近年来清华重点打造了“兴趣团队”、“创客空间”和“x-lab”“三创”平台，不断完善创新创业教育体系，全面提升学生综合素质。为推进创新创业教 育的通识化，学校今年面向全校开设了两个学分的通识课程《创业导引》，邀请了20余位创业名家为学生授课；重点建设了《跨学科系统集成设计挑战》等15门 挑战性示范课，围绕当前全球性挑战问题进行课程设计并采用小班授课，突出创新意识和能力的培养。今年5月，学校还正式推出了学业评价体系改革，变百分制为 相对等级制，引导学生弱化对考试成绩过于功利化的追求，将课程选择的着眼点重新定位到真正有益于自身长远发展的能力和素质的提升上来。清华创客日、“校长 杯”创新大赛等一系列第二课堂的活动也蓬勃发展。
　　“作为青年学生，既要重视第二课堂， 也要重视第一课堂。第二课堂可以提高同学们对创新创业的兴趣，使同学们在相互的交流中获得新的启迪。同学们更要重视第一课堂，只有学好基础知识，提升创新 意识和能力，才有可能获得高水平的创新成果，才有可能在创新创业的道路上走得更远。”邱勇说。
　　
　　在刚刚结束的首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛中，清华大学“虚拟现实家装”及“健康微能量”两支创业团队斩获一金一银。
　　此 次大赛以“‘互联网+’成就梦想，创新创业开辟未来”为主题，参赛项目主要包括“互联网+”传统产业、“互联网+”新业态、“互联网+”公共服务和“互联 网+”技术支撑平台四种类型。为做好大赛的宣传工作，充分调动清华学生参与该赛事的积极性，清华大学教务处建立了工作落实机制，组织x-lab、 i.Center、校团委、五道口金融学院、美术学院等创新创业平台及院系参与，共有22个创意创业团队报名参赛。经校级选拔，15个项目参加了北京赛区 的复赛，其中“虚拟现实家装”和“健康微能量”两支团队获得决赛资格。
　　“虚 拟现实家装”项目为室内设计师提供在线虚拟现实渲染引擎，打造超越想象的低成本高效率的虚拟现实观看体验。想买哪个家具，直接抓取摆放到具体的位置，合不 合适，色彩搭不搭，都可以通过手势识别操作。“健康微能量”是一个专注于为医务工作者提供服务和工作新方式的移动医疗云平台，上线一年已有上万名医生和数 百家医院注册微官网，其中北京、上海60%的三甲医院都在使用该平台。
　　在大赛的闭幕式 上，邱勇发表讲话说：“青年是创新创业的生力军，大学是培养创新创业人才的沃土。大学教育要着重激发和培养青年学生的首创精神、企业家精神和创新创业能 力，要努力形成有利于创新创业的校园文化。我们将努力推动高校的创新创业教育，服务全社会的创新创业实践，为广大学生的创新创业提供强有力的支撑。”
　　在 清华，最近的一项重要举措就是在刚刚落成的李兆基科技大楼中拿出了16500平米，建成了迄今全球最大校园创客空间i.Center，其特色是将设计、制 作和创新创业融于一体。此外，今年6月，清华携手华盛顿大学和微软公司在美国西雅图创立了全球创新学院（GIX），在已启动的首个双硕士学位项目中也充分 融合了创新创业教育内容，由中美双方跨院系设计培养方案，目前已面向全球招生。
　　“创新创业是艰苦而漫长的过程，我相信，你们中一定有人在经过持续的努力后在创新创业的道路上攀上新的高峰。”邱勇说。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml