　　原标题：乐视赔本甩卖清仓酷派 两年半合作惨淡收场
　　梅岭ML
　　继2018年1月4日乐视出售旗下酷派（02369.HK）8.97亿股份后，1月11日晚间，酷派公告表示，乐视于11日出售所持公司剩余的5.51亿股份，占总股本的10.95%，而后，乐视将不再持有酷派股份，历时两年半的合作终以两败俱伤告终。
　　根据公告，1月4日的8.97亿股份总成交价约为8.07亿港元，每股0.9港元，交易对象为威日创投有限公司，而1月11日5.51亿股并未透露交易价格，也没有透露接盘买家。乐视在2015年6月-2016年期间，两次斥资37.77亿港元持股酷派股份，虽然此次5.51亿股并未透露交易价格，但参考此前0.9港元每股的成交价格，此次出售可谓是赔本甩卖。
　　2017年年底，贾跃亭在回复北京证监局声明中表示已将国内债务问题委托于妻子甘薇处理。1月7日，甘薇在个人微博中介绍了债务处理的进展，其中将乐视商城以9290万元作价抵债给乐视网旗下子公司，偿还了上市公司部分债务；第一次出售酷派股价的8.07亿港元被招商银行抵消对应的部分债务，原债务本息为14亿港元，偿债比例接近60%。
　　2017年6月，招商银行上海川北支行申请冻结乐视系资产共计12.37亿元。上海市高级人民法院裁定，冻结乐风移动香港有限公司、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司、乐视控股和贾跃亭、甘薇名下银行存款共计人民币12.37亿元，或查封、扣押其他等值财产。
　　甘薇表示下一步会积极与招商银行寻求沟通，希望能对已冻结资产进行相应比例的解冻。而此次出售的5.51亿股份获得款项用于何处，目前并未有消息指出。贾跃亭接连地以资抵债，使得乐视大厦在1月11日再被供应商围堵。
　　供应商贴出的声明中表示，因乐视欠款导致资金链短链，企业举步维艰。一年多以来，多次催款无果，供应商企业和个人的汽车与房产两次被抵押，债台高筑。
　　而在1月9日面对再次上门讨债的供应商时，乐视相关的负责人对外表示，贾跃亭和乐视控股的债务与上市公司无关。乐视网（300104.SZ）没有收到相关偿债资金款项。乐视网还曾于1月2日发布澄清公告，表示上市公司尚未与贾跃亭就解决意向形成可执行的实质性书面整体债务解决方案。
　　与仍然深陷讨债风波的乐视相比，酷派在这场历时两年半的合作终结后，新任掌门人蒋超或将松一口气。他在美国接受媒体采访时表示，酷派与乐视的关系，这一页很快就翻过去了。
　　在双方合作初期，贾跃亭曾预计收购完成后凭借两个手机品牌冲入国内手机第一阵营，随着2016年年底乐视资金链问题的爆发，这场合作两败俱伤，乐视亏本处理了手中股权，而酷派则逐步丧失了自有市场和发展。因此，这场交易被外界视为极其失败的一场合作。
　　在乐视入股之前，2015年酷派的盈利为23.25亿港元，2016年亏损高达42亿港元，总负债达63.7亿港元。酷派在2017年8月公告：公司目前经营未有改善，仍处于持续亏损状态，基于对集团未经审核综合管理账目的初步评估，集团截至2017年7月31日的营业收入约为27.16亿港元，同比下滑约52%，且集团流动资产已低于流动负债，近期偿债压力加大。
　　2017年8月，就职酷派超20年的蒋超临危受命出任酷派CEO，随即打出不少组合拳：解决银行负债，此前向其追债的平安银行，宁波银行撤诉；以可换股债券的方式与中洲企业订立了价值5.81亿港元合同，所获资金用于补充公司一般营运资金；引入地产公司，共同开发酷派旗下三宗土地；宣布看好海外市场以及AI领域。
　　酷派自2017年3月停牌至今，尚未复牌，股价停牌前为0.72港元／股，且2016年年报至今仍未披露。而乐视网也在停牌中，股价已连续三次被公募基金集体下调估值，最低估计为3.9元／股。
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml