　　原标题：MBA报考必知，错过这些你会后悔
　　了解MBA，坚定备考信心。MBA是什么，考MBA真的是我现在或未来会需要的吗？为什么要考MBA？有人为了工作晋升，有人为了提升管理知识，有人为了人脉……
　　读MBA一定能获得这些吗？一定只能靠读MBA获得这些吗？为了获得这些付出两三年的时间和一笔不菲的学费是值得的吗？如果你的答案都是肯定的，那么就去考吧。
　　请注意，备考路上肯定不是一帆风顺的，你的复习会遇到问题，你的心态会受到影响，后期工作、生活、备考多方面的压力可能会让你想要放弃，但是如果你开始了，就请一直走下去。
　　所以你决定好了的话就摸着自己的良心来看干货来了！
　　
　　如果确定了要报考双证在职MBA研究生，确定了要报考的学校和专业范围后，要和学校联系，获得最新的招生信息，及时把握最新的学校里的动态，这样才能有的放矢。
　　网上报名：双证在职研究生是和全日制研究生一样的报名流程，一般是在10月份大家可以在中国研究生招生信息网(研招网)报名。
　　现场确认：学员通过网报后，审核通过的要参加现场确认。现场确认环节主要是为了确保报考人员录入信息无误，以便能够顺利的参加考试。
　　初试联考：MBA联考初试是国家组织的统一考试，一般是在12月底。考试地点
　　一般在地市一级教委高招办设立的考点，或者招生的高校，考生在报名时可以选择这两种考点。
　　调剂：MBA联考初试考试成绩公布后，学员可根据自己的成绩情况选择是否进行调剂，提前做好复试准备。
　　复试：MBA联考复试一般3月份就开始了。每年都有一部分考生在复试中折戟，因此竞争非常残酷。这就要求考生朋友们要精心准备面试，在面试中要有一个自信、从容的心态，这样才能果决、流畅地回答老师提出的问题。
　　录取：MBA联考复试通过后，学校将发函到你的档案所在单位，将你的档案调往学校，审查没有重大问题后(主要是政治性问题)，将会发放录取通知书，可能会将你的户口、工资关系转往学校(需要经过学员和工作单位同意)。
　　
　　大专毕业学历，有5年或5年以上工作经历，国家承认的学历均可(普通
、成人高考、自学考试、电视大学、网络教育)，但党校与民办学校不可报名。
　　注意点：毕业年限的计算方式都是截至入学前。即报考2018年MBA，需要在2015年7月前本科毕业或者2013年7月前专科毕业。
　　
　　联考总共分值为300分，其中综合200分（数学75分，逻辑60分，写作65分），
　　英语100分。每年联考会有一个国家线，报考大多数学校只要分数达到国家线就能进入复试。
　　国家线分为A线和B线，A线指中东部21个省(市)学校的分数线，B线指西部10个省(区)（内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆）学校的分数线。其中A线比B线高。
　　
　　根据MBA院校特点选择适合自己的院校：选择MBA，有的是想转行、想升职、想系统的梳理行业知识、提升自己的管理能力，那我们可以根据所报考学校的不同情况进行选择。如，有的学校MBA学院金融方向强，有的学校MBA毕业生咨询行业较多，有些学校特别支持同学创业等。我们可以根据学校的特点来选择具体的院校。
　　对于在职人士来说，一定要在准备攻读MBA之前，做透彻的分析，选择适合自己的院校，才不浪费宝贵的业余时间，才能实现以后的职场生涯最高起跳。
　　
　　
　　责任编辑：实习生沐阳

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml