　　原标题：四种能力与十大常见问题，有效直击EMBA提前面试
　　面试是EMBA招生录取流程中的重要环节，面试重点在于考核申请人作为优秀管理人员所应具备的管理经验、综合素质与培养潜力。
　　面试内容主要分两部分，首先由申请人就个人教育背景、工作经历、求学动机和未来规划作自我陈述；再由面试专家根据个人陈述和报名表中所列信息与考生进行深入交流，现场评判。主要考察考生的工作经历、管理实践和心得、对宏观形势和其所处行业的认知度、事业及人生规划、战略规划和决策能力、领导力等。
　　
　　1. 具有优秀的语言表达能力和人际交往能力，成熟稳重，勤奋务实，具有较高的管理者综合素质。
　　2. 对自身管理职能领域、管理优势等认识深刻，有较好的工作业绩，能摆正自己在企业管理架构中所处的位置，有较为清晰的企业战略规划。
　　3. 结合自己的行业领域和企业特征，基于自己的企业管理经验，能站在企业管理者的高度，对现代企业管理问题提出深度见解。
　　4. 能有效地对管理目标和相关人员进行管理、控制和影响，对企业市场发展战略有深刻理解。
　　
　　1．谈谈你的经历，工作业绩。
　　2．在你的工作经历之中哪些事是你的成功之作，为什么?
　　3．在你的工作中你取得了哪些经验教训。
　　4．从你的工作需要出发谈谈为什么要上EMBA。
　　5．你在工作中是如何处理好你与同事的关系。
　　6．你在工作中是如何处理好你与上级领导的关系。
　　7．你在工作中是如何处理好你与部门的关系。
　　8．从你的工作经历来谈，你最善于做什么工作。
　　9.  在你的工作中最棘手的问题是什么？你是怎么解决的？
　　10．结合你的工作实际谈谈你的长处、短处、优点、缺点。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml