　　原标题：什么是EMBA单独面试与集体面试
　　据EMBA老师介绍：EMBA面试一般可以分为单独面试与集体面试。具体是怎么回事大家一定要了解清楚，下面和大家详细谈谈。
　　单独面试最大的优势就是能够让面试双方有一个面对面交流的机会。单独面试又有两种类型。一是只有一个面试官负责整个面试过程。二是有多位面试官负责整个面试过程，但是往往第二种面试对考生造成的压力很大，毕竟一个人要面对好几位学界的专家。
　　集体面试又称作小组面试，指面试官同时面试3-5个考生。在集体面试中，通常要求面试者进行小组讨论，解决面试官提出的问题，或者让面试者轮流模拟担任领导主持小组讨论、发表演讲等。这种面试方法主要用于考查面试者的领导能力、人际沟通能力、洞察力、把握环境的能力等。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml