　　MBA
考研
英语作文的写作，格式的错误是不容忽视，阅卷老师首先瞄一眼看格式对不对，然后再看其他。如果还没掌握格式，那就抓紧时间熟悉。小编帮大家整理了一些格式易错点，大家仔细读一读，对号入座，发现自己的薄弱之处赶紧改正吧。
　　写作格式错误主要包括以下几个方面：题目的写法、文章的格式、大小写以及标点符号等四个方面。下面分别加以说明。
　　题目的写法
　　在MBA考研作文中，大作文的写作类型是不需要题目的，只有一些小作文也就是应英文写作（例如：报告、备忘录、告示、失物招领等）是需要题目的。因为题目是首先映入读者眼帘的，所以要注意题目的书写位置。一定要在试卷作文纸上的上方中间位置书写。同时还应在话题和正文之间留出一定的距离，即比正文行距稍宽一些。
　　其次，要注意题目的大小写，实词的首字母一定要大写。其它虚词如冠词、连词（但如连词的字母多于5个时则大写）和介词首字母不需要大写。比如：
　　例1
　　误：Attitudes Toward Money
　　正：Attitudes toward Money
　　文章的格式
　　1、四边留空：卷面的四边一定要留出适当的空白。这样的文章才能整齐、美观，给人以清晰、明快的感觉。
　　2、空格：文章的每段的首行一定要有统一的空格（一般缩进4-6个字节）。
　　大小写方面的错误
　　在MBA考研文章的评改过程中，有关大小写方面的错误层出不穷，这是考生的一个弱点。一般来说，大写规则有以下几条：
　　1、大写每句话的第一个字母和直接引语的第一字母，如：
　　He said，“He is going to Shanghai next week”。
　　2、大写专有名词，或用作专有名词的部分普通名词，通常是缩略形式。如：DrG 。G 。 East
　　3、大写缩写字母。如：MPA ，MBA ，BBC
　　4、文章标题要大写。
　　5、头衔在专有名词前要大写，在专有名词后就小写。例如：Captain Smith——Smith， the captain；Uncle George——George ，my uncle
　　标点符号错误及分析
　　考生在写文章时，一定要注意正确使用标点符号，切忌从头到尾只用逗号的现象。一定要熟练掌握常用标点符号的基本用法，尤其要正确使用逗号和分号。
　　三段式作文注意事项
　　1、作文卷面要保持整洁，不要连笔，不要涂改。这是获取印象分的重点！ 很多考生由于在考场过于紧张导致作文的单词老是写错，这是致命伤啊，会直接让你越写越没感觉就越没信心了。所以平常要加强练笔！
　　2、全文的第一句和各段的第一句必须是文章的中心句，最好能用复杂句表达。这是因为阅卷老师一般没有那么多的时间去看作文，所以只能大概浏览下各段的首句，这是获得高分的关键！
　　3、全文结构布局：全文分为三段，第一段3句，第二段5句，第三段4句，可根据具体情况调整！ 段落中，第一句是topic ，第二句是detail ，第三句是conclusion 。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml