　　原标题：EMBA备考时遇到知识障碍怎么办 
　　2018年EMBA初试已经结束，部分院校2019年EMBA招生活动已经展开，很多高管也开始备战2019EMBA，在备考时，可能会遇到知识障碍，这时应该怎么办?下面，就为各位备考考生介绍一下。
　　在备战2019EMBA时，如遇到知识障碍，放弃这个知识点是不正确的选择，建议尝试采用以下方法：
　　复习备考的途中会添加一些群，群里有辅导老师，有已经成功考上的学姐学长，在复习中遇到问题，找一个熟悉的同伴去问，如解决不了可以把自己困惑知识点的放到群中，通常情况都会有人帮助解答。即使得不到答案，也可以从交流中得到一定的启迪。
　　
　　大数据时代，很多问题已经有人提出，只不过你再次遇到，你遇到的问题，或许是一个很常规的问题。这样的问题，只要打开网页，都会找到很多种版本的说法。浏览网页，对该问题说法做一个分析整合，基本上该问题也就清晰了。
　　
　　在复习过程中，并不是每一个问题都是常规问题，触及到比较专业的学术问题，也是情理之中。当浏览网页不能解答知识困惑的时候，建议到'中国知网''百度学术'之类的。
　　
　　
　　
责任编辑：实习生陈宸
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml