　　原标题：EMBA和MBA哪个更好
　　随着近年国内快速的发展步伐，许多人对学习的态度和观念也有很大的变化，对于现在比较热门的EMBA和MBA来说，让许多学者难以选择。下面就和大家来讨论下EMBA和MBA哪个更好?
　　一、招生对象
　　EMBA招生对象方面以企业高管为主，录取严格，其主要从事企业中的中高层管理到老板人士，切具有一定时间的管理经验。而MBA招生对象则是针对刚步入社会的青年小伙，所以EMBA和MBA的课程也有各自的针对性。
　　二、教学模式
　　由于EMBA以企业中高层管理学员为主，所以EMBA教学模式需要更讲究，授课导师也需要一定资历和社会影响力。MBA导师则多为国内的教师，教学方式多以传统的教授课程还是为主,实践的机会比较少。
　　三、个人素质
　　EMBA对于录取学员要求较高，不光需要一定时间的管理经验，在个人素质方面也有衡量标准，报考人员要以公司为推荐。MBA学员则以大学本科毕业而且有工作经验的人员就可以进行报考。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml