　　原标题：福布斯实时富豪榜显示马化腾身家已超过500亿美元
　　1月19日消息，福布斯实时富豪榜显示，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾的身家目前已超过了500亿美元，与谷歌的联合创始人谢尔盖•布林的身家差距也已经缩小到了9亿美元。
　　在目前的福布斯实时富豪榜上，马化腾身家为501亿美元，虽然在福布斯实时富豪榜上的排名没有发生变化，目前还是排在第14位，但其身家在一天的时间里增加了5亿美元，身家也首次超过了500亿美元。
　　马化腾身家一天就增加5亿美元，还是同腾讯股价上涨有关，今日港股收盘时，腾讯股价为452.4港元，较前一交易日447.8港元的收盘价上涨了4.6港元，涨幅为1.03%。
　　马化腾目前持有的腾讯股票不会少于8亿股，腾讯股价上涨4.6港元，马化腾的持有的腾讯股票市值因此也大幅增加。
　　目前在福布斯实时富豪榜上排在马化腾之前，还是谷歌联合创始人谢尔盖•布林，布林目前的身家为510亿美元，马化腾与他的差距是9亿美元，但同此前一个交易日的15相比还是有缩小。（辣椒客）
责任编辑：阿迪

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml