　　原标题：关于emba在职研究生复试你需要知道什么?
　　在职研究生的报考人们比较担心的是招生院校以及专业，同时人民还比较担心考生问题，在职研究生考试是有不同形式的，在职研究生复试就是其中之一。那么，关于
在职研究生复试你需要知道什么?我们一起来了解一下。
　　报考emba在职研究生，需要参加入学考试，考试分为初试和复试，其中只有初试通过以后，才有资格参加复试，学校会根据初试和复试的成绩择优录取。
　　emba在职研究生复试需要注意：
　　1、个人素质
　　在进行复试的时候，学员要保持一个好的状态，因为面试老师也不想与不礼貌的学员在一起。之后就行形象问题，干净整洁的着装会给人舒适的感觉，面试老师都比较喜欢积极、乐观、稳重、踏实的学员。
　　2、专业知识
　　在进行复试的时候，一定要好做好功课，提前了解专业相关的知识，才可以更好的回答问题，另外遇到不知道的问题，一定要冷静，可以结合实际简单回答，实在不会也要有礼貌的说理由，然后虚心请教。
　　3、态度问题
　　在复试的时候，面试老师不会可以为难学员，其中有一些问题在初试的时候，也回答过了，所以考试的多是学员的态度问题，并且在回答的时候也要加入一些自己的理解，这样才能更打动老师。
　　关于emba在职研究生复试你需要知道什么就介绍到这里了,希望可以帮助到大家。
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml