　　原标题：EMBA复习有哪些常见的误区
　　很多报考EMBA的考生常常会出现这么一个现象,就是明明很努力的复习,但是考试的成绩仍然很不理想,这是因为他们进入了复习的误区。那么EMBA复习有哪些常见的误区?
　　大家在进行EMBA复习的时候,可以参考院校历年的EMBA笔试试题,然后有目的的进行复习。无论何时,一定要让自己有方向的学习,避免浪费时间,最后仍然毫无作用。
　
　　虽然在EMBA考试中,英语的比重并不大,但是也是决定申请人最终成绩的关键,很容易被人拉开分数,如果忽视,最终的成绩肯定会不理想。
　　很多人在备战EMBA的时候,会选择在辅导班里进行进修。虽然这不失为一个好方法,但是在选择辅导班的时候,最好能够选择所报院校开设的辅导班。切记盲目。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml