　　原标题：EMBA学科特点是什么
　　EMBA即高级管理人员工商管理硕士，旨在培养具有高度政治素养、责任心和职业道德的中、高层管理者，有别于MBA，以及其他各类针对企业高级管理者的在职研修班等EDP培训类似。下面介绍EMBA学科特点是什么？
　　EMBA的意思很明确，就是EMBA教学非常注重案例教学和案例讨论。通常EMBA学员都是边工作边读书，在校时间很短，讲授的内容相对较少。但是由于学员有较多的工作经验和背景知识，因此他们使用的教学案例较少，但讨论的范围要广的多，对教师的挑战性也更强。美国商学院EMBA注重案例教学，强调运用电脑软件进行模拟教学。
　　
　　课堂不定期邀请国际和国内知名公司CEO及卓越的工商界高管与学员进行交流和对话。这使课堂内容与企业发展息息相关，让学员有机会接触商界领袖，从而了解其机构情况，商业经验、管理风格以及所面对的挑战及应对经验。
　　联合办学与异地办学渐成趋势。国内很多院校都开办了联合办学的EMBA项目，反映出各院校对EMBA创办之路的共同认识。
　　中国很多商学院在为EMBA进行课程设置时都进行了移动课堂的计划。所谓“移动课堂”也就是每个班在上课期间会到外地学习一次或几次。在上课之余，安排学员对当地企业进行有针对性的参观考察活动，开拓学员眼界，提升其管理水平。
　　专业化办学。一些商学院在综合性EMBA的基础上，尝试具有针对性的行业细分，更加贴近不同学员的需求。这些专业管理课程，由于其对行业研究的深度和广度，对于立志在行业内发展的专业认识来说，无疑具有非常大的吸引力。
　　
　　
　　责任编辑：实习生金梦

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml