　　
　　论证有效性30分，分析题的题干为一段有缺陷的论证，要求考生对此做出分析与评论。分析与评论的内容由考生根据试题自己决定。
　　论说文
　　论说文35分，考试形式有三种：命题作文、基于文字材料的自由命题作文、案例分析。每次考试为其中一种形式。要求考生在准确、全面地理解题意的基础上，写出思想健康、观点明确、材料充实、结构严谨、条理清楚、语言规范、卷面整洁的文章，鼓励考生结合实际发挥创造性。
　　标题的写法（看题目要求）
　　万能型
　　一份缺乏说服力的论证（万能型）
　　（一个）不严密的论证
　　一份有待证明的计划书
　　一份不成功的商业计划书
　　一个缺乏说服力的商业计划书（论证）
　　一份存在诸多问题的商业计划书
　　一份不严谨的调查报告
　　一份值得商榷的论证
　　原始型
　　下文摘自某市市委宣传部的一份调查报告：
　　在最近开展的一项全市的调查中，对“收看视觉艺术类电视节目”进行肯定回答的居民比5年前调查时多出了15个百分点。过去5年间，参观市美术馆的人数也增加了差不多的百分点。播放这些视觉艺术节目的公共电视台多有公司赞助，由于目前这种赞助可能要大幅度削减，我们可以预计，参观市美术馆的人数也将开始减少。因此应该从市艺术基金中播出一部分给公共电视台。
　　标题：《论某市委宣传部调查报告的有效性》（最原始型）
　　质疑结论型
　　分析下面的论证在概念、论证方法、论据及结论等方面的有效性。600字左右。
　　目前，国内约有1000家专门的公关公司。去年，规模最大的十家本土公关公司的年营业收入平均增长30%，而规模最大的十家外资公关公司的年平均收入平均增长15%；本土公关公司的利润率平均为20%，外资公司为15%。十大本土公关公司的平均雇员人数是十大外资公关公司的10%。可见，本土公关公司利润水平高、收益能力强、员工的工作效率高，具有明显的优势。
　　中国公关协会最近的调查显示，去年，中国公关市场营业额比前年增长25%，达到了25亿元；而日本约为5亿美元，人均公关费用是中国的10多倍。由此推算，在不远的将来，若中国的人均公关费用达到日本的水平，中国公关市场的营业额将从25亿元增长到300亿元，平均每家公关公司就有3000万的营业收入。这意味着一大批本土公关公司将胜过外资公司，成为世界级的公关公司。
　　标题：《中国一定会出现世界级的公关公司吗？》（质疑结论型）
　　注意：批判度的把握： 一份错误百出的调查报告，极其荒唐，痴人说梦，漏洞百出，异想天开等都可能过头了。
　　开头的写法
　　万能开头，很简单。两句话：第一句：概括原文的论证过程及结论。第二句：表明态度（表明立场）
　　如：某投资公司的一份商业计划书中，由于人们用于看电视的时间逐渐增多，而用于运动锻炼的时间逐渐减少，并且城市人口中老年人的比例在不断上升，因此决定将投资方向转向电视行业。（适用论据较少，论证过程较简单的题型）这样草率的决策应该说是偏颇的。
　　上文通过一系列中外公关公司运营等方面的数据，（高度概括，适用论据较多的材料）得出这样一个结论：一大批本土公关公司将胜过外资公司，成为世界级的公司。这样的论证实在是缺乏说服力。（论证过程复杂，不好概括）
　　上文根据一个特殊试验论证了这样一个结论：在充满不确定性的经营环境中，企业需要的不是朝着既定方向的执着努力，而是在随即试错的过程中寻求生路。（高度概括）这一论证从总体上缺乏说服力。
　　上文某市委宣传部调查报告中，由于赞助公共电视台艺术性节目减少从而得出去美术馆的人数减少这一结论。而这一结论的得出，在逻辑和论证方法上存在不少漏洞。
　　另一种开头的写法：第一句表明态度（立场），第二句概括存在的问题。
　　如：这是一份草率的商业计划。存在的问题有概念混淆，逻辑推理不够严密，论据不够充分等。
　　这样的开头保守，没风险。举例：鲁迅的秋夜开头：在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。
　　还有一种方法：
　　如：如果上文商业计划书中提及的结论是正确的（站的住脚的），那么，论证中有许多条件和假设需要证明。
　　熟练掌握3种开头方法，以备不时之需。
　　类比缺陷的找法
　　类比型缺陷的找法：论证分析的核心
　　请分析下面的论证的有效性，600字左右。
　　有两个人去深山打猎，遇到一只凶猛的老虎，其中一人扔下行囊，撒腿就跑。另一人朝他喊：“跑有什么用，你跑得过老虎吗？”头一个人边跑边说：“我不需要跑赢老虎，只要能跑赢你就够了。”
　　这个故事告诉我们，企业经营首先要考虑的就是如何战胜竞争对手，因为顾客不是选择你，就是选择你的竞争者，所以只要在满足顾客需求上比竞争者快一点，你就能够脱颖而出，战胜对手。要想跑得比老虎快，是企业战略幼稚的表现，追求过高的竞争目标会白白浪费企业的大量资源。
　　试题解析：
　　本题题干的论证中存在的漏洞主要有：
　　类推不当，从题干中的故事推断企业经营，所依据的逻辑，是将故事中的两个人看成是竞争者，而忽略了老虎本身也是人的竞争对手这样一个事实，因此破坏了整体的论证有效性。
　　在企业经营中，“顾客不是选择你，就是选择你的竞争者”并不成立，这并不是顾客的两种仅有的选择。顾客有可能对你和你的竞争者都不选择，换言之，你们都无法满足顾客所提供的需求。
　　满足顾客，并不只是比竞争者快一点，速度只是顾客所需要的一种因素。多、快、好、省，可能都是顾客在你和你的竞争者之间进行选择所需要比较的因素。
　　企业经营并不是以战胜竞争对手为主要目的，如果只强调战胜对手，会造成两败俱伤的局面，最终企业也难逃失败的命运。
　　人和人在竞争，人和老虎同样也在竞争。中国企业如果只是满足于战胜本土竞争对手，那么即使你是中国企业冠军，也有可能被老虎——国外的更强大的企业“吃掉”。所以，不能认为“跑得比老虎快”，是“企业战略幼稚的表现”，是“追求过高的竞争目标”
　　类比性考题：
　　提干的论证包含两段内容，第一段讲述一个故事或案例或寓言等，后一段是前一段的引申。一般来说这类考题逻辑性不强。寻找缺陷的方法：前一段不去理会，后一段可按结论逐句寻找。别忘记类比不当或引申不当或以偏概全的缺陷。
　　中间部分的结构
　　首先，对最主要的漏洞进行评述，尽量展开。
　　如首先，“运动”与“运动鞋”的问题。虽然用于运动的时间会减少，但不等于穿运动鞋的时间会减少，不运动时仍可以穿运动鞋，比如我们经常一整天穿运动鞋，但很少会一整天运动锻炼，所以由运动时间减少而得出运动鞋销量会减少是不严密的。
　　其次，评述你认为的第二大缺陷。
　　最后，第三第四第五漏洞一块评述，用不着铺开，可以一笔带过。
　　顺序的安排：不一定按照材料中的顺序，有层次感，可以分3~4小段。首先，其次，再次，最后。或者第一；第二；第三。
　　结尾的写法
　　结尾很重要，阅卷老师有时只看开头和结尾。有一个漂亮的开头和不错的结尾很重要。
　　要求：一定要首尾呼应，（不是啰嗦）。不宜太长，也不宜太短，40-70字左右，属于总结性发言。一定要高度概括。要指出问题，亮明观点。
　　结构：综上所述（总之）（由此可见）由于上述论证中存在问题，所以既表明态度又首尾呼应
　　如：综上所述，由于上述论证中存在诸多问题，所以上文作者得出的结论，是不足为信的，该论证也是严重缺乏说服力的。（合适）评论：范文，请背下来。
　　如：所以，这是一份不成功的商业计划书。（太短）评论：让我感觉作者连废话都不会说。能力低下。
　　如：综上所述，论据不恰当且不充分，犯了推不出的逻辑错误，使用类比不恰当（较短）评论：缺少总体性的概括。
　　如：总之，这篇文章用了类比的方法，但其引用的论据并不合适，尤其是在概念的界定上有严重问题，当然也就无法得到其想要证明的结果了。评论：尚可
　　综上所述，这份商业计划漏洞百出，完全是一份无用的计划
　　改为：综上所述，这份商业计划存在不少漏洞，完全是一份不成功的计划。
　　写作时间分配：25分钟
　　5分钟审题，包括看懂题目，正确找出3-4个缺陷，做记号以免忘记
　　5分钟，标题和开头
　　10分钟中间部分，3分钟结尾，2分钟检查。
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml