　　原标题：印度的时尚电商遭遇瓶颈，但创业者依然在挣扎
　　文/竺道
　　在印度，虽然电子商务综合领域企业的发展逐渐走上正轨，但到目前为止，电子商务各垂直领域企业的发展情况却相当的不稳定。
　　尽管以千万美元计算的资本都已经进入到了各个垂直领域，但像婴儿护理和时尚（除了Myntra）等垂直领域创业公司所做出的产品及服务完全没有给人留下任何深刻的印象。
　　像Babyoye、Firstcry、Hoopos、Fashionandyou、Craftsvilla、Zovi、Freecultr等这些垂直领域的电商公司虽然已经筹集了大量的风险资本，但他们中的大多数要么无法独立生存，要么就是虽然存活但状况非常不好。
　　在过去的五年里，印度电子商务各垂直领域企业的发展都基本没有起色。既然没有起色，那么为什么还有众多初创电商公司选择了时尚领域进行切入呢？这其中的原因究竟是什么？他们又都遇到了哪些困难？
　　Fashionandyou、Koovs、Craftsvilla、Zovi、Freecultr、YepMe、Roposo、Voonik和Limeroad等公司共筹集了3.84亿美元的运营资金。在上述公司中，只有Limeroad看起来状态似乎还不错。该公司声称，其2017年的收入增长了150%。
　　据Limeroad的创始人兼首席执行官Suchi Mukherjee说，在Myntra之后，Limeroad已经成为了在线时尚界电商领域排名第二的公司，并且公司也正在接近盈利状态。
　　Fashionandyou、Zovi、YepMe和Freecultr等已经倒闭，而Craftsvilla从2011年开始已经做了三次战略方向的调整。到目前为止，其还没有找到能够盈利的正确商业模式和方向。但即便如此，该公司还是设法筹集了大约5500万美元的资金继续推进业务。
　　Roposo一直在调整策略，试图找到正确的商业方向。Voonik的经营同样也经历了一段艰难的时期。而据报道，Voonik则一直在大举裁员，并采取了削减成本的措施。虽然创造了8，840万美元的收益，但YepMe最后的结局依然非常悲惨。
　　在2014年初伦敦AIM股票交易所上市的Koovs也正经历着坎坷。在去年上半年销售增长之后，该公司的亏损仍然不见收窄，其营收利润也未正常公布。
　　
　　除了Myntra之外，Koovs和Limeroad也都相继在这个行业中生存了下来。但是，为什么在线时尚电商公司的死亡率如此之高呢？
　　已经倒闭的电子商务平台Yebhi的创始人Manmohan Agarwal就表示，“这其中的原因有很多。有太多的公司在不了解细微差别的情况下就选择了自有品牌这个创业方向。
　　像Zovi、YepMe和Freecultr这样的公司都是从自有品牌开始的。他们并没有意识到自有品牌并不是在公司创立之初就形成并可以盈利的，它是需要在公司不断进化的过程中才能出现的。”
　　例如，Myntra成立了5年之后，在2012年才开始尝试推出自有品牌。即使线下的同类公司，例如Shopper Stop和Pantaloons也是在将自身的品牌时尚与客户建立起牢固的关系后才开始推出自有品牌。
　　通常这类公司会谨慎的设计一系列的自有品牌推向市场。Forrester India的高级研究分析师Satish Meena表示，“Myntra就已经成功地为其自有品牌Roadster、HRX、Dressberry和Anouk打开了消费市场。”
　　
　　Manmohan认为，打造时尚的根本方法是保持库存。满足感在时尚中非常重要。如果一家销售时装的公司依赖市场库存，它就无法衡量快速销售SKUs的深度。
　　与电子产品不同，时尚需要提前12 -18个月进行规划。库存管理是计划过程中的一个重要环节。Manmohan表示，“库存基本上可以让你轻松预测需求。”
　　
　　自有品牌或在线品牌在美国等西方市场都能运作的良好。比如，Zappos（被亚马逊收购）在美国表现出色，而ASOS则在英国表现出色。
　　但是，为什么自有品牌在印度成长却困难重重？
　　“比如，Zappos和ASOS的消费者在其他国家市场的个人平均购物花费在7000-9000卢比之间，而在印度，这一数字却只有700-900卢比。”craft beer Bira的首席执行官Sandeep Singh说。此前，他曾是Smile在线服装品牌Freecultr的联合创始人兼首席执行官。
　　他补充到：“由于销售量太小，很多自有品牌都无法形成规模经济效应。同时，自有品牌产品的配件规格也是一大问题。举例来说，你知道Levi‘s这样的品牌牛仔裤的确切尺寸，但是其他自有品牌牛仔裤的确切尺寸就很难掌握了，从而无法准确的为这些产品提供相应的配件。”
　　Sandeep还认为，Freecult进入市场的时机不对，其成立于2011年。在2011-2013年期间，印度的消费者正处在探索使用电子商务的时期。而真正大规模应用的时期是在2015年。
　　
　　目前，Flipkart宣称通过旗下子公司Myntra和Jabong，在整个在线时尚领域占有超过75-80%的市场份额。一些粗略的行业估计则暗示，Amazon在时尚领域的市场份额只有一位数。
　　按上述数字计算，留给所有其他想进入该领域发展的企业的市场份额空间只有15-20%。
　　在线时尚品牌的市场空间已经被电商巨头占的差不多了，如果还有企业正在关注在线时尚品牌领域，那么已经没有什么空间留给他们了。
　　进入电子商务的垂直领域对于企业来讲也是一个挑战，因为同样在此领域竞争的电商巨头手中都握有大量资金。如果要与时尚领域的Amazon、Flipkart、Snapdeal和Shopclues展开竞争，企业需要有非常给力的投资者支持。许多企业家都想在此领域打造唯一的时尚品牌，但问题是他们得不到所需的财务支持，所以只能止步于此。
　　
　　在印度，尽管大多数进入时尚领域的电商公司要么已经死亡，要么被收购（或在廉价出售中），要么在挣扎。但是，业内人士和企业家似乎对这一细分市场依然持乐观态度。Meena说：“现在，是时候在电子商务垂直领域发展业务了。这其中就包括时尚业，因为在过去的两年中，在线时尚的市场已经成熟并发展了起来。”
　　与标准化的垂直领域不同，时尚领域的企业需要长期的方法和快速的规划。时尚消费人群在全球时尚领域的公司眼中始终扮演着重要的角色。印度的公司则需要从ASOS和Zappos等公司的发展中获得启示，更好的引入适合本土消费者的创新方法。
　　而所有想在这一领域有所作为的企业家在遇到困难时都可以借鉴Myntra的成功经验，看看它是如何解决所面临的一系列挑战的。
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml