　　原标题：MBA与EMBA的区别
　　MBA和EMBA之间，表面看只是一个字母之差，其实它是有很多不同的，接下来我们一起来看看他们之间有哪些不同。
　
　　MBA和EMBA学位课程都是为已经有了一定工作经验的人开设的。
　　MBA课程强调能够在全职工作的同时继续上课，通常需要申请人具有两三年的工作经验。
　　与之相比，EMBA的学生年龄较大，在专业领域至少有八年的工作经验。
　
　　因为MBA和EMBA都是专为全职工作的学生而设计的，所以课程安排都需要在正常的上班时间以外。
　　MBA课程通常会在周末或是每月集中一次提供课程，通常在周末授课。
　　EMBA课程必须解决更严格的时间表，请记住，由于会议和商务旅行，EMBA的申请者往往没有太多的大块时间可以使用。所以课程通常在周末安排，并且可以提供多个方案以供选择。
　　因为MBA学生不是全日制学习，所以程序通常需要比全日制MBA课程更长的时间才能完成。
　　根据学生的课程负担不同，全日制MBA通常需要4年左右的时间，MBA则可能最短需要15个月。一些学校的MBA可能会提供一些在线的课程，这也就意味着学生可以自己加快学习的速度。
　　EMBA课程通常在两年内完成。但是，这意味着在进修EMBA课程的两年间，学生在工作和学习之外可能没有任何的空闲时间。
　　
　　二者学费有所差异，EMBA课程比MBA要贵得多。从各种统计数据来看，MBA课程的费用大致在10万左右。但是，EMBA成本可以高于这个数字，目前来讲一流院校的EMBA学费高达几十万元。
　　MBA注重潜力和实战管理能力的培养，EMBA更强调决策能力的培养，课程更注重整体性、国际性和实用性。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml