10月10-11日，由全国工 商管理专业学位研究生教育指导委员会（以下简称“教指委”）主办，管理专业研究生入学考试委员会（Graduate Management Admission Council，简称GMAC）协办的中国MBA
培养院校管理（商）学院院长领导力论坛在北京举行。国务院学位委员会办公室副主任、教育部学位与研究生教育司副司长黄宝印出席会议并讲话，教指委副主任委员、中国人民大学
副校长伊志宏，教指委秘书长、清华
大学副校长杨斌，教指委副秘书长、清华大学国际交流与合作处处长郦金梁，GMAC全球测评研究部副总裁郭凡民，泰国朱拉隆功大学商学院
院长Dipak Jain，斯坦福大学商学院助理院长Derrick Bolton等十余位中外嘉宾以及来自国内100余所MBA培养院校管理（商）学院负责人共计120余人参加了此次会议。 
黄宝印首先向出席此次会议的国内外知名商学院负责人表示了热烈欢迎。他表示，院长领导力象征着国内管理学院的核心竞争力，是国内管理学院院长核心价值的体现，是国内学院教育高质量发展的核心动力。当前部分国内管理学院院长领导力存在提升空间，需要在理论学习和交流分享的基础上，通过实践探索提高院长领导力水平，抓住当前管理学院发展的大好时机，建立“大格局”、“大胸怀”、“大担当”的宏观理念，要培养国际思维，更要扎根本土，探索中国特色管理学院发展之路，打造一流管理学院，延揽一流师资队伍，产出一流科研成果，培养一流管理人才。
杨斌代表全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会向协办单位GMAC以及各位来宾的到来表示诚挚的感谢。他肯定了中国商科管理教育过去25年的快速发展，希望当前国内管理学院院长能够学习和继承老一辈管理教育工作者的开拓创新精神，通过不断交流学习和实践探索，全方位提升院长领导力水平，寻找新形势下符合 中国特色的学院建设之路，选择适合自身的国际合作伙伴，共同促进国内商科管理教育的发展。
郭凡民发表了题为“管理教育发展趋势”的演讲。他表示，“2015考年，全球共有247，432名考生参与了GMAT
考试。为了让这些学生真正体会到商科管 理教育的价值，商学院正尽其所能开创创新手段、运用新科技为学生提供与时俱进的教育体验。作为商学院的合作伙伴，GMAC致力于连接学生、学校与雇主，提升商科教育在新兴受众中的吸引力，共塑行业未来。”
教指委副主任委员、中国人民大学副校长伊志宏教授就“商学院认证的重要性与实践”发表主题演讲，她在发言中分享了人大
在商学院认证过程中的实战经验，强调了认证在提升商学院竞争力，改善学院治理，与商学教育全球发展趋势接轨方等面的重要性。
为了更深入了解管理教育发展趋势下的机遇和挑战，本次论坛还举办了一系列主旨演讲和论坛交流。来自清华大学、中国人民大学、斯坦福大学、杜克大学、北卡罗来纳大学和沃顿商学院等9所大学国内外知名商学院的负责人参与了演讲与讨论，与参会人员共同探讨领导力提升、商学院发展有关的一系列主题，包括商学院发展趋势、校友建设、在线教育、商学院资金运作、招生及认证等方面的问题。
　　供稿：全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会秘书处
　　

					

					

				
  （收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务 ）  
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml