　　原标题：途牛任命陈世宏为CTO 宣布1亿美元股票回购计划
　　1月12日下午消息，途牛(NASDAQ：TOUR)今日宣布，其董事会已批准了一项股票回购计划，根据该计划，公司在接下来的12个月内，会回购最高不超过一亿美元金额的普通股或美国存托股票。
　　公司将根据市场条件以及相关规定，以公开市场交易（按照市价）、协商交易、大宗交易和其他法律允许的手段不定期回购股票。公司计划使用现有资金执行该回购计划。
　　同时，途牛今天宣布任命原副总裁陈世宏为首席技术官，即日生效。陈世宏现分管公司研发、网站无线及酒店事业部。陈世宏于2011年加入途牛，曾负责交通产品BU。此前，陈世宏曾任趋势科技技术经理。陈世宏先生2005年毕业于
(
,
)，获机械工程学士学位。
　　途牛联合创始人、董事长兼首席执行官于敦德表示：“陈世宏先生入司以来为公司多个核心领域发展做出贡献。希望陈世宏先生在首席技术官的职位上能够继续推动技术的运用与发展，更有效地为途牛的客人提供更多创新优质的旅游产品和服务。”(张俊)
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml