　　原标题：贾跃亭家族官司不断 司法催债上市券商增至两家
　　见习记者 詹晨
　　继方正证券、平安证券、华福证券等券商之后，东方证券也加入对乐视网实际控制人贾跃亭家族的讨债大军。这意味着，通过司法手段讨债的上市券商至少已有两家。
　　日前，上海第二中级人民法院开庭审理了东方证券与乐视网前副董事长贾跃民（贾跃亭的兄长）的股权质押回购违约纠纷案。东方证券要求贾跃民支付包括2亿融资本金、应付未付利息、延期利息、违约金以及与诉讼相关的全部费用。法院并未当庭宣判。
　　数据显示，2013年4月份以来，贾跃亭家族办理的数十笔乐视网股权质押中，涉及的质押方中包括逾10家券商和多家信托公司。
　　
　　Wind数据显示，目前乐视网总股本39.89亿股，股权质押总量为14亿股，质押比例35.1%，其中未解押股数为10.02亿股，即仍有约71.4%的质押股票未予解押。另有数据显示，乐视资金危机爆发以后，贾跃亭所持股份目前已全部遭到冻结。
　　东方证券方面告诉记者，“贾跃民当前质押于我司的乐视网股份数量为1938万股，融资本金为2亿元。贾跃民未支付2017年二季度利息及未到期购回，构成违约。东方证券已针对该项目提起诉讼，诉求是让被告贾跃民支付包括融资款、利息、违约金及本案诉讼相关的全部费用。”
　　来自庭审方面的信息显示，贾跃民本人并未参与庭审，由被告律师代为出庭。双方确认了股权质押的基本事实，但就违约金、延期利息等细节展开辩论，法院未当庭宣判。
　　记者还从东方证券有关人士了解到，处置所得价款将优先清偿贾跃民需向东方证券支付的款项。
　　此前，方正证券与乐视网副董事长刘弘和原财务总监杨丽杰的股权质押纠纷案也已于2017年年底被长沙中院正式受理。刘弘的质押股数为1700万股，杨丽杰为1232.4万股，涉及金额分别为1.08亿和0.84亿。
　　据记者统计，2013年4月份以来，贾跃亭家族办理的数十笔乐视网股权质押中，涉及的质押方中，包括逾10家券商和多家信托公司，包括东方证券、国开证券、中信证券等等。其中部分金融机构的股权质押业务已了结。
　　
　　据了解，贾跃亭已于2017年12月被正式列入失信被执行人名单。中国执行信息网显示，贾跃亭因违反财产报告制度，未全部履行生效法律文书确定的义务，被列入失信被执行人。
　　此外，上述网站信息还显示，2017年12月14日，北京市第三中级人民法院认定，贾跃亭需向华福证券支付3.05亿违约金（自2017年6月22日起至实际支付之日止，按每日15.25万的标准），向华福证券支付迟延履行期间的债务利息，以及负担申请执行费38.77万元。
　　2017年12月11日，北京市第三中级人民法院判定，贾跃亭需要向平安证券支付初始交易金额4.62亿元、利息415万元，并向平安证券支付违约金，以对应的购回交易金额为基数，按照每日万分之五的比率，计至贾跃亭实际清偿之日止，暂计至2017年6月27日为909.89万元。
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml