　　原标题：ofo股份卖给阿里朱啸虎套现30亿美元？至少三处存疑
　　1月12日凌晨消息，近日有媒体报道，朱啸虎的妹夫欧成效在公开论坛上透露，不久前，朱啸虎已把所持的ofo股份全部卖给了阿里巴巴，按ofo估值100亿美元计算，共套现了30多亿美元。
　　对此，新浪科技向金沙江创投和ofo以及阿里方求证，阿里方称，针对市场传言不予评论。而另外两家尚未回复。
　　
　　欧成效的此番言论虽然只有短短一句话，但存在三处争议点。
　　其一是ofo估值达到了100亿美元。据外媒报道，去年12月初，ofo已经至少融资了10亿美元，此轮融资对ofo的估值为30亿美元。仅一个月，其估计为何会升至100亿呢？
　　其二是套现30多亿美元。新浪科技查询ofo股权架构发现，戴威占比36.02%、滴滴占比25.32、经纬占比10.15%、金沙江占比5.83%。这一数字与11月底无任何变化。而朱啸虎所在的金山江创投，在ofo的A轮、B轮和C轮中参与了投资，余下的投资未见其“身影”，此后几轮，阿里和滴滴持大资金领投，想必其股份会进一步被稀释，股份价值可能远达不到30亿美元。
　　其三是阿里的全部回购。此前新浪科技曾报道，阿里的入局可能是为“搅”滴滴和腾讯的局，因腾讯在大出行领域已先行一步，其不甘落后，亟待破局。虽然阿里也想控制ofo，但其已经主导了哈罗单车，再花费30多亿美元回购ofo股份，划算吗？
　　
　　自从投资ofo后，朱啸虎多次在公开场合发表过言论。
　　一年多前，他曾喊出“90天结束战斗”，但未能如愿，ofo和摩拜的竞争直到现在依旧火热。
　　去年6月，他曾与马化腾在朋友圈“互怼”，双方在ofo和摩拜市场占有率上产生分歧。3个月后，他最先开始谈论两家合并，称“行业格局已定，唯有两家合并才有可能盈利”。
　　不久前，他在接受采访时却改变了口吻，称摩拜和ofo合并“没那么容易”，“不光要看创业者的格局，还要看双方股东们的选择，这是很复杂的，以前合并案的经验是不可复制的。事实上，我们都不希望两家公司打到山穷水尽再合并”。
　　10年的创投经历，朱啸虎缔造了多起“点石成金”的成功案例。他所投资的项目得到了广大用户的认可，耳熟能详的包括滴滴出行、饿了么、映客、小红书等。
　　他曾评价自己的投资风格“偏理性，靠数据说话”，他还被圈内誉为“独角兽捕手”。（韩大鹏）
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml