　　原标题：报考EMBA的最佳时间
　　近几年来,EMBA的报考很是火热,但是我们的学员也不能跟风报考,要在自己最适合、最佳的时机时报考。
　　
　　如果你在职场中对自己的进一步发展感到了迷茫,这时也许是你该静下心来,重新充充电的时候。准备参加EMBA培训都是一个不错的选择。
　　
　　目前EMBA教育在国内属于比较成熟,而且可以根据不同职场人士的要求选择不同的求学方式。学员们可以边上班边学习,EMBA是利用业余时间集中上课,每月利用周四至周日业余时间集中上课。通过
(
,
)EMBA学习可以在短时间内填补你的学历及教育背景的不足。
　　
　　EMBA的导师会将最前沿的研究动态及管理理念以案例等多种形式与你分享,可以高效的给你带来全身充满力量的感觉。
　　
　　相比参入公司的什么高档酒会,整天应酬于其中,EMBA效率与质量是无语伦比的。EMBA学习的背景、层次、人脉等都是经过校方的面试筛选的,其可信度和高质量是有很大保障的。
　　
　　由于你苦于目前工作环境无法提供更多的轮岗机会的话,通过EMBA学习,掌握新的知识技能自我的转型发展提高强有力的保障。据统计调查,通过EMBA教育后很多中高层管理人员成功的实现自己的职场华丽转型。因为EMBA提供了全面系统的知识结构和广泛的人脉资源,在圈子内好友的推荐就职成功很高。
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml