　　【TechWeb报道】1月13日消息，近日区块链在国内越来越火，甚至许多公司都加入其中。有消息称，百度推出了区块链开放平台“BaaS”，网址为chain.baidu.com。百度金融对此回应称，该平台为去年7月21日推出的，目前已支撑了超过500亿元资产的真实性问题。
　　公开资料显示，百度“BaaS”是一个商业级区块链云计算平台，属于百度自研的基于区块链技术的项目，主要帮助企业联盟构建属于自己的区块链网络平台。目前已成功应用于资产证券化、资产交易所等业务，并促成了国内首单运用区块链技术的交易所资产证券化产品。
　　早在2015年，百度就开始布局区块链，探索区块链在金融领域的领域并组建团队。
　　百度副总裁张旭阳就曾在加入“超级账本”后表示：
　　“区块链技术领域的研究和探索是一项长期战略性投入。加入Hyperledger以后，我们期待能与其他成员合作，推动区块链技术解决方案的演进以及全球区块链技术开源标准的制定。同时，我们也希望利用百度强大的技术场景优势，赋能百度金融消费生态，在继续加速区块链技术应用落地的同时，为更多合作伙伴输出区块链技术解决方案，实现合作共赢。”
　　责任编辑：小雨

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml