　　MBA
联考脚步临近，备考考生们，对应试技巧的把握是否已经成竹在胸了？备战联考要加速度了，我们在成长中做过的路就是在积累。小编在此整理MBA联考写作素材，如下：
　　1。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。（荀子）
　　2。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。
　　3。唐代李贺，每次出去与亲朋同游，总是带着一个白锦袋，想出妙句，立即写好放进袋里。晚间回家整理，几乎天天如此。
　　4。蒲松龄于大树下，准备好茶、烟，热情地邀过路人讲述自己的见闻。如此历二十余年，终成《聊斋志异》。
　　5。只要功夫深，铁杵磨成针。（谚语）
　　6。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。（战国*荀子）
　　7。读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。（郭沬若）
　　8。拳不离手，曲不离口。（谚语）
　　9。在科学上没有平坦大道，只有不畏劳苦，沿着陡峭的山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。（马克思）
　　10。梅兰芳年轻时为了演好戏，每天一大早起床，盯着远飞的信鸽练眼，从不间断，终于矫正了眼皮下垂、眼神不能外露的弱点，成为名扬中外的京剧表演艺术家。
　　11。愚公移山。
　　12。唐玄奘25岁离开长安西游，经历了近一年时间，终于到达天竺国。在印度学习14年，44岁步行回到长安，带回了657部经书。
　　13。世界名著：几十年写成一本。马克思写《资本论》花了40年的时间。托尔斯泰写《战争与和平》花了37年时间。司马迁写《资治通鉴》花了19年时间。曹雪芹写《红楼梦》花了10年时间。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml