　　原标题：京东宣布高层调整 闫小兵接替胡胜利负责电子文娱事业群
　　宋佳楠
　　1月11日消息，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东发出内部邮件，宣布京东商城将组建大快消事业群、电子文娱事业群和时尚生活事业群，并分别任命王笑松、闫小兵、胡胜利为三大事业群总裁并升任京东集团高级副总裁。
　　刘强东在内部邮件中表示，2017年京东集团正式确立了无界零售的战略，积极转型为零售基础设施的提供商，京东集团也由 “一体化”走向了“一体化的开放”。为了服务于客户多变的需求和开放的生态体系，京东的组织需要变得更为灵活、敏捷，成为积木型的组织，而此次架构调整就是为了顺应战略的需求。
　　具体的调整内容如下：
　　成立大快消事业群，由生鲜事业部、消费品事业部以及新通路事业部构成。王笑松任事业群总裁，现事业部总裁和业务负责人向王笑松汇报。
　　成立电子文娱事业群，由家电事业部、3C文旅事业部、全球售业务部构成。闫小兵任事业群总裁，现事业部总裁和业务负责人向闫小兵汇报。
　　成立时尚生活事业群，由居家生活事业部、时尚事业部、TOPLIFE、拍拍二手业务部构成。胡胜利任事业群总裁，现事业部总裁和业务负责人向胡胜利汇报。
　　此外各事业群整合下属各业务内部平台支撑职能，建立面向事业群内部所有业务的“小平台”。在快速响应前台业务需求的同时，和集团各大平台体系高效协同，以对各事业群整体业务形成强力支撑。
　　刘强东还表示，以上三位事业群总裁同时晋升为集团高级副总裁（SVP），直接向其汇报。未来国内所有新兴业务全部按业务属性归入上述三大事业群。
　　公开资料显示，京东3C文旅事业部在去年11月刚由3C事业部组建而来，其业务类别包含通讯、数码、运营商与物联网、图书文娱、生活旅行等业务。当时京东3C文旅事业部总裁胡胜利曾表示，京东3C事业部一直在思考如何拥抱年轻用户群体，这也是3C事业部更名为3C文旅事业部的原因之一。
　　这不是京东第一次对核心业务和高层人员进行调整。
　　早在2015年12月，京东宣布原京东集团副总裁、3C事业部负责人王笑松将担任京东新成立的生鲜事业部总裁，原向王笑松直接汇报的3C通讯业务部负责人胡胜利升任3C事业部负责人，接任王笑松掌舵京东3C部门。
　　负责3C报道的媒体想必对胡胜利不会感到陌生。回顾2017年的国产手机发布会，几乎每一场都能看到胡胜利的身影，业界甚至有“铁打的胡胜利，流水的发布会”一说。在胡胜利的带领下，京东3C事业部不断发展壮大，始终是京东最重要的优势业务。
　　但以后的手机发布会，不太容易再看到胡胜利，原本负责家电业务的总经理闫小兵将接替胡胜利负责电子文娱事业群。闫小兵最初负责统筹管理京东家电采销部相关业务，于2015年8月开始家电事业部总裁至今，同时兼任京东集团副总裁。此次调整，将是闫小兵管理范围的再一次扩大。
　　而对于胡胜利而言，涉足时尚生活业务将是一种全新的考验。在京东内部，新领域的任命往往意味着拓展非优势业务的重任，多业务整合将有助于资源高效运用以及工作效率的提升。
　　截至记者发稿，胡胜利本人仍在美国参加CES展，还代表京东和微软、Bose、AMD签署了一系列合作协议。
　　上述消息人士并未透露京东集团副总裁、京东商城居家生活事业部总裁辛利军及京东时尚事业部总裁丁霞的职位是否发生变化，但在新的事业群组建之后，各事业群下的业务部门必然面临着一系列的调整。
　　以下为刘强东内部邮件全文：
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml