　　谈起按部就班的工作，您是否觉得缺乏新的启发与挑战？
　　提到事业发展前景，您是否依然在不断质疑个人目标？
　　面对职业转型规划，您是否急需最前沿的商业新趋势助力您脱颖而出？
　　在当今瞬息万变的商业新常态中，您是否还在寻找属于您的卓越密码？
　　2015年11月13日晚，曼彻斯特商学院
中国中心将MBS立足国际的职业发展服务带到苏州，为您度身打造全球在职MBA
职业发展研讨会。如果您正在被以上的任何问题困扰，如果您恰巧身在苏州，何不加入我们的英伦下午茶时光，不仅让您免去长途奔波，零距离体验英国百年名校的文化积淀，直享世界顶级商学院的遍布全球的前沿商业资源，更有机会直接与全球在职MBA项目在读学员及校友面对面，对话资深管理精英，聆听他们的学习体验，职业转型，全方位了解曼彻斯特全球在职MBA为全球化管理人才定制的转型式学习之旅。让曼彻斯特商学院与您共同探索求知、求变、求发展的新视野，助力激发您的升职潜力！
　　英国曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生已全面启动，届时，曼彻斯特商学院中国中心主任Sherry Fu女士以及课程咨询团队也将亲临现场，为您全方位解析全球在职MBA项目特色，带您走近卓著于世的曼彻斯特案例教法”Manchester Method”，助力攻克申请难点。期待志同道合的你前来加入，我们引领你登上职业巅峰！
　　活动详情：
　　活动时间： 2015年11月13日，周五， 19：00-20：00
　　18：30 –签到及会前交流（请携带名片）
　　19：00 –全球在职MBA职业发展探讨
　　19：15–互动及答疑
　　19：30–全球在职MBA项目介绍
　　20：00 – 结束
　　活动地点：苏州洲际酒店
　　苏州工业园区 金鸡湖畔旺墩路288号
　　点击注册活动
　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn      在线填写申请表 Online Application Link
　　曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生现已全面启动，2015年11月9日前开始申请，即有机会享受1，645英镑（约合人民币1.6万）Early Bird II先行者学费减免优惠
　　申请者持有ACCA，CIMA等专业机构高级证书可以申请金融加速课程，获得最高4，639英镑学费减免。
　　第二阶段申请截止日期：
　　2015年11月9日
　　更多详情请咨询商学院中国中心课程顾问
　　Tel： 86-21-62798660
　　主讲：Ms。 Sherry Fu
　　曼彻斯特商学院中国区主任
　　傅潇霄女士2008年在上海创建英国曼彻斯特大学商学院中国中心，负责并推动执行曼彻斯特商学院在华发展战略和管理中国中心运营。傅女士兼任上海英国商会教育委员会副主席，曼彻斯特城市特使，推进中英文化教育及商业交流与合作。
　　英国曼彻斯特商学院简介
　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“Manchester Method”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。
　　全球顶级课程    MBA课程荣获2014《福布斯》毕业生薪酬增长ROI排名全球第4名
　　英国《金融时报》2015全球报名35位，博士课程全球排名第3位
　　三大国际认证    全球少数荣获三大权威MBA认证（AMBA，AACSB，EQUIS）商学院
　　纯正英文授课    全英文学习环境，直享国际资源
　　全球校友网络    超过50，000名国际校友遍布全球169个国家和地区
　　本土授课灵活    国际水准的英国本校教授亲临全球各中心授课与指导；面授课程与在线支持相结合
　　无需离开您的工作岗位，就近参加课程
　　六大海外中心    学生可自由选择在任意海外中心参加面授课程：
　　上海/曼彻斯特/香港/新加坡/迪拜/巴西
　　曼彻斯特商学院中国中心   
　　电话：+86 21 6279 8660
　　邮箱：mba@mbs-worldwide.ac.cn
　　官网：http://www.mbs.ac.cn
　　地址：上海市南京西路1376号上海商城604室

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml