　　原标题：重点关注 | 2018《金融时报》全球MBA榜单出炉！
　　近日，英国《金融时报》（Financial Times，以下简称FT）发布了2018年全球MBA排行榜。第一名被斯坦福大学商学院（Stanford Graduate School of Business）再次夺得，哈佛商学院排名第五。
　　宾夕法尼亚大学沃顿商学院（University of Pennsylvania：Wharton）在榜单中的排位与去年持平，位居第三。
　　伦敦商学院（London Business School）位列第四，比去年提升两位，这也是英国排名最靠前的MBA。
　　哈佛商学院（Harvard Business School）下降到第五名，这是其自2008年以来最低排名。
　　与此同时，剑桥大学（University of Cambridge）佳奇商学院（Judge Business School）一年制MBA下滑8位，至第13名。
　　MBA意为工商管理硕士。它与一般研究性硕士学位不同，是为了培养中高级职业经理人员的一种专业硕士学位。2018年FT全球MBA排行榜从世界155家商学院中，评选出了全日制MBA项目的前百强。
　　据英国金融时报1月28日的报道中介绍，榜单排名评选遵循20个不同指标计算得出。最重要的两项指标分别为校友毕业三年后的加权平均薪水，及校友读MBA之后与之前相比的薪水增长。这两项指标各占20%权重，第三重要的指标为英国金融时报对该学院科研水平的排名，所占权重为10%。
　　两年制MBA比一年制MBA更受欢迎
　　值得一提的是，从排名中看来，两年制MBA比一年制MBA表现更好。全球排名前十的MBA中，有9名是两年制MBA。仅欧洲工商管理学院（Insead）一年制MBA入选前十，位居第二，前两年该课程均居榜首。
　　总体来说，大多数两年制课程的排名在今年或上升或维持原位（31家排名上升，21家下降），而其一年制竞争对手则失去了阵地（14家排名上升，21家下降）。位于休斯顿的莱斯大学琼斯商学院（Jones Graduate School of Business at Rice University）进步最大，上升19位，至第45名。
　　虽然略有变化，但美国上榜学校在2017年的招生总数维持稳定，在1.2万人左右。略一半以上学校去年招生人数超过2016年。大多数美国学校减少了国际学生招生，但上榜学校的平均比例只下降了1个百分点，至38%。
　　亚洲学校在2018年榜单上表现亮眼
　　上海中欧国际工商学院（CEIBS）重归前十名，排在第八。值得关注的是，本次榜单共有7所中国商学院挤进前五十强，除了位于第八位的中欧国际工商学院。
　　此外，新加坡国立大学商学院（National University of Singapore Business School）上升8位，至第18名，这是该校最好成绩。最后，李光前商学院（Lee Kong Chian School of Business）成为新加坡第三所上榜学校，并以第49名成为排名最高的新入榜学校。
　　2018年度全球MBA百强排行榜完整榜单
　　斯坦福大学商学院在首次摘得桂冠的六年后重返榜首。今年该校2014届毕业生在毕业三年后的平均薪资指标上排名第一，为21.5万美元。这比他们念MBA之前的薪资高出114%，这个涨幅是所有上榜学校中最高的。
　　尽管该校位于加利福尼亚州硅谷，却有三分之一的校友从事企业融资。一位毕业生表示：“对冲基金基本上只从三所美国顶级商学院（哈佛、斯坦福和沃顿）招人。如果不是斯坦福，我根本得不到我现在这份工作。”他在念MBA之前担任咨询顾问。
　　斯坦福也因注重个人发展而受到称赞。另一名毕业生表示：“那是一段脱胎换骨的经历，个人内在技能和人际交往能力得到了最大提升。”最新一届毕业生有四分之一以上的人曾在国外实习，是美国上榜学校中的最高水平（平均水平为4%）。该校在国际课程体验指标上整体排名为第32名。
　　斯坦福在职业发展方面排名第四。一名毕业生表示：“斯坦福的MBA让我在毕业后找到两份工作，而且获得了更好职位。”
　　中欧国际工商学院是一所相对较新的学府，1994年由中国政府和欧盟共同创建。然而自2002年以第92名跻身FT全球MBA排行榜起，该校年年上榜。上榜次数多于它的只有香港科大商学院（HKUST Business School），中欧国际工商学院为17次，香港科大商学院为18次。中欧国际工商学院上升3位，至第八名，创历史最佳排名，这是该校自2009年以来重回前十。
　　莱斯大学琼斯商学院位于美国德克萨斯州，今年的排名上升速度最快，上升19位，至第45名，逆转了过去两年排名下滑9位和10位的局面。2013届校友的平均薪资为13.9万美元，较前一届校友高出8000美元。较攻读MBA之前的薪资涨幅也升高21个百分点，至118%。自2000年以来，该校MBA课程的排名一直在榜单中点上下15名的区间内徘徊。
　　佛罗里达大学霍夫商学院（Hough Graduate School of Business at the University of Florida）自2011年以来首次重返榜单，排在第58名，是其史上最高名次。该学院的性价比最高，尽管校友的平均薪资排在薪资最低的五分之一上榜学校之列，为10.6万美元。然而，该学院为期16个月的MBA课程的总学费位于最低之列，约为3万美元。由于该校的MBA课程在美国是学时最短的，它也是“机会成本”最低的商学院之一。
　　兰卡斯特大学商学院（Lancaster University Management School）的排名遭遇今年最大滑坡，下降28位，至第70名。该校两年前排在第35位。与前一届校友相比，2014届校友在毕业三年后的薪资降幅排在最高之列，下降1万美元，至10.4万美元。多数其他上榜学校的薪资高于2017年榜单数字，较攻读MBA之前的薪资涨幅比2017年榜单数字低6个百分点。
　　
　　
责任编辑：阿笛

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml