　　
 （通讯员 
）10 月20日，比尔和梅琳达·盖茨基金会首席执行官苏珊·德斯蒙德-赫尔曼（Susan Desmond-Hellmann）访问清华大学，并在经管学院报告厅发表了题为“世界需要什么样的创新者”的演讲。清华大学副校长施一公主持演讲会。比尔和梅琳达·盖茨基金会全球健康项目总裁特雷弗·蒙代尔（Trevor Mundel）陪同来访。
　　德 斯蒙德-赫尔曼在演讲中以屠呦呦发现“青蒿素”为例，指出中国正在利用其独特的优势来驱动具有全球影响力的创新。她表示，中国要打造创新驱动型经济发展之 路，清华大学在此方面大有可为。她还表示，一切成功的创业都归结于强烈的使命感，鼓励在座同学把自己的职业发展与全人类的发展结合起来。演讲最后，德斯蒙 德-赫尔曼介绍了比尔和梅琳达·盖茨基金会的“大挑战”项目，此项目于2003年设立，旨在资助全球范围内的创新，以帮助解决最迫切的健康和发展问题。德 斯蒙德-赫尔曼鼓励同学们踊跃参与“大挑战”项目的角逐，为人类社会发展作出贡献。
　　演 讲结束后，德斯蒙德-赫尔曼还与比尔和梅琳达·盖茨基金会中国办公室首席代表李一诺进行了对话，并回答了现场同学的提问。针对文科生在创新中的角色问题， 德斯蒙德-赫尔曼指出，在创新过程中，科技只能解决其中的一部分问题，从产品设计，到推广应用，社会和人文知识都起到十分重要的作用。对于有同学提出的在 创业时的困惑，德斯蒙德-赫尔曼用自己的亲身经历鼓励同学们有梦想就勇往直前，不必计较眼前的得失。
　　德斯蒙德-赫尔曼当天还访问了清华大学生命科学与医学研究院，与相关负责人就全球健康、传染病研究等领域合作进行了探讨。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml