　　原标题：A股上市公司80后、90后董事长共91位 最年轻董事长27岁
　　A股上市公司董事长，可以说是商界金字塔顶端的人群。他们是一个怎样的群体？在年龄、教育背景等方面有什么特征？
　　
　　最后一批90后长大成人，一些三十岁左右的年轻人已就任上市企业“掌门人”了。在A股上市公司的董事长职位上，“80后”和“90后”一共有91人。不过，老成持重的“60后”仍是中坚力量。
　　“60后董事长居多和时代背景有一定关系。”本地资深投行人士哈立新认为，这一代人多数是恢复
后第一代接受高等教育，首先把握改革开放良机取得成就，有不少是企业创始人或通过资历积累成为上市公司领导者。
　　目前，最年轻的董事长是大禹节水的王浩宇，1991年出生，今年只有27岁；另一位“90后”是申科股份的何建南，1990年出生。最年长是桃李面包的董事长吴志刚，1935年出生，今年已经83岁。这样算下来，A股中最年长的董事长要比最年轻的董事长大了56岁。
　　与A股公司董事长的年龄跨度近60岁不同，陕西47家上市公司的董事长集中在“50后”、“60后”和“70后”这三个年龄层上。陕西公司“掌门人”的年龄跨度最多只有20多岁。“80后”和“90后”目前还没有出现。
　　申万宏源西安科技路营业部投资总监屈放表示，陕西上市公司董事长没有“80后”和“90后”可能和两方面原因有关：一是上市公司的年轻董事长，大多来自民营企业的家族继承，而我省上市公司多是传统行业国企；二是一些年轻创业者在陕西出生，但公司注册地却在中东部地区，这也反映出我省新兴企业数量还有不足。
　　A股上市公司董事长的学历和校友圈是啥样呢？数据显示，A股上市公司董事长中拥有博士学历者有332人，硕士学历者1637人，大学本科学历907人，大专学历有324人，高中、中专和初中学历分别有65人、33人和14人，另有147人未公布学历。
　　陕西上市公司董事长里硕士学历最多，有28人；本科有11人；博士4人；大专学历2人；初中学历1人。也就是说，从全国到陕西，多数上市公司董事长拥有本科以上学历，这表明高学历人才在经管领域仍占据相对主导地位。
　　按照校友数量划分，其中，曾在
(
,
)就读的最多，共有92名；
(
,
)与中欧国际工商学院紧随其后，分别为75名、52名；浙江大学、
(
,
)、长江商学院、中山大学、
(
,
)、
(
,
)和南京大学也均有超过20名董事长校友。
　　行业人士介绍，不少董事长的最高学历是工商管理类硕士，他们一般倾向选择声誉较好、排名靠前的MBA学院，所以教育背景都集中在这十数所国内高校。
　　年轻董事长渐多，也预示着越来越多上市公司将面临接班问题。虽然年龄和学历并不代表领导一家公司的能力，但外界担心领导者经验欠缺或理念变化而影响上市公司业绩并非没有道理。此前，A股中就发生过不少因董事长突然更替而导致业绩下滑、甚至变成壳公司的案例。
　　武汉科技大学证券与金融研究所所长董登新表示，其实在全球范围例，很多国家的家族企业几乎都占据了半壁江山。企业要发展壮大，引入现代职业经理人制度是一个不错的选择。但家族创始人和职业经理人的关系和权力分配，仍是企业研究中的独特课题。国企受“掌门人”影响稍弱，但也可能被领导者的精神和理念所感染而在经营中打上较强个人烙印。
　　屈放认为，摆在家族企业面前的接班人选择只有家族后代或职业经理人，国企改革也在引入选聘职业经理人等市场化用人制度，国内职业经理人队伍需要尽快成熟和壮大。 
责任编辑：阿笛

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml