　2016年MBA
联考倒计时牌上的数字已经成功变成了2打头，眼看留给复习的时间越来越少，大家都在争分夺秒。不过，越到阵前，越忌讳“病急乱投医”。有的小伙伴觉得这个时候只要埋头复习就对了，管他复习什么、用什么方法呢？听上去有点道理，但考研
从来都是一项公平的比拼，同等时间、同等复习条件下，谁的复习效率最高、使用的方法最科学得当，谁的胜算才最大。下面盘点了几种冲刺期不太适用的战术，希望给大家一个警醒，尽量避免。
　　题海战术
　　题海战术本身就不是一种很受推崇的战术，究其原因就是投入的时间成本大、见效慢。不过，如果是考研复习初期，有些学科、有些复习内容还是适合采用题海战术的，比如考研数学、英语的阅读部分、政治的马哲部分等，这些知识不是单纯的背过记住就可以，而是需要在做题中加深理解和运用。但是到了复习后期，时间紧迫，如果再想通过题海战术去实现复习效果，恐怕已经来不及了。
　　疲劳战术
　　虽然一直在强调复习效率以及健康状态的保证，但还是有很多小伙伴熟视无睹，摆出一副“拼命三郎”的架势，誓同考研拼死搏斗到底。自古以来，“疲劳战术”往往用于时间充足、敌我双方实力悬殊较大的情况下。而考研冲刺是一场“短兵相接”，你没有那个时间和精力去耗，强行去耗的话只会损伤自己，致使自身战斗力下降，本末倒置，失去胜算。
　　游击战术
　　所谓游击战术即“边走边打”，不固定作战目标，看见就打，打完就走。听上去倒是很符合大部分同学冲刺复习的状态，而且这种“能打一点是一点”的作战宗旨也没有不合理的硬伤。不过，相对于没有目标地乱打而言，有针对性地系统复习、查缺补漏才是更值得提倡的。而且正是因为冲刺时间的宝贵，才更应该冷静下来分析局势，制定作战计划，有目标地系统复习，不要乱了方寸。
　　纵观历年考试，那些能够自稳阵脚、节奏适当、从容不迫坚持到最后一刻的人，最终都成了胜利者中的一员。可见，不仅仅是前期复习要讲究方法和计划性，后期冲刺同样如此。考试即将到来，越是这个时候，越需要大家稳定军心，将科学有序的复习方法坚持到最后，将成功牢牢把握在自己手中。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml