　　2015年10月21日，中央财经大学MBA
金融与大数据营销方向新闻发布会在中财学术会堂顺利召开。中央财经大学商学院
院长兼MBA教育中心主任王瑞华教授，商学院市场营销系副主任李季老师，中信银行信息技术部总经理王燕女士，北京量邦信息科技股份有限公司董事长、北京大学
对冲基金实验室联合主任冯永昌先生，蚂蚁金服公共服务事业部总监钟华斌先生等领导和嘉宾出席本次新闻发布会，活动共吸引了20多家媒体和近30名考生到场参加。新闻发布会由MBA教育中心副主任贾晓菁教授主持。
　　新闻发布会上，中央财经大学MBA正式启动金融与大数据营销方向，并将于2016年正式对外招生。并且，聘任王燕、冯永昌、钟华斌为“中央财经大学MBA企业导师”，王瑞华院长向他们颁发了聘书。
　　会上，王瑞华院长和王燕总经理先后致辞。王瑞华院长首先对到场所有嘉宾、媒体朋友及考生表示衷心感谢，他指出，中央财经大学是中国著名的财经类院校， 60多年来为国家培养了大批的财经管理人才，中央财经大学商学院和MBA教育已经走过了12个春秋，在12年以来，中央财经大学商学院为培养管理人才做出了应有的贡献；MBA教育依托学校的品牌优势，努力打造自身特色，取得了一系列成绩。他提出，为适应时代的发展和变革，中央财经大学MBA项目也在推陈出新，通过学院内部反复认证，推出金融与大数据营销方向的MBA，王院长对金融、营销、大数据三个关键词的重要含义进行了论述。他表示，商学院将继续整合全校资源、社会资源、国际资源，举全力来办好金融与大数据营销方向的MBA，使得中央财经大学MBA教育为社会发展贡献更多的力量。
　　王燕女士在致辞中表示，中财MBA在国内高校率先启动金融与大数据营销方向，这是一个体现出与时俱进、远见卓识及广阔前景的工作，她指出银行经营在本质上也是数据和资本的经营，伴随数据时代的发展，银行业对大数据的应用正在不断地扩大，涉及客户关系管理、营销机会挖掘、风险管理等诸多领域，同时指出，银行对大数据的应用尚属新生，需要与互联网公司加强交流与学习，在银行“十三五”规划中也明确提出了数据应用的规划。她认为银行迫切需要一大批有商业洞察力的人士从事数据挖掘和分析的相关工作，因此，中财MBA金融与大数据营销方向的开设十分及时和必要，具有远见，将对未来金融业的发展发挥良好作用，她祝愿中财MBA金融与大数据营销专业方向取得成功，培养出一批在金融领域发挥积极作用的人才。
　　商学院市场营销系副主任李季老师对中财MBA金融与大数据营销方向的培养目标、课程体系、师资力量和申请条件进行了详细解读。她指出，该方向致力于培养具有国际化视野，掌握现代金融营销理论和方法，具备大数据思维和行业专门知识，熟练掌握大数据研究和实践技能，拥有良好的创新能力和沟通能力的领导者。从课程设置和资源配备都体现出学校对于这一新专业方向的高度重视，欢迎广大考生报考中财MBA项目。
　　钟华斌先生在现场作题为“数据、信用与营销”的主题演讲，他对大数据的含义、误区及核心进行了诠释，介绍了蚂蚁金服的大数据探索。他表示，中财MBA开设金融与大数据营销方向具有时代前沿性，将为企业的发展提供有竞争性的人才，也将为中国大数据应用的发展贡献力量。
　　冯永昌先生为媒体和考生作题为“大数据时代的量化投资与对冲基金评价”的主题演讲。他首先介绍了金融大数据时代交易数据的特点，随后介绍了量化投资的最新研究方法和进展，最后他欢迎中财MBA参与大数据和量化投资方面的研究课题。他指出，中财MBA在全国高校率先开设金融与大数据营销方向，体现了学校深远的战略眼光，真诚祝愿该方向能为社会培养更多金融营销领域的有用人才和领导者。
　　中央财经大学MBA是国内最具竞争力和影响力的MBA项目之一，为适应“互联网+”及大数据融合发展趋势，满足国家经济建设和社会发展对金融、市场、大数据的跨界复合型、应用创新型人才的需求，2016年在国内高校首次推出“金融与大数据营销工商管理硕士专业方向”并正式面向全国招生，该方向旨在拓展学生多元化专业背景，培养学生掌握现代金融营销理论和方法，具备大数据思维和行业专门知识，能够在金融企业、跨国公司等数据密集型企业从事大数据相关的管理和营销工作。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml