　　原标题：EMBA如何复习
　　每年在EMBA的考试大军中都是一些忙碌的上班族。他们大多数都工作了数年，为得到更好发展，想继续深造。但往往工作压力较大，很少有时间复习。那么针对高级人员EMBA考试如何复习这个问题给大家一些建议。
　　因为边工作边学习EMBA的关系，在高级人员的学习的时间被分成小块的碎片。很多人认为，这些零散的时间也是非常宝贵的，所以抓紧一切可以利用的时间进行复习，这当然是很好的。但是大家何不把这些零散的时间集中起来进行复习呢?比如工作的时候把吃饭时间利用在工作上，先把把工作高效完成，避免加班。这样就等于把非工作时间还好用在EMBA备考上，能避免状态频繁切换而产生的精神浪费，尽量留下整段空白时间更能达到理想的效果。
　　无论如何，走上EMBA进修的这条路上，就意味着比周围的同事更辛苦一些。无论复习时间是否充裕，复习方法多么得当，都要提前做好牺牲和吃苦的准备。
　　一份耕耘，一份收获。收获往往是高于付出的，大家付出双倍的辛苦，必然也能收获高于所付出的的双倍价值。高级人员如果考试成功了不仅可以获得硕士学位证书，更重要的是能学到高文凭知识，这对自身发展是有很大帮助的。
　　
　　
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml