　　原标题：EMBA备考要注意哪些事情
　　EMBA备考是每一位参加EMBA考试的学员在考试前夕最重要的一个环节，越是临近考试，有些学员的心却是静不下来，下面为大家介绍一下考生在EMBA备考期要注意哪些事情?
　　
　　因为很多在职的人士可能已经离开学校已经有很长一段时间了，而且对于很多不是英语专业的人士来说，在校期间学过的英语课程已经忘得一干二尽了，现在又工作了一段时间，英语放下的时间是比较长的，那么能够通过考试就难说了。
　　
　　因为是在职备考，所以广大在职人员在备考的时候既要忙于工作，又要忙于复习，因此参加EMBA考试的考生若想成功考取在EMBA学位证书，务必要统筹规划好自己的时间，争取在最大程度上高效利用有限的时间。
　　
　　对于广大的在职人群来说，可能平常有些社会活动，会有些人际交往、应酬，甚至还要加班，出差。那么在这样一个情况下，就不能像在校大学生那样，抽出大块的、整块的时间一门心思地来进行复习备考了。
　　
　　
　　责任编辑：实习生金梦

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml