　　原标题：阿里新零售再下一城： 天猫菜鸟联合屈臣氏推“定时达”
　　徐维维
　　随着菜鸟和屈臣氏天猫旗舰店在物流供应链的深入合作，定时配送服务预计将覆盖全国430多个城市的3000多家屈臣氏门店。除屈臣氏外，周黑鸭等食品企业、银泰等大型商城都将加入到门店发货的体系中。
　　线上下单外卖生鲜，家中坐等收货，这样的消费习惯已经应用到美妆品类了。
　　1月10日，天猫与菜鸟宣布，即日起联合物流伙伴点我达和商家推出基于门店发货的“定时达”服务。目前，屈臣氏天猫旗舰店已经开通该服务。屈臣氏在上海、广州、深圳、杭州、东莞五大城市的200多家门店变身“前置仓”，可以给3公里内的网购消费者送货，最快2小时可以送达，还可以预约特定时段送货，而不用像过去那样等商品从全国仓库发货，需要1至3天配送才能到手。
　　一方面，对于阿里巴巴来说，此番是基于新零售推出的又一项极速物流服务。另一方面，这项业务从外卖生鲜配送拓展到全品类，或为阿里系的即时物流平台点我达提供更多的业务资源。2018年，在以点我达、新达达、58速运等为代表的即时物流市场，战火将继续燃烧。
　　
　　记者在屈臣氏天猫旗舰店上查询发现，部分商品的图片上已经加上了门店定时达的字样，在确定订单信息时，运送方式一栏标注定时送，并可以预约三天内的配送时间，最快的可选时段在下单后的2小时内，即门店发货最快2小时可以送到。
　　菜鸟门店发货项目负责人李望中表示，新零售下线下实体店会进一步形成3公里距离内的供求体系，很多货并不需要纯电商的仓库里发货，可以从靠近消费者最近的实体店发货，这些实体店未来会变成物流配送的重要支点。“商家位于线下的门店将成为一个个放在消费者身边的前置仓，既能满足消费者的极速、精准等配送需求，又能帮助商家降低仓储成本。”
　　目前，屈臣氏的天猫旗舰店共有500多个SKU的商品支持门店发货服务。消费者下单后，消息会被推送至门店锁定库存，通知打包，另一条消息将通知快递员上门揽收。作为菜鸟该项目唯一合作的即时物流配送方，点我达系统收到订单后，将智能分派给最合适的骑手，到屈臣氏门店取货，并完成配送。除去拣货、打包时间，点我达骑手实际配送时间控制在1小时内。点我达预计，未来将投入数万名快递员，专门用于门店发货的即时递送。
　　物流业观察人士杨浩峰告诉记者，前置仓的物流业务模式近两年被学、研、产界提出来，作为电商模式、物流行业、商业渠道、大数据技术近年来巨大发展、演化升级后的一种新模式，也偶尔被一些大的商家或电商企业和物流企业联合起来进行小规模尝试。
　　“电商平台（销售）+商家门店（前置仓）+即时达物流，是未来代表新零售的一种趋势。这从欧美日国家的一些精准物流服务上也可以看出来，比如日本的宅急便业务，可以按客户要求准时、按需求将高尔夫设备送到指定球场。”杨浩峰表示，即时物流的增量和最大的需求只有诞生在线上电商的成熟发展、线下渠道的完善和技术的支持上，新零售会在这些方面给即时物流创造条件、带来机遇。
　　不过他也坦言，物流要能配合无所不在的商流的客户需求，会面临很大的挑战，例如，如何和商流的有效对接，如何在订单随机、随时、波动下实现物流响应，如何进行物流资源整合、调度，如何将新技术和大数据进行应用，如何面对路况的不确定性等等。
　　
　　点我达CEO赵剑锋曾表示，即时物流行业能够从外卖配送延伸到本地生活其他品类的配送中。借新零售东风，天猫+屈臣氏门店+菜鸟+点我达的模式已率先迈出了第一步。
　　随着菜鸟和屈臣氏天猫旗舰店在物流供应链的深入合作，定时配送服务预计将覆盖全国430多个城市的3000多家屈臣氏门店。除屈臣氏外，周黑鸭等食品企业、银泰等大型商城都将加入到门店发货的体系中。此外，天猫定时达或将在服装品类中推出，遍布全国的各品牌服装门店有望仓店一体化。
　　杨浩峰认为，本地生活的商业品类更多、要求更复杂、用户分布更分散、专业性更强，对骑手或送货人员来说，送货工具可能不再仅是摩托车，可能会采用三轮车、小型货车、冷藏车甚至要采用无人车、无人机等新技术设备，可能会从点到点送货转变成多点对多点送货，对即时物流的调度来说要求更高。
　　此外他表示，对于零售商来说，如何响应天猫等电商平台的不确定的销售订单，如何平衡线下销售和线上销售、商品库存的安排，线下门店的网络覆盖如何适应电商的销售，如何对门店人员进行有效的培训以响应线上业务的发货，如何在信息化上有效对接天猫平台和即时物流平台让订单全程透明化、闭环可控等，都是零售商可能面临的挑战。
　　即时物流概念最早由赵剑锋在2009年提出，当时他是点我吧创始人，此后点我吧平台在外卖O2O战争中不敌美团，但拿到马云的10亿元战略投资，2015年成功将点我吧的运力体系独立出来，成为阿里系一员。目前点我达还独享了饿了么的众包外卖订单。
　　不过即时物流平台战火仍然激烈，除了如今搭上新零售全品类配送的阿里系点我达，还有早已开展C端同城业务的京东系新达达，而美团配送未来成为开放的即时物流平台也并非没有可能。
　　2016年到2017年是即时物流平台的密集融资时期。包括闪送在2017年的1亿美元C轮C+轮融资，人人快递2016年的5000万美元B轮融资，点我达2016年的近10亿元人民币D轮融资，新达达2016年3.36亿元人民币的战略融资，UU跑腿2017年9600万人民币的A轮融资，以及快服务2017年数千万人民币的Pre-A轮融资等。
　　“随着电商、大数据、无人送货设备、前置仓的发展以及客户需求越来越高，即时物流需求也会越来越普遍，这个市场一定会产生更加激烈的竞争，一定会通过合并、兼并做大做强。”杨浩峰表示，目前即时物流市场仍然存在如何调度人力、运力，采用大数据、计算机算法、无人设施等新技术，如何降本增效，并实现更有效的售后服务及建立用户口碑等痛点。
　　CIC灼识咨询执行董事赵晓马在接受采访时表示，即时物流平台需要保有订单的来源和运力供需平衡，一旦订单不稳定就会导致运力的流失，提高物流效率成为最大的挑战，“高效的数据运用必须依赖大量的运营数据，对于物流平台而言需要积累了一定的数据资源及系统化的管理经验。”
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml