　　原标题：EMBA学员如何掌握学习重点
　　目前，有越来越多的管理人员在参加EMBA学习，学员的学习时间较短，学员需要在学习期间掌握学习重点，那么，EMBA学员如何掌握学习重点?
　　
　　在EMBA学习的课堂中，就是因为要保障每一个学员的学习质量，所以在招生的过程中EMBA才会限定相关的招生人数的。因此，在参加EMBA课程学习的时候，如果有任何的疑问的话，一定要及时的跟自己的导师进行沟通，这样才能确保自己可以掌握EMBA教育专业的精髓所在。
　　
　　在EMBA教育的教学模式中，有关于理论教学的教学模式，也有关于案例教学以及实战教学的教学模式，而EMBA学员想要掌握EMBA教育知识点的精髓的话，就要学会把理论知识应用在实战中去。如果在学习的过程中，碰到之前没有做过的实际操作，可以从案例教学模式中吸取相关的经验。对于高级管理人员来说，案例教学就是在教导学员们应该如果把理论应用在实践中的最好参照物。
　　
　　在EMBA课程学习中，并不是只有在专业的导师身上才可以学习到对自己未来发展有益的知识点，在学员中也是可以的。参加EMBA教育的学员层次基本都是企业高管级别及以上，每个个体已经有相当丰富的管理等经验。因此，高级管理人员在参加EMBA课程学习的时候，要学会跟学员进行沟通。把他人的思维模式以及经验，汇集到自己的身上，帮助自己在事业上收获成功。
　　对于高级管理人员来说，只要能够把握住在EMBA学习的机会，对于自己以后事业的进步以及人脉的拓展，都会有很明显的提高和帮助。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张艳琪

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml