　　在紧张复习中，距联考也只有最后30天了。越是到后期压力越大，很多小伙伴的复习情况可能也会因此出现迷茫的状态，要看的书还太多、要完成的练习题还太多，如何才能高效地把握这宝贵的30天，进行最后冲刺，逢考必过呢？
　　
　　前期复习阶段主要是打基础，学会做题的方法和技巧，同时还会做大量的习题巩固知识点。结合考试大纲，前期散落的各个题目中知识点这时都需要串连起来，而对照考纲，大家可以看看知识点是否理解到位、准确。
　　后期的复习无疑需要紧密结合考纲，考纲是考试内容最基本也是最权威的依据，它列出了考试性质、考试要求、考试范围、考试重难点。根据考纲对考点的具体要求，可分为了解、理解及掌握三方面，这些要求清晰地反映出考试所涉及的基本知识点和重点内容。
　　后期复习中大家需要将各知识点融会贯通，从基础知识的巩固过渡到有针对性的全面复习阶段，在重新调整知识点框架的同时，一定要多思考、多动手、做好总结归纳，保持做题的感觉，不断提高解决问题的能力，把题目做透彻。
　　如果复习进度稍稍落后可以报个辅导班，如近期都学网推出的一款VIP保过班，配有专业VIP课程顾问及导师，全方位服务，有老师带着跑，速度会快很多。只要做好复习规划，掌握复习方法，联考是完全没问题的啦。
　　
　　大道理要听，但纯干货才是硬道理。最后30天，慢慢将知识点全部过一遍显然来不及，学习方法和复习技巧就显得尤为重要。
　　写作 从今天起开始更新写作素材和经典范文，每天看一点，看多了也就有了写作材料。适度的练习、模拟也是有必要的。网上实际上有很多关于写作的套路，多看看总能找到适合自己的套路。强烈建议多读而且要自己写一定量的练习题。
　　逻辑 逻辑相信大家都觉得不难，但是耗时间。是的，如果觉得不难的同学，建议不用花太多时间在上面，关键是不要抱着我一定要把每道题都做出来的信念去做题，该放弃就放弃，甚至可以连题目都不认真看完就放弃了。如果觉得难的同学，那么还真需要按照教材的知识点逐个过。逻辑在考试中一定要把握好耗时问题，否则会影响整个综合考试。
　　英语 这应该是大家都很头疼的话题了，而且是所有知识点都很头疼。
　　首先说词汇吧，词汇确实挺难的，但是我们只需要记住800基本词汇、认识5000重点、浏览800次重点词汇就好了。所有英语单词都记住并且能写出来，那是不现实也极耗时间的，但我们耗不起。
　　最有效的方法就是：对这些词汇逐个过，先捂住汉语，如果能说出意思就打勾，下次不看了，如果说不出来就看一下汉语意思，然后继续下一个。许多同学去抄写加深记忆，建议不要这样做了，成效不高且占用大量时间。
　　如此反复看了三次之后有80%的单词都应该有印象了，是有印象知道汉语意思是什么了，而不是能写出来哦。这样基本考45分的目标就有了词汇保障了，希望大家看了三次之后每个单词都能打上勾了。
　　阅读理解：做题的关键不在多而在精，对每篇阅读理解的错题，逐一分析原因、总结。
　　英语翻译：我们不是英语翻译家，而且我们的目标是45分，只要你认识其中90%的单词，结合一下生活常识、社会现象，逐句翻译下来，基本一半分甚至更高分就到手，所以没有太多时间的同学可以稍微多看几篇例题做几篇练习就可以了。
　　英语写作：在考前一定要亲自动手写几篇文章，大小作文在考前都硬着头皮去写上他它十篇八篇，光看别人的没有用的，一定要自己尝试去写，到了考试关头才能够写的出来。
　　
　　任何考试，真题的权威性都是比各种模拟题要高，建议每位考生都要有真题练习阶段，特别是针对近几年的真题，做真题一方面可以检验考生的一个考试水平；另一方面考生对未来的命题趋势会有很强的借鉴意义。
　　做真题不同于一般的练习题，在巩固知识的同时还需要揣摩命题思路，提高分析能力，加深对整体的把握与体会，也就是所谓的“题感”。在此真题练习阶段，还要注意查漏补缺，扫清知识的盲点。
　　
　　随着考试一天天临近，大家多少会有些紧张，这很正常。万幸时间对每个人都是公平的，你复习时间减少了，别人也是，你急别人也急，所以不用过分操心。关键是在后期的复习中制定明确的复习目标、复习计划，合理规划时间，千万不能懈怠，或者产生畏难情绪。
　　有压力，也没关系，关键是与前期复习一样，每天都努力学习，按部就班，完成当天的学习任务，把宝贵的时间都尽可能的用在学习上，而不是浪费在焦虑上。这样做好每一天，持续下去，心态自然也会趋于平和。
　　30天的时间，其实也不算太短，好好把握最后宝贵的备考时间，每一天都认真的学习，希望大家都能收获极好极好的成绩，方能不负恩泽。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml