　　原标题：EMBA、MBA和DBA有什么区别
　　对于对EMBA新了解的学员要注意了，一定要弄清楚各个名词之间的区别，看和你的需求是否符合?下面简单介绍EMBA、MBA和DBA之间的区别。
　　MBA培养对象更倾向于企业中层，或初创型的年轻企业主，学员年龄层次低、企业管理经验也相对较弱，课程的内容设置更倾向于战术层面。如果想要跟年轻人扎堆，可以选择MBA。
　　E(executive)MBA，高级管理人员工商管理硕士学位，培养对象主要为企业家、合伙人、企业高层管理人员等，最早一批可以追溯到王石、刘强东等那一批企业家，课程内容主打企业战略、国际视野、投融资等方面。无可厚非的是，EMBA课程几乎汇集了现今所有的高端品牌及知名企业家，但这些大咖基本上都已经读过了，现在就读的基本上一些后起之秀，或者企业的中高层。
　　DBA，工商管理博士学位课程，比EMBA更高一个层次，这类学员通常是由原EMBA学员申请，大型集团的董事长较多，课程设置偏向学术型，相当于将商业实践总结升华到学术理论层次，费用也是最高的，每个班的人数也是相对较少(不容易培养)，花费的时间通常要4年(有毕业论文要求)，目前国内能独立开办的院校不多屈指可数。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml