　　在MBA
考试中，数学部分主要考查考生运算能力、逻辑推理能力、空间想象能力和数据处理能力。针对MBA考研
数学，小编为2016年MBA的广大备考生们整理了MBA联考数学应试技巧之试题模块解析，供考生们参考。
　　1、应用题模块
　　根据历年真题的情况，此模块有8道题左右，在试卷中的比重约占1/3左右，主要涉及的题型和考点如下：
　　[题型]比例问题、工程问题、路程问题、浓度问题、画饼问题（即文氏图问题）、平均值问题、不定方程问题、年龄问题、阶梯价位问题、线性规划问题；
　　[考点]分数、百分数、比和比例、集合（主要对应画饼问题）、函数（尤其是一元二次函数）、方程（注重分式方程和一元二次方程）、不等式、数列。
　　2、几何题模块
　　通过分析历年真题，此部分的考题有6-7个，在试卷中的比重约为1/4左右，主要涉及的题型和考点如下：
　　[题型]平面几何图形面积的计算，尤其是阴影部分的面积，以及三角形形状的判定；解析几何图形的位置关系、距离和对称问题；立体几何图形的体积和表面积公式。
　　[考点]平面几何：三角形、平行四边形、矩形、梯形、圆的面积公式，以及梯形中位线和特殊三角形的概念及性质，圆的周长；解析几何：中点坐标公式、两点间的距离公式、点到直线的距离公式、直线与直线的位置关系、直线与圆的位置关系、圆与圆的位置关系、点关于点对称、点关于直线对称、直线关于点对称、直线关于直线对称；立体几何：长方体、正方体、圆柱体、球体的体积和表面积公式及其之间的关系。
　　3、数据分析题模块
　　由历年真题的情况知，该模块有5-6个题目，在试卷中的比重也约为1/4左右，这要涉及的题型和考点如下：
　　[题型]排列组合的捆绑法、插空法、隔板法、定序问题、重复问题、分组问题等题型，古典概型、贝努里概型、独立事件的概率，平均值、方差和直方图题型。
　　[考点]加法和乘法原理、排列组合和排列数组合数的定义及计算公式、事件的关系及运算（尤其独立事件）、古典概型、贝努里概型、平均值（即期望）、方差和标准差的计算公式及意义、直方图。
　　4、其他题模块
　　经过对历年真题的分析知，有3-4个题是对其他知识点的考查，其比重约为1/6，主要涉及的考点有：绝对值、方程的根、不等式的解集、因式分解、指数与对数，对于这些知识点的掌握要求尽可能全面，因为题型不固定，每年的考点也不尽相同。
　　对于联考的同学们来说，数学是比较能抓分的科目，所以一定要做好充足的准备，对于一些复习效果较差的同学，可以考虑报考一些辅导班来提高自己的成绩。人生不能打无准备之仗，多做积累，在日常的辅导中，可以多做练习。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml