　　原标题：EMBA学位班与总裁研修班有哪些区别　　
　　国内教育政策的改革也让EMBA教育发生了变化，虽然EMBA的报考难度增加了，但证书的含金量也提高了不少。下面就一起看看EMBA学位班与总裁研修班有哪些区别?
　　
　　EMBA学位班与总裁研修班课程设置是基本相同的，唯一不同的是总裁研修班课程去除了一部分的理论性课程，增加一些实战性的课程来提高学员在工作管理中所面临的问题。而EMBA学位班所针对的人群不同，所以学习课程以理论和实践为主，帮助学员更容易提升自己。
　　
　　EMBA学位班的入学考试的难度比较大，其中要求报考的学员是本科学历以上。而总裁研修班所注重的是企业管理中的实战经验，并不需要学位证书。所以在报考条件方面的要求是不一样的。
　　
　　由于总裁研修班属于在职学习，并不需要学位证书和考试，所以学费比EMBA学位班便宜。虽然EMBA学位班的学费较贵，但对学员来说完成学习之后的收获也是非常大的，这也是学位班学费居高不下的原因。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张艳琪

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml