　　原标题：学会五大原则，教你轻松撰写 EMBA申请简历
　　EMBA申请人在提交面试申请材料时，都需要提供个人简历。一份好的简历会让面试成功一半，能起到很好的广告效应，并给面试官留下很好的第一印象。
　　在制作简历前，申请人应先梳理自己的工作经历，按照时间倒序的方式，将工作单位、工作时间、职位、工作职责、业绩与荣誉等信息罗列出来，并从中选出有利于凸显自己优势的部分。
　　在写作工作经历时，关于职位晋升方面，应用简单的文字将自己职位升迁的经历描述出来，并写出不同职位的管理职责，用数字来说明自己的工作业绩。关于管理能力方面，可以用商务语言描述自己通过工作所增长的管理能力及由此为公司带来的效益。
　　简历中的教育背景一半按照时间倒序的方式，从取得证书的最高学历开始，列出硕士（如有）、大学（大专）等院校名称，就读时间，以及专业知识、技能培训等信息。申请人切忌自行捏造教育经历，让考官对其诚信产生质疑。
　　在准备好制作简历的全部素材后，就可以开始打造彰显自身特色的简历了，在简历写作时还可以遵循如下几项原则：
　　1.取舍原则：简历不能太复杂，个人信息以及工作经历等方面的素材要根据所申请的院校所看重的申请人背景进行取舍。
　　2. 就近原则：如果申请人年龄较大，应在简历中重点描述最近几年的个人经历，以能体现自身管理素质的工作案例为主。
　　3. 保留独特经历原则：如果申请人具有海外工作经历、创业经历、慈善经历等较为独特的经历，可以保留在简历中，有助于为面试加分。
　　4. 商业经历相关原则：EMBA申请人在撰写工作经历时，应尽量选取与商业工作相关的内容做重点说明。
　　5. 空白原则：申请人无需将工作经历做面面俱到地说明，重点信息可以用精炼的语句概括出来，让考官将面试的大部分时间放在对其个人经历的提问上，降低提问环节的难度。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml