　　原标题：选择EMBA报名应该考虑的五大因素
　　选择EMBA报名应该考虑的五大因素目前报考EMBA的人越来越多，但是面对项目繁杂的EMBA，我们该如何选择呢?
　　
　　如今，EMBA培训是专业化办学。一些商学院在综合性EMBA的基础上，尝试具有针对性的行业细分，更加贴近不同学员的需求。这些专业管理课程，由于其对行业研究的深度和广度，对于立志在行业内发展的专业认识来说，无疑具有非常大的吸引力。
　　所以，报考EMBA培训前，一定要选择好自己所要报考的专业方向。在选择专业的时候，一般需要根据目前所从事的职业与职位，自己的兴趣爱好或者今后自己发展的目标等因素，进行综合考虑自己选择EMBA专业方向。
　　
　　选择一所好的学习院校，尤为重要。大部分报考人员都比较热衷于报考名校，而且都盲目跟风。在职人员在选择院校的时候，一定要了解清楚各个招生院校详细情况，各方面招生信息，然后结合自己的实际情况进行选择。
　　
　　经济发达的地方往往是我们的首选，比如北京、上海。这些地方一方面生活质量高，一方面就业机会多，信息灵通，本地学生往往能更快、更准确的掌握有效信息。当然，不得不考虑的还有学员自身情况，很多院校都会在不同城市开班，以适应学员的需求。
　　
　　不同院校的EMBA学费是不一样的，基本上都在20万元以上，一般名气越大的学校学费越贵。学费包含听课费、教材讲义费、翻译费、学校和学院图书馆以及计算机中心的资源使用费、上课期间午餐费和课间茶点费等费用，一般不包含住宿和差旅费。
　　五.EMBA带来的附加值
　　积累人脉是读EMBA的附加值。在读EMBA的过程中可以拓宽学员自身的人脉，这在学员日后的工作中或将起到不小的作用。
　　
　　
　　责任编辑：实习生金梦

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml