　　2016MBA
管理类联考综合大纲中一项重要的内容是论证评价，其主要内容是（1）加强；（2）削弱；（3）解释；（4）其他。这些内容不涉及具体的逻辑知识，考查考生的是其论证分析能力，小编以近几年试题为例分析削弱题，以期帮助大家了认识削弱题型。
　　2015年管理类联考综合逻辑第33题
　　当企业处于蓬勃上升时期，往往紧张而忙碌，没有时间和精力去设计和修建“琼楼玉宇”；当企业所有的重要工作都已经完成，其时间和精力就开始集中在修建办公大楼上。所以，如果一个企业的办公大楼设计得越完美，装饰得越豪华，则该企业离解体的时间就越近；当某个企业的大楼设计和建造趋向完美之际，它的存在就逐渐失去意义。这就是所谓的“办公大楼法则”。
　　以下哪项如果为真，最能质疑上述观点？
　　（A）某企业的办公大楼修建得美轮美奂，入住后该企业的事业蒸蒸日上。
　　（B）一个企业如果将时间和精力都耗费在修建办公大楼上，则对其他重要工作就提入不足了。
　　（C）建造豪华的办公大楼，往往会加大企业的运营成本，损害其实际收益。
　　（D）企业办公大楼越破旧企业就越有活力和生机。
　　（E）建造豪华的办公大楼并不需要企业提供太多的时间和精力。
　　[解析]
　　首先定位要质疑的观点：如果一个企业的办公大楼设计得越完美，装饰得越豪华，则该企业离解体的时间就越近。
　　反驳一个充分条件假言命题，其反驳思路是找其矛盾。
　　A项“某企业的办公大楼修建得美轮美奂，入住后该企业的事业蒸蒸日上”是题干中观点的矛盾。最能反驳上述观点。
　　2014年1月管理类联考综合32题
　　已知某班共有25位同学，女生中身高最高者与最矮者相差10厘米，男生中身高最高者与最矮者相差15厘米。小明认为，根据已知信息，只要再知道男生女生最高者的具体身高，或者再知道男生、女生的平均身高，均可确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距。
　　以下哪项如果为真，最能构成对小明观点的反驳？
　　（A）根据已知信息，如果不能确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距，则也不能确定男生、女生身高最高者的具体身高。
　　（B）根据已知信息，即使确定了全班同学中身高最高者与最低者之间的差距，也不能确定男生、女生的平均身高。
　　（C）根据已知信息，如果不能确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距，则即不能确定男生、女生身高最高者的具体身高，也不能确定男生、女生的平均身高。
　　（D）根据已知信息，尽管再知道男生女生的平均身高，也不能确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距。
　　（E）根据已知信息，仅仅再知道男生、女生最高者的具体身高，就能确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距。
　　[解析]先定位观点
　　只要再知道男生女生最高者的具体身高，或者再知道男生、女生的平均身高，均可确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距。
　　反驳一个充分条件假言命题，其反驳思路是找其矛盾。
　　D项，根据已知信息，尽管再知道男生女生的平均身高，也不能确定全班同学中身高最高者与最低者之间的差距是题目观点的矛盾，最能反驳。
　　通过这两个削弱试题，相信大家对削弱题中的充分条件假言倒是的反驳思路应该有了一个了解，同学们可以在课下继续巩固练习，相信会取得不错的效果。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml