　　原标题：报考EMBA时应避免那些误区
　　每年在报考EMBA的众多考生当中,很多人由于对EMBA了解的并不透彻,所以在报考的时候免不了会有些迷茫,容易进入到报考的误区。那么报考EMBA时应避免那些误区?请看以下介绍。
　　这是很多在职人员在选择学校的时候就容易进入的误区,学员要对于学校的历史有了解,中国在引进高级管理人员工商管理硕士专业的时候,并不是每一所名校都引进了。有的名校是后期才开始接触高级管理人员工商管理硕士的,所以教学质量和师资力量相对薄弱了点。
　
　　虽然学习EMBA教育的费用是比较高的,尤其是学费是比较高昂的,但是学费与教学质量并不是对等的。在选择报考的院校的时候要考虑到这个学校在那个专业方向上比较好,适合自己,自己在这里能够学到对自己有利的知识。并不是指根据学校的学费进行选择,适合才是最重要的因素。
　　在EMBA教育中专业的划分还是比较细化的,所以专业的方向也是很多,每年在报考的时候都会有热门专业和冷门专业的区别。学员在选择的时候不要一味的认为一些热门专业对自己就是好,要根据自身的需要去选择。可以根据自己目前从事的行业和领域或者未来的职业发展进行选择。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml