　　在当今瞬息万变的商业新常态中，您是否还在寻找属于您的卓越密码？你渴望通过专业领先的学术知识帮助你攻克工作中的困难吗？英国曼彻斯特商学院
中国中心携手行业睿见之王，诚邀您加入全球MBA
 管理论坛，走进纯正的英式教学氛围，对话企业资深管理精英，全球MBA优秀在读学员，共同探索21世纪最智慧的领导方式。
　　人们正迈向体验经济时代，体验经济将取代服务经济。当“以用户为中心”这样的话语随处可见时，我们不禁开始自问：又有多少企业真正的付出了努力并且做到了，还是仅仅成为了一句广告语？企业以服务为舞台，以商品为道具，以消费者为中心，创造能够使消费者参与、值得消费者回忆的活动。在消费者参与的过程中，记忆长久地留住了对过程的体验。如果体验美好、非我莫属、不可复制、不可转让，消费者就愿意为体验付费。
　　2015年10月16日，曼彻斯特商学院联手行业意见领袖，顺丰速运客户体验中心负责人赵雷生先生为您呈现一场智慧盛宴，深度探讨企业如何把握未来舞台——首先必须“与用户偕同”，偕同是在心理与行为上与用户保持一致，再以服务设计的方式方法将体验策略在产品与服务中实践。同时，曼彻斯特商学院全球MBA项目在读优秀学生，Celia Sun与Helen Xing也将加入本次论坛，共同分享以生活中的体验经历转化为企业商业机会为引，介绍体验经济时代企业与用户间深层的交互机会。
　　英国曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生正火热进行中，届时曼彻斯特商学院中国中心课程咨询团队将与您一起探索全球在职MBA项目特色，共同探讨新一代复合型国际管理人才教育与全球职业发展规划，并为大家指点迷津，助力攻克申请难点，期待志同道合的你前来加入，让曼彻斯特商学院全球在职MBA助力您把握未来致胜之道！
　　活动详情：
　　活动时间： 2015年10月16日，周五（18：30-20：45）
　　18：30 – 签到及会前交流（请携带名片）
　　19：00 – 主题演讲：如何成为体验经济时代下的宠儿
　　主讲人：赵雷生
　　19： 45 –体验经济主题论坛
　　赵雷生、Celia Sun、Helen Xing
　　20：30 – 全球在职MBA项目介绍
　　20：45 – 结束
　　活动地点：曼彻斯特商学院中国中心
　　南京西路1376号上海商城西峰604室
　　点击注册活动
　　Email： mba@mbs-worldwide.ac.cn      在线填写申请表 Online Application Link
　　曼彻斯特商学院全球在职MBA项目2016年1月班招生现已全面启动，2015年10月底前开始申请，即有机会享受1，645英镑（约合人民币1.6万）Early Bird II先行者学费减免优惠
　　申请者持有ACCA，CIMA等专业机构高级证书可以申请金融加速课程，获得最高4，639英镑学费减免。
　　第二阶段申请截止日期：
　　2015年10月31日
　　更多详情请咨询商学院中国中心课程顾问
　　Tel： 86-21-62798660
　　主讲人：赵雷生
　　客户体验中心负责人
　　顺丰速运
　　赵雷生先生现任顺丰速运客户体验中心负责人，负责速运业务全渠道的用户体验研究与设计，同时构建以体验官为主导模式的体验交互平台，致力于推动服务设计思维在企业内部的应用，以及实现用户与企业的共同成长。
　　校友声音：Celia Sun
　　UPS亚太区 企业客户经理
　　曼彻斯特全球在职MBA 2013年1月班学员
　　曼彻斯特商学院全球在职MBA在读学员Celia Sun女士在物流管理方面拥有超11年的工作经验，曾先后任职于世界知名企业DHL和UPS，现任职于UPS中国，主要负责客户管理及战略发展。
　　校友声音：Helen Xing
　　DHL业务发展经理
　　曼彻斯特全球在职MBA 2015年1月班学员
　　曼彻斯特商学院全球在职MBA在读学员 Helen Xing女士在物流管理方面拥有超12年的工作经验，曾先后任职于国内外知名企业包括KWE， APL Logistics China， IDS Logistics China， 在客户关系维护、供应链管理方面具有丰富经验。
　　英国曼彻斯特商学院简介
　　曼彻斯特商学院是英国最早建立的两所商学院之一，经过50年的发展，曼彻斯特商学院已成为享有世界知名度的顶级商学院。英国政府RAE星级评定为最高级——超五星级；在英国素有南伦敦北曼城之说，为英国顶尖商学院。曼彻斯特商学院所创的“Manchester Method”在世界管理学上与哈佛商学院的“案例教学法”同享盛名。
　　?全球顶级课程    MBA课程荣获2011《福布斯》毕业生薪酬增长ROI排名全球第5名
　　英国《金融时报》2013全球报名29位，博士课程全球排名第1位
　　?三大国际认证    全球少数荣获三大权威MBA认证（AMBA，AACSB，EQUIS）商学院
　　?纯正英文授课    全英文学习环境，直享国际资源
　　?全球校友网络    超过50，000名国际校友遍布全球16个国家和地区
　　?本土授课灵活    国际水准的英国本校教授亲临全球各中心授课与指导；面授课程与在线支持相结合
　　无需离开您的工作岗位，就近参加课程
　　?六大海外中心    学生可自由选择在任意海外中心参加面授课程：
　　上海/曼彻斯特/香港/新加坡/迪拜/巴西
　　曼彻斯特商学院中国中心   
　　电话：+86 21 6279 8660
　　邮箱：mba@mbs-worldwide.ac.cn
　　官网：http://www.mbs.ac.cn
　　地址：上海市南京西路1376号上海商城604室

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml