　　目前越来越多的MBA
院校在面试的时候都要求考生提供一份简历，即便没有这个要求，准备一份简历可以使你更加了解自己，从而更清楚下一步该如何走，使自己在两年后再度回到人才市场上的时候更具实力。
　　简历的核心技巧是要有针对性。有针对性具有两层含义：一方面，简历的内容一定要针对你自己，写出自己的特点、特长和特别经历；另一方面，简历一定要针对你未来的职业选择，切忌千篇一律。衍坤MBA就提前面试为大家总结几点撰写简历的步骤如下：
　　（1）职业选择设定自己的目标职业范围，以便集中精力，有的放矢地给面试官一个信息，就是你来读MBA已经做了充分的准备。
　　（2）自我评估将自己的性格特点与过去的经历有机结合，要真实还要有特色。
　　（3）素材选择选择那些与目标职业相关的技能与经历。
　　（4）撰写简历用最适合的简历形式、最得体的风格、最恰当的词汇完成简历。
　　1、准备简历的原则
　　经过前面的练习，你应该为自己的简历准备了充足的素材。但将它们一股脑儿地搬上简历显然是不现实的。决定保留哪些、省略哪些应根据以下原则。
　　（1）独有的经历要保留这是最高原则，后面的原则都要服从于这条原则。
　　（2）最近原则所选个人经历应为最近几年内发生的。作为MBA考生，不要再考虑高中的故事。
　　（3）相关原则所选个人经历应与应聘工作尽量相关，如果经历独特，可以违反此条原则。
　　（4）“空白”原则你简历上提及的工作、实习经历，只需提纲挈领，把最闪光的部分“拎”出来给面试官看，不用讲得太过详细。实际上，你留给了面试官充分的提问空间，在有限的面试时间里，他将会花大部分时间在你丰富的经历上，而这些都是可以事先准备的。
　　在你完成上述步骤之后，一定要找尽可能多的人阅读你的简历。（南京mba辅导机构—衍坤MBA）无论他们有什么背景，都会给你帮助。听取他们的意见时你要留心这些信息：
　　·他们看不明白、需要你进一步解释的信息。
　　·你刻意突出他们没有注意到的信息。
　　2、“两分钟口才”
　　有些院校的面试官未必会看你简历，但是会要求你做一个自我介绍。现在你所要掌握的就是“两分钟口才”。
　　你可以将上面的内容充分的调动起来，用400~600个词，底气十足地、声音悦耳地用2~3分钟的时间将如下信息表达出来：
　　·简要介绍
　　·你的关键成就
　　·从这些成就中表白你的主要性格特点、个人魅力和力量
　　·你的个人特质和取得的成就对未来职业的重要性
　　你应该注意，不要一个字、一个字地死记硬背，你的回答应该自然流畅。因此，对内容你应该非常熟悉，在面试训练时录音，直到听起来真实、自然为止。发言时应该尽量使用正面的词句和词汇。在告知你的知识、经验的同时，表达出你的热情和自信，对你不知道的领域，表现出你敢于探索的精神。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml