　　管理类专业硕士的成败取决于综合能力的成绩，该科目由于考试特点的不同，对于考生的解题速度与技巧要求很高，非常注重对核心考点的熟练度。
　　平时练习应做好以下几点：
　　（1）数学找出从2005年至今的全部历年真题，分析历年真题中涵盖的全部核心考点，总结解题方法，找到自己最熟悉的一个解题方法，不必求多，只要能够快速把此类题目解出来即可。
　　（2）逻辑可以从近10年MBA
联考中的逻辑题目下手，如果这部分题目做的遍数很多，可以参考近三年10月在职MBA联考逻辑的真题。可与其它考生一起探讨解题的思路与方法，理清逻辑的思考过程和解题过程显得尤为关键。
　　（3）中文写作可从两个角度去准备，论证有效性分析可将近几年的真题解析找出来，加上逻辑推理中的原理进行再度分析，找出自己所找出来的错误点与标准答案究竟有多少区别，考试时可以多写几个点，因为写错点不扣分，没关系，写5-6个点即可。
　　（4）论说文要训练自己的审题、结构、结尾三方面，可以找一些
的热点话题作文练习分析，只要题目和作者意图不要分析错即可，切不可强调过于标新立异的立意，按照大多数人的思路走即可，一定要在保障拿到基本分的前提下，方可寻求高分。
　　（5）积累各种可用素材，并且每周写一篇文章，在规定时间内理清思路形成文字，并且考生之间可相互检查，相互补充。对于历年真题，如果时间不足以逐篇写作，不妨以非常短的时间，列出写作的思路提纲，以检查类似题目会有什么不足，并有针对性地查找可用素材。
　　即便考生的基本能力和基本素质已经很强了，但也终究缺乏临场经验及综合作战能力，所以后期同学们还应保证每周至少做两套模拟题。在做模拟题的同时，要把握和研究命题者意图，琢磨命题思路，模仿标准答案答题方式，并运用于考试。
　　做模拟题时应注意：
　　（1）通过模拟考试可以积累考场经验，学会分配时间和掌握节奏，找到自己最习惯的答题步骤，数学不好的同学可尝试先写作文，再做逻辑，最后数学；数学较好的同学可尝试先做数学，不论先做哪个科目，一定把相关科目的时间控制在55分钟左右。
　　（2）做模拟题要加强环境模拟的真实性，营造紧张的考试氛围，以锻炼心理素质和承受能力，没有真实考试感觉的模考是没有意义的，找一个充足的三个小时的时间，断绝与外界的联系，专心致志做完一整套题目，并且在做题时要绝对认真，把这次考试当作考场中的考试。
　　（3）根据模拟题考试的内容进行查漏补缺，找出自己薄弱的知识点，再对照历年真题进行补充，模拟试题的质量一定要有保障，尽量选择权威出版物。
　　考研
备战绝对是个艰苦卓绝的过程，要想在最后脱颖而出，平时就一定要付出一点一滴的汗水，技巧的培养也绝对不是一朝一夕就能成就的，同学们一定咬紧牙关坚持下来，相信付出就会有收获。
　　本文转载自《
》的新浪博客，点击
。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml