　　1月19日上午，上海市交通委与网约车平台“美团出行”所属的上海路团科技有限公司召开政策宣传沟通会议。市交通委相关部门、市运输管理处、市交通委执法总队参加了会议。
　　会上，上海市交通委依据《上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定》及行业管理要求，向“美团出行”提出了四点工作要求：一依法合规，在上海开展网约车经营活动时，所有注册车辆和人员必须均获得本市网约车相关经营许可证件；二数据接入，在上海正式营运之前，必须将注册车辆及人员相关数据接入行业监管平台；三规范经营，不得以低价竞争的方式扰乱本市客运市场的营运秩序；四确保稳定，切实承担企业社会责任，维护行业稳定。
　　上海路团科技有限公司相关负责人表示，对于管理部门提出的四点工作要求，“美团出行”将予以贯彻执行。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml