　　MBA
考试就如千军万马过独木桥，能够成功的只是很少一部分。考生要在备考中握住时间，提高效率。那怎么做到呢？
　　要学会松弛有度，合理利用
　　在最清醒的时段，思维最活跃，可以复习记忆一些比较抽象或难懂的知识点。而在状态比较疲倦的时候，应该学会适当地放松，不要强迫自己去学习。太奇MBA的老师讲适当的休息将会尽快尽早的让自己脱离疲劳，从而马上立即进入较好的状态。
　　要学会理解记忆及机械记忆相结合
　　我们提倡在理解的基础上进行准确记忆，这样才能记得牢，考场上即使紧张脑袋一片空白，冷静下来，也能凭借自己的理解去回忆出正确的知识点。不过，总有一些相对立说比较难懂晦涩的公式、定理、概念在短短的一个月内是无法做到彻底理解的。那怎么办？老办法，死记硬背，不是说笨方法就不是方法。不过，死记硬背的知识点我们也要去在实战去检查运用，才能记得更牢。
　　要学会总结问题，而不是总结分数
　　有很多考生会犯这样的错误，过于纠结于自己的模拟题做了多少分，错了多少。其实，模拟题的难度及考点都是有所不同的。所以对于每位同学来说，每轮考试考到的考点的熟练程度也是不同的，所以不要太看重自己在一轮考试中的成绩考生要学会而且应该去总结的而是实战经验，解题习惯、做题思路、时间分配等。太奇MBA的老师讲考生模考的任务就是发现问题及时解决，然后不断提高，直到临考时达到最佳状态就可以了。
　　要学会交叉复习，感官复习
　　研究发现，人的大脑如果一直接收单调重复的材料知识，会容易造成心理生理上的疲劳，从而造成学习效率的低下。所以，我们应该学会不同学科的交叉时间复习，刺激大脑细胞，从而增强记忆效果。所谓感官复习，就是平常所说的听、写、读相结合。只看不读，不如既看且读；既看且读不如看读写结合。
　　以上是可以帮MBA考生握住备考时间，提高效率的。此外，在紧张的复习中，考生还需注意休息和心态的调整。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml