　　原标题：EMBA联考模式下的两种类型笔试考点解读
　　2017年国内EMBA招生启动了联考模式，值得一提的是，在这一模式中出现了两种类型的考试，第一种类型是北大清华两校五所招生单位所采用的综合考试，第二种类型是其他EMBA招生院校所采用的MBA联考试题。
　　北大清华两校五所EMBA招生单位组织统一的综合能力联考，时间3小时，满分200分。主要考察考生的英语阅读水平、逻辑思维能力、管理实践经验及商业判断能力。
　　考试内容包括商务英语阅读、逻辑数学推理、管理案例分析和商业判断能力四大部分。其中：
　　1.商务英语阅读，满分25分，测试考生的商务英语理解能力。题型为两篇英文阅读理解，每篇阅读理解包括5道选择题，每题2.5分。
　　2.逻辑数学推理，满分35分，测试考生逻辑推导能力、数学分析能力。其中，5道逻辑推理题，题型为选择题，每题4分；5道基础数学题，题型为选择题，每题3分。
　　3.管理案例分析，满分80分，测试考生的实践管理分析能力，题目主要来自企业管理的实际问题，涉及战略规划、人力资源、商业伦理、经济热点等方面。题型为2道开放式论述题（可在3道题目中任选2道进行论述），每题40分。
　　4.商业判断能力，满分60分，测试考生的商业敏感性、问题决断力、社会责任感。题型为2道开放式论述题（可在3道题目中任选2道），每题30分。
　　除北大清华两所院校外，其他商学院均采用与MBA、MEM、MPAcc等管理类联考同样的试卷，分为英语与综合两部分，上午下午各考三小时，英语试卷满分100分，综合试卷满分200分。
　　管理类联考综合试卷满分200分，其中数学基础：25题（每题3分，共75分）；逻辑推理：30题（每题2分，共60分）；写作：2题（论证有效性分析30分，论说文35分，共65分）。题型分析如下：
　　1.数学部分
　　主要考查考生的运算能力、逻辑推理能力、空间想象能力和数据处理能力，通过问题求解和条件充分性判断两种形式来测试。问题求解15小题，每小题3分，共45分；条件充分性判断10小题，每小题3分，共30分；
　　2.逻辑部分
　　主要考查考生对各种信息的理解、分析、判断和综合，以及相应的推理、论证、比较、评价等逻辑思维能力，不考查逻辑学的专业知识。试题内容涉及自然、社会和人文等各个领域，但不考查相关领域的专业知识；
　　3.写作部分
　　主要考查考生的分析论证能力和文字表达能力，通过论证有效性分析和论说文两种形式来测试。其中：论说文（700字），论说文的考试形式有两种：命题作文、基于文字材料的自由命题作文。每次考试为其中一种形式。要求考生在准确、全面地理解题意的基础上，对命题或材料所给观点进行分析，表明自己的观点并加以论证。文章要求思想健康，观点明确，论据充足，论证严密，结构合理，语言流畅。
　　无论哪种类型的考试，都需要申请人进行相应的准备，提前进行对考试的大纲、题型、难度和考点的熟悉，安排好复习备考时间，做到心中有数。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml