　　原标题：EMBA论文答辩如何才能做到最好
　　对于所有参加在职EMBA课程学习的人员来说，在获取最后的学位证书上，论文答辩是最后必不可以少的重要一环。最后的论文答辩直接关系到考生最后能否顺利拿到学位证书。那么，EMBA论文答辩怎么做才能发挥的更好呢?
　　对于EMBA论文答辩方面，首先第一点就是准备工作。对于参加在职EMBA论文答辩的考生来说，在进入考场之前，准备好论文答辩过程中需要用到相关材料：答辩论文、相关论点的资料、笔和小本等。对于这些需要带进考场的材料，提前做好相应的准备。
　　紧接着第二点，就是要给老师留有良好印像。对于参加EMBA答辩的考生，首先要让老师感觉到你非常重视这次答辩，并且做了充分的准备。在考试当天，穿着要得体大方，最好穿西服打领带，并且要格外注意开场白。而且，答辩过程中要做保持镇定，对于提出的观点要给出相关的材料证明。
　　第三点，EMBA考生答辩过程要保持信心，对于老师提出的问题，在得到证实以后要给予肯定的回答。对于老师提出的问题比较多的，可以用小本做简单的记录，边记录边思考，而且问题考虑时间不要太长，一般控制5s—10s即可。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生陈宸

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml