　　原标题：美国MBA报考 五大条件必备缺一不可
　　美国MBA属于商科范畴，美国MBA以其一流的教育质量和良好的就业前景吸引着学生争相报考，那么，美国MBA录取有哪些要求呢?下面，专家为您介绍报考美国MBA需要具备哪些条件。
　　一、 美国MBA报考条件：GMAT成绩
　　据悉，对于GMAT成绩，部分海外商学院并不作硬性要求，但如果申请人能够提供较好的GMAT成绩，将大大增强申请人的竞争力。而绝大多数的商学院都要求提供GMAT成绩，尤其是美国的商学院。并且，越是知名的商学院要求成绩越高，一般要求在700分以上。
　　二、美国MBA报考条件：托福成绩
　　托福考试的目的和GMAT不同，托福针对的是英语非母语的学生，测试的是申请者的英语水平，来确定学生在一个全英语的环境里可以自在的用英语和教授及同学交流无误。
　　三、美国MBA报考条件：GPA
　　美国研究生院衡量申请者本科阶段学习成就表现的主要标准之一，出色的GPA 成绩是申请美国MBA者综合学术素质的反映。比较好的商学院一般对申请者的GPA有最低要求，本科阶段的GPA应在3.0以上;如申请前十名的商学院，GPA最好在3.5以上。
　　四、美国MBA报考条件：工作经历
　　申请美国MBA与申请一般研究生院最大的不同之处就在于美国商学院往往要求MBA申请者至少具有两年以上的全职工作经历。哈佛商学院(HBS)近年来录取的 MBA 新生平均都有3年以上的工作经历，而且一般在企业中已经被提升至较为重要的管理岗位，具有丰富的实际管理经验。
　　五、美国MBA报考条件：推荐信
　　美国商学院一般要求MBA申请者提供2-3封推荐信，这是一份非常重要的申请材料。除了所有你自己填写的表格和作文之外，校方需要知道你身边的领导或和你一起工作的人对你的评价如何。与申请研究生院不同，MBA的推荐信应尽量寻找与申请者有工作关系的专业人士来撰写，而大学期间的教授不一定适合作推荐人。
　　六、美国MBA报考条件：申请作文(Essay)
　　Essay是申请者根据学校要求而写的文章，也是MBA申请过程中最为重要的创作性书面文件，同时也是写作难度最高的文件。
　　每年8月底到9月初，美国商学院都会在各自的网站上公布明年秋季入学的MBA新生申请材料，其中就包含了最新的Essay题目。综合起来，美国商学院最希望通过Essay 看到申请者的各项特质，包括领导能力、处理复杂问题的能力、团队合作精神、良好的道德品质等。此外，国内许多学校与美国大学有合作办学的项目，称为“1+1”，这种MBA申请门槛比直接海外攻读要低。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml