　　原标题：美团点评晋升王莆中为高级副总裁 业务总经理7成80后
　　1月11日下午消息，近日，美团点评通过内部信宣布，外卖及配送业务负责人王莆中晋升为集团高级副总裁，继续负责外卖配送业务，并作为大零售事业群班委，强化外卖配送网络建设，积极推动大零售生态的全面布局。
　　王莆中于2015年4月加入美团点评，历任外卖配送高级产品总监、外卖事业部兼配送事业部负责人、集团副总裁等职务，任职期间，王莆中快速帮助团队升级，带领团队完成从高校市场到白领+高校综合市场的转型，建设了专送+快送的配送体系，实现外卖配送交易规模高速增长，经营效率大幅提升，用户体验持续改善。
　　此外，王莆中带领团队在社会责任方面持续布局。成立国内首个外卖环保基金“青山基金”、通过技术和社会共治等方式推行保障骑手配送安全的“长城计划”，落地小区守卫、隐私号保护、智能语音助手等产品。
　　当天美团点评还同时晋升了两位技术副总裁，和王莆中一样均为80后，新生力量在美团点评管理团队发挥越来越重要的角色。据悉，美团点评现有的业务总经理团队中，80后占比已达70%。（肖鹏）
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml