　　2016年MBA
联考考试即将到来，全国MBA备考学员们都在积极的“备战”，但2016年或将又是特殊的一年，很多考生都担心不能顺利的通过考试，为确保考试通过及录取工作的万无一失，及时了解有关2016年MBA联考调剂方面的信息。
　　2016年MBA联考调剂的关键步骤是怎样的呢？
　　参加2016年一月MBA联考的考生如果初试成绩达到调剂目标院校所在地区的国家线就可参加院校的调剂，具体调剂步骤如下所示：
　　2016年MBA联考调剂关键步骤如下：
　　1、参加2016年一月MBA联考调剂的考生，可以查阅各校招生简章和专业目录。
　　大量查阅各院校的招生简章和专业目录，是精确调剂目标的前提，考生一定要仔细查阅，认真分析，确保调剂能够顺利完成。
　　2、查阅各校招生简章和专业目录后，准备调剂申请材料（个人简历、考试成绩单、个人身份信息、报考第
院校信息）。
　　考生在准备调剂材料的时候，一定要突出初试分数、本科成绩、学术优势、曾经历过的学术实践项目。另外，如果本科来自211等重点院校，也一定要突出。
　　3、准备调剂申请材料后，一定要了解联系研招单位的途径，通过对比选择效果最好的方式。
　　一般情况下，考生可通过打电话、邮寄或邮件MBA调剂申请、找人代为递交申请、本人亲自去等联系研招单位，所以考生一定要慎重选择。
　　4、确认各院校接受调剂材料的截止时间。
　　如果考生想要申请调剂，一定要及时的了解所报考院校有关调剂方面的信息，避免错过最佳时机。
　　5、选择调剂时，尽量错开各校的复试时间。
　　如果同时调剂多所学校，复试时间上一定要注意安排，避免出现冲突。
本文转载自《
》的新浪博客，点击
。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml