　　9月20日，由香港城市大学商学院
、香港城市大学商学院深圳中心主办，城大中文EMBA
发起并承办，梅花网、执行官杂志、深圳市福田区企业家协会协办的“第一届内容营销沙龙暨城大中文EMBA新知沙龙”顺利落下帷幕。本次活动吸引了以珠三角为主、来自全国各地的企业家和市场营销从业人士，共计120余人参与。
　　继上次的沙龙之后，太多童鞋私信小编要加场。经小编与领导反复沟通、再三酝酿，决定10月份咱们在北京再来开播一次。这次的话题是时下最最热门的“互联网+”与“智能制造”。上次没能参加的你这次不要错过啦！上次参加的你这次也不要错过哦！因为我们的用心筹备，不一样的话题，同样的品质与水准！助你了解到各领域的最新知识，为未来储备能量！
　　
　　1、开幕词：崛起在2015——“互联网+”与“第四次工业革命”元年
　　香港城市大学商学院院长严厚民教授
　　2、大数据电子商务创新的中西方特点与趋势剖析
　　教育部长江学者讲座教授、香港城市大学商学院资讯系统学系前任系主任赵建良教授
　　3、互动交流环节
　　4、挥洒中西智慧、弄潮商业前沿
　　香港城市大学商学院副院长、EMBA（中文）课程主任窦文宇教授
　　
　　2015年10月31日（星期六）
　　14：00-16：00：城大中文EMBA新知沙龙
　　16：00-17：00：城大中文EMBA招生见面会
　　期间，将安排精美茶歇。
　　
　　北京·金茂威斯汀大饭店三楼金茂宴会厅
　　
　　北京市朝阳区东三环北路7号，地铁亮马河站A出口
　　

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml