　　2017年开始，阿里无人超市“淘咖啡”、缤果盒子等红遍线上线下，EATBOX、甘来智能微超、怪兽等无人便利店也获得融资进行投放试水，全国各地无人便利店已在近十个城市铺开。
　　无人店指商店内所有或部分经营流程，通过技术手段进行智能化自动化处理，且降低或不存在人工干预。国内电商和零售企业迅速将目光转向无人零售，与2016年亚马逊首推无人便利店Amazon Go概念不无关系。
　　2018年1月19日，微信支付首家无人快闪店在上海正式开业，标志着国内又一大互联网巨头腾讯首次涉足无人零售领域。与在一般意义上的无人超市里销售生鲜、服装、零食或日用品有所不同，微信支付将他们的无人店定义为快闪。“我们只会提供平台，不会参与经营。”微信支付零售行业负责人白振杰告诉澎湃新闻。
　　微信团队尚未公布快闪店的开店计划。
　　“一个快闪店开出来，可能两周，最长一个月，引入一个新品牌。在与商场原有产品形成互补的基础上，形成店面不动，快闪店内品牌不断流动的格局，从而达到帮助合作商家引流的效果。”白振杰表示。
　　
　　打开微信扫描二维码，点击身份确认的一键登录，选择是否免密——利用小程序技术，微信支付团队将进店的三个步骤控制在十秒不到的时间。相比当下一些无人店首次进入复杂的设置绑定，进入微信支付无人快闪店的速度显得快了不少。
　　不过，当前无人便利店行业在技术方面仍处于技术探索早期，真正做到无人销售快速便捷，还是存在一定难度。例如当人流激增时，Amazon Go就无法自动识别并结算。而国内同样面临这种尴尬。
　　微信无人快闪店在智能化结账方面注意到了这一点。白振杰表示，出门时无人店采用自动扫码识别的模式，你只要站在支付区域，在几秒时间，系统就能识别出几十件商品，最后通过微信支付完成结账。
　　但记者通过现场测试发现：如果商品距感应区较远，系统甚至无法显示。对此，现场工作人员表示，是由于网络不稳定的原因导致，之后还会继续进行调试。
　　此外，由于技术不确定性导致的针对货损、货缺风险防范乏力，也增大了无人便利店的运营风险。比如体验过缤果盒子的顾客发现，其商品是靠贴上RFID来感应，如果消费者避开摄像头，将商品上的RFID贴纸撕掉，盒子是无法感应出用户手里的商品，门也会自动打开。而所有无人店除了安装监控，数据分析，对此并无解决方法。
　　白振兴坦言，微信微信支付的无人快闪店不管从技术上、应用上，还是对商品的识别判断上，都与市场上其他无人店没有多大区别。
　　
　　“Amazon Go”做起了零售店，““缤纷盒子”在无人店方面专注做生鲜，苏宁易购Biu”聚焦于体育用品。目前已经开始营业的无人店或做零售店、超市，或将店铺聚焦于某一具体区域。
　　微信支付的无人快闪店将自己的首家店布局为：衣食住行四个区域。这四个区域分别有衣服、进口巧克力、日历、沙发、自行车、鲜花等商品。
　　微信支付将与每一个用户息息相关的衣食住行的场景，全都搬到这里来了，试图给消费者一个集成化的体验。白振杰解释，快闪模式希望可以在短期内快速开店、快速吸引客流，然后快速引进品牌、快速产生交易，然后再快速迭代更新一些品牌。
　　不过，业内人士认为，在这样的模式下，也直接导致了一些其他问题，比如消费者退货问题怎么解决。
　　对此，白振杰解释：“快闪这个模式是快速离场的形式，很少出现退换货的情况。原来正常开店会有很多的服务人员，一个快闪店基本上在购物中心里面只会派一个现场的服务人员，来解决退换货的问题。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml