　　许多考生认为MBA
英语完型分值少，不加重视，这样的态度是不正确的。MBA考试的成绩每一分都很宝贵，每年都有考生因一分不能进入心仪院校的大门。所以考生每分都要争取。那完型如何复习呢？
　　一、 多阅读，扩大知识面
　　完型填空是用来测试综合知识水平的，所以对考生在英语综合技能的要求比较高。在基础复习阶段，大家可以通过阅读真题以及真题题源期刊（如《经济学人》、《商业周刊》、《纽约时报》等）上的文章来提高阅读能力，同时不断扩大自己的知识面，增加自己对热门话题的熟悉程度。
　　二、 学语法，提炼语句结构
　　完型填空考察重点不是语法，但是语法和单词一样是理解文章的基础。同学可以自己去买一本相关的语法书或者报语法班学习掌握MBA英语要求大家掌握的语法知识，熟悉常考的固定搭配、语序和句法结构，并将老师教授的句型分析方法运用到自己的精读当中，不断练习，达到能迅速提炼句子主干、掌握文章段落结构和逻辑思路的程度。
　　三、 辩词汇，提高语言运用能力
　　完型填空每年都会考察词汇辨析，而且这类题目所占比重很大。建议考生：平时记单词时，不仅要记住大纲要求词汇的词形词义，而且要特别注意近义词之间的细微差别和用法，对词汇把握要准确到位，在阅读文章时也要留意作者对词汇的选择，真正提高语言运用能力。
　　四、 习大意，弄清文章脉络
　　完型填空在平时做题时可以采用从宏观到微观的方法。先浏览全文，跟着作者思路走，掌握文章大意和段落大意。做题之前，先不要急着查生词，尽量根据上下文提供的语境去猜测生词的意思。
　　完型填空的文章通常都有很强的内在逻辑，切忌凭主观臆测去做题。做完题目、对过答案之后分析一下有没有错题，做错的题目考察的是什么，为什么做错。然后再根据正确答案，以句子为单位精读文章，把每个词、每个搭配、每个句式都要弄清楚。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml