　　《华尔街日报》和美国哈里斯互动民意调查公司(HarrisInteractiveInc.)在联合进行商学院年度调查排名的同时，也就“雇主想要什么样的MBA学生”这一问题，对多家企业进行了一次调查，回答结果或许并不是大家普遍所想对于管理能力、战略分析能力等方面有很多专业要求，而是更偏向于对于个人综合素质的考察，这些企业的回答对想要攻读或是正在攻读MBA的学生无疑具有很好的借鉴意义。
　　
　　加利福尼亚州LaderaRanch的投资银行家达朗·惠森表示：想要更多能够把备忘或是信件写得连贯通畅的MBA。
　　惠森说:“我发现有许多看似合格的应聘者连最简单的论述都写不好。无论一个人的金融知识背景有多强，如果他不能写作一篇逻辑清晰、极具说服力的文章，就不会把投资者吸引过来，在我们这个行业，这就意味着死亡。”作为MBA面试过程的一部分，惠森给应聘者一份一家虚拟公司的管理总结，要求他们就是否应该向该公司投资写一篇500字左右的文章，其中写得最糟糕的一些文章甚至还达不到7年级的水平，文中语法和拼写错误随处可见。惠森说:“我时常发现一些MBA写的文章就像是给朋友的电子邮件，语气非常随意，缺乏一种与练达的投资者沟通所必须的专业性。”不过，一些学校的管理人士也承认，很难让MBA们相信写作能力和数字分析能力一样重要。
　　
　　加州林木制品公司Palco负责策略规划和财务分析的经理塞思·克里斯坦森称，直到现在他才意识到在学校里接受的那些沟通和小组训练课程的价值。
　　克里斯坦森还记得在一次团队精神讨论课上，他的同学们对于角色扮演的课堂内容满腹牢骚，他们宁可用这些时间来研究如何评价一个几十亿美元的合同项目，以便在财务课上发表自己一个很低的分数，原因是虽然从技术上讲，他的答案是正确的，但其行文的语气十分傲慢，真正的公司管理层是不会采纳他的建议的。与人沟通到目前为止，在雇主眼里，这种让克里斯坦森的小组拿到低分的傲慢态度也是MBA毕业生身上最大的问题，这不仅仅表现在沟通方面，还表现在人际交往上。
　　
　　在《华尔街日报》的此次调查中，“温和亲切”与“更加谦和”是招聘者提到最多的。
　　伊丽莎白·博克是康涅狄格州Hart-fordFinancialServicesGroupInc.的信息技术经理，她说:“我认为他们在学校里要尽其所能多学些东西，在准备开始工作之前还是审视一下自己是不是有些自命不凡。虽然有些MBA认为自己的事业很快就会如日中天，但现实情况却是:积累知识储备和工作经验都需要一定的时间。”除了MBA们自命不凡的举止让人感到不快外，招聘者表示，有些MBA不能很好地与其他同事相处也是影响他们事业的一大弱点。
　　
　　表露缺点当招聘者让学生描述一个自己是如何应对逆境和冲突时，他们的回答也并不令人满意。
　　惠而浦公司负责大学关系的主管克里斯·艾森博瑞常常会问学生如何解决矛盾冲突，他发现学生们无一例外地都会举一个结局皆大欢喜的例子。不过当他听到问题如何并轻松地解决、小组成员至今仍是朋友时，他就会立即警惕起来，这些故事听起来都不像是真的。艾森博瑞认为，学生们在谈及自己如何处理生活磨练时要更加诚实，商学院也要多介绍一些商界管理人士如何在遭遇逆境之后终获事业成功的案例。“MBA应该更多地表露自己的弱点”，他说:“当学生被问及有关逆境的问题时，他们常常将结果说得很好，或是他们如何希望摆脱逆境。而这并不是我们在现实生活中常会遇到的情况。”
　　聪明的雇主不仅要关注申请者的工作经验和水平，而且还要分析他们的性格特点。‘分配工作’的日子已经一去不复返了，那时候只需关注简历与工作要求是否一致。而现在，雇主不单要看简历，更要求MBA雇员有可挖掘的潜能，有真本事”。沟通能力、战略思维和谈吐举止对成功至关重要。
　　小结：不管是雇主还是MBA招生团队，都更注重MBA申请者的质量而不是数量。如今的银行和咨询公司依然注重培养MBA，但要求MBA能经受住各类雇主的考验——大型知名公司、小型创业公司、高科技公司、本土企业、跨国企业等。如今的MBAer也已经意识到，他们的职业变得前所未有的多层次和非线性，也更加具有挑战性。
　　
　　
　　责任编辑：实习生小羊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml