　　原标题：选择二战考研？你考虑清楚了吗？
　　随着考研成绩的陆续公布，真的是几家欢喜几家愁。取得好成绩的同学，安心准备复试就可以了。对很多考研成绩不理想的同学来说，二战与否成为一个需要认真思考的问题。
　　对于大多数学生来讲，是第一次考研，甚至是跨到一个全新的专业考研，而且选择往往是名校，这就确定了大家要干的是一件十分较为困难的事。而且也可以看一下每年的考研数据，和大家竞争的不仅仅是一战考生，还有很多二战甚至三站的考生。所以，一次考研的失利完全说明不了什么。至于要不要二战，确实是一个需要理性思考的问题，最起码下面几个因素要仔细考量。选择二战考研？你考虑清楚了吗？
　　
　　建议同学们先明确动机，再决定要不要二战考研!否则永远都摇摆不定，甚至坚持下去的动力都没有。是纯粹为了一张文凭，以便可以找到更好的工作而考研?如果是这种情况的话，我真的建议你坚持下去。有很多的人建议我们先工作，工作经验确实是很重要的，但是一个默默无闻、籍籍无名小企业的工作经验，反而不如一个大企业半年的实习经验来的直接有效。一个名校的研究生，可以给我们提供更好的机会，更大的平台，更高的起点。
　　是热爱专业而考研，想在该专业继续深入的专研和学习而考研?如果你真的是有学术理想，想继续攻读某个专业，那么继续二战考研几乎是没有什么可说的。
　　或者仅仅是茫茫考研大军中漫无目的的一员，为了考研而考研？那么我们不建议你二战考研，因为你根本没有明白自己需要什么。
　　
　　考研失败，如果是在这一年中自己拼尽力全力，而结果依然是失败?那么你需要考虑的就不仅仅是要不要二战的问题，你需要从根本上反思自己的学习方法、目标院校。
　　学习方法至关重要，尤其是文科的学习，如果仅仅是背诵而不理解永远都很难取得理想的成绩。所以你真的有必要反思自己学习方法和学习策略。
　　客观的讲，人的学习能力确实有高下之分。这两年的考研学习，我相信你对自己的学习能力一定有一个较为深刻的感受和体会。你真的需要重新审视一下自己和目标院校之间的差距，是不是真的靠自己的努力可以弥补的。否则，建议重新择校。
　　
　　考研二战，最忌讳的就是心态。如果你不能从“一定要考上”的患得患失的心态中走出来，那么这一年对你来说就是噩梦一般的一年，即使你学有所成，心态也影响着你的发挥。
　　
　　我从来不觉得考研能够改变一切，改变一切的不是考研，更多的是你以一种什么样的心态去看待学习，去看待读书，去看待生活……成功来源于我们的努力，考研只是努力的一种表现形式而已。没有考研的人成功的一大把，考上研的失败的也一大把，没必要神化考研，也没必要丑化考研。努力，才是成功的关键。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml