　　原标题：MBA复试丨13点注意事项，增大你的通过率
　　在这里得提醒广大考生，切忌不能松懈，复试环节也是非常重要。今天小编就为大家介绍下如何增大复试成功的几率?
　
　　导师不但看重学生的专业功底，还会考察学生的智商、情商等。大家不要小看了后者，专业功底自然重要，但性格和情商往往会在不知不觉中给导师留下深刻印象。情商主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。性格与情商，这关系到日后学生读书是不是刻苦、有悟性，是否是逻辑清晰的可造之才。参加复试的同学，专业能力上相差并不大， 即使有差别，导师也是可以后期培养的， 但如果是性格和情商方面的缺陷，导师则难以改变。这也是部分学生纠结的：我的分数那么高，为什么不要我?因为，复试面试中情商在不知不觉地影响了你的成功。
　　从某种意义上讲，情商甚至比智商更重要，随着社会的多元化和融合度日益提高，情商高的学生有很好的自我认知、积极探索，从探索中建立自信心，对自我情绪的控制，抗挫折能力，喜欢与人交往，愿意分享、合作，为日后成功做准备。
　　
　　在任何学科领域，是否有一个好导师将决定学生的研究生涯初期的成败。什么是一个好导师呢?首先，你得和这个导师相处得舒服。这个舒服包括以下层面：
　　你的专业和导师主攻方向的匹配程度。比如你报考新闻专业并想以后研究经济新闻，那你就不能报考研究法制新闻的导师，这样你们的主攻方向是不匹配的，导师带的别扭，学起来也不舒服。
　　你的个人期望值与导师的能力值的匹配程度。许多婚姻不幸福，就是因为其中一方对另一方抱有过高的期望。你希望导师能给你带来哪些帮助?你希望能力可以提升多少?导师是否能达到你的要求?如果两者匹配，你这3年会如鱼得水;反之，亦然。
　　你与导师的个性匹配程度。并非要让你和导师投机得仿佛父子或兄弟，而是彼此欣赏。人与人交往最本质的需求就是渴望欣赏，若彼此互相欣赏为人处世的态度，那会相处得非常融洽，在这样的气氛中，导师会教给你更多东西。谁也不希望每天面对一个“想看两生厌”的人。
　
　　导师在学术上的方方面面你都需要了解，导师的主要研究方向是什么，次要研究方向是什么，他的主要学术成果有哪些，在领域里有什么独树一帜的研究，他的代表作有哪些，有没有出过书，有没有旗帜鲜明地反对过哪个学术观点，他除了招你的这个专业还有没有招别的专业，你的专业是不是他的主要研究方向，近几年他招了多少研究生……
　　如此这般，似乎在掘地三尺，但这是对导师负责更是对你负责。记住，一定要提前到目标院校去转转，去自习室、老师的办公大楼，会有意想不到的收获。
　　
　　给导师的邮件有什么作用呢?就是让导师知道有你这么一个人，和导师建立联系。在导师的邮件中要详细说明自己是要报考他的研究生，然后介绍自己的情况，可以附上成绩单还有一些正面材料，不要写夸夸其谈的东西。最好就是一些硬件如奖状的扫描件、你的论文(节选)等。
　　还要很深刻地讲出为什么选择这个专业，要真实不说大话，写出对该专业的理解，以及为什么选择跨校和报考该老师的原因。最后写上你对未来的憧憬和规划，让导师了解你想要什么你未来想要过什么样的生活。
　　表示对导师的崇敬是必要的，但是不能过火，过火会感觉虚伪和轻浮，读研又讲究沉得下心，所以虚伪轻浮的是大忌。更不要出现这种让导师崩溃的语言——“老师，我特别特别崇拜你!”“老师，我是看你的书长大的!”“老师，我上研究生就是为了你!”
　　
　　一般情况下，如果老师看出你是在背事先准备好的材料，他会有意打断你问 一些其他的问题，测试一下你的反应能力。这个时候，不要慌，抓住重点，回答尽量靠往自己熟悉的知识点上。如果导师的打断，刚好戳中你的“软肋”，那就诚实地告诉导师自己对问题不了解，然后就要依靠自己的专业敏感度对问题做出一定的尝试性回答。当然，你的回答也许并不那么精准，但至少可以让老师感觉到你的认真。
　　如果是英语面试，通过一些简单的手段可以提高导师对你的关注度。比如“notonly…but also”“rather…than”等句型，可增强表达的连贯性和逻辑性。另外还可以多用一些口语意味较强的词汇，使自我介绍更富有新鲜感。
　
　　我们在听外国人讲中文时，通常不会计较发音的问题。同样地，由于语境、个人语言天赋等方面的原因，发音不地道是正常的。试想一下，你的发音不好，导师要费心思地听你说的话——既然有人操了这份心，你就甭操心了。英文自我介绍到底考查的是什么?是充分的词汇量、较好的语法规则以及自信的态度。用英语实在不知该怎么继续表述时，必要时可以用汉语继续说完，一般来说，老师还是会比较宽容的。
　　另一方面，在考试的过程中，如果同学没有听清导师的英文提问，那么千万不要因为怕给导师留下听力不好的印象而随意进行回答。一句“Sorry，pardon?”可以帮助你化解当前的尴尬，也可以体现出你的谦逊和真诚。
　
　　“你读了哪些书，哪些著作，哪些期刊?”这个题目出现的几率是百分之百的。同学们在回答时最好是中性的，不带个人偏见，或者你可以就书中的一个观点进行阐述，如果导师刚好问到一个他不喜欢的著作或者那位作者，你却夸奖一番，估计就有问题了。当然你也可选择学校自己定的参考书目了，有些学校的参考书目就是导师自己编写的，如果你对其有些深刻的见解，导师听到也是会比较欣慰和开心的。
　
　　在导师提问时，导师问到的书籍你不甚了解，千万不要不懂装懂，老师的专业敏感超乎你想象的，他一听就知道你是真正看过，还是在“耍心眼”。但是也请放心，老师一般情况下不会问到太“超纲”的书，如果有问到或许是想考察一下你的“诚实度”。可以这样来说：“非常抱歉，我现在对这本书还了解得不多，但我希望在的研究生期间，在导师的指导下进行更深入的研究，以下是我对这个问题的粗浅认识。”在回答时要体现出诚实、虚心、以及上进的态度。
　　
　　专业面试会问一些热点的话题吗?有可能会，也有可能不会。但如果时间充裕，适当关注一下热点是很有必要的，最典型的就是
(
,
)，特别喜欢考察学生分析热点问题。考察热点院校不仅是看你所研究领域的动态是否了解，而且是看你剖析问题的能力。在参加复试前最好能到图书馆期刊阅览室查阅一下近年来本专业比较权威的期刊，了解一下本专业的发展方向、目前研究的热点问题及主要观点，这样做对参加复试十分有益。回答这类问题，要避免就事论事，仅仅局限于事件本身，也不能空谈理论，而是要注意将理论与热点结合起来。
　　
　　一般越是名校的面试就越严格，这时可以选择比较正式的服装出席，不过其他大部分院校的面试是不一定需要穿着西装的。简洁、大方、整齐的便装最好。更无须在服装选择上绞尽脑汁，在你已有的服装里按照“简洁、整齐、大方”原则挑出一套即可。简单的T恤配牛仔裤或干净的衬衫配西裤都可以。对女生而言，尽量穿裤子，不要穿花哨的裙子。自然、大方，表现出努力、好学、上进的精神面貌就是最好的。
　　
　　女同学都爱美，面对复试，很多女同学都会动一下小心思。但是，浓妆艳抹的把自己弄得面目全非，是一种不恰当的做法。不易晕染的淡妆，能够衬托出气质即可。有些女同学在日常生活中从来没有尝试过化妆，那么突然化妆可能会引起不适应感，这样反而会适得其反，所以只要复试前几日保证充足的睡眠，有一个好气色，呈现出最自然的状态就好了。
　　导师通常都是学术性很强的学者，他们一般都具有相对传统的审美。女同学在复试的时候，最好不要对头发进行烫染，已经烫染的同学，就将头发束起来，刘海长度一定要在眼睛以上，不要太长。总之，女同学在妆容和发型发面要体现出朝气向上的精神风貌。
　
　　在复试的时候，不要显得过于紧张，用自然的微笑来回答会给导师留下好的印象，如果能够与导师们进行眼神交流，更能让导师发现你从容、踏实的优点。
　　从进复试考场大门的那一刻起，复试考试就开始了。进门时自然的目视导师， 关门的动作一定要轻，行走的时候双肩向后自然打开。通常，是有准备桌椅的。很多同学坐的时间久了就会出现抖腿、扣手、弯腰驼背等不好的现象，对于已经在这些方面形成习惯的同学，可以在日常生活中有意识的去改正这些问题。坐着的时候保持后背挺直，女生要将双腿并上，男生不要跷二郎腿。
　　
　　在调剂阶段，调剂成功率通常以申请院校的数量做前提，申请院校越多越好、越快越好。
　　有时候看似双向都符合的同学却没能进入想要调剂的院校，这是为什么呢?因为还有许多其它因素，比如一些“211”院校开调剂并不是没有招满学生，而是想要分数更高的学生进入他们学校读研，对于分数普通的学生，当然就不会抛出橄榄枝了;还有一些学生通过信件和电子邮件联系招办，但这个时候各大院校的研招办通常都比较忙，通过信件和电子邮件联系的方式，研招办的老师一般是没时间给你回复的;有的考生交了材料后就再也不与相关学校联系，而是“等回音”，而这个时候可能正是这个学校确定复试人选的关键时刻，所以，你一定不要认为交了材料就万事大吉，最好能和你调剂的学校保持一定的联系。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml