　　原标题：选择读MBA，你一定要考虑的八个问题！　　
　　从2018年的各院校的录取情况和考生报名情况来看，越来越多的人选择申请攻读MBA。但是，在申请之前我们需要问清自己几个问题，而不是盲目地随大流。
　　
　　选择MBA的一个关键原因就是发展你的事业。所以，你必须要确认，从过去的工作经历到未来的事业发展过程当中，MBA是不是当中合乎逻辑的部分。请记住，对于公司的招聘人员来说，MBA仅仅是智力过人和在压力下工作能力的证明。只有当MBA同你以往的经历和未来的发展前景适应时，MBA学位对你才有意义。MBA能够增加你的才干，但它无法从根本上改变你。
　　
　　通用MBA适于那些要进入某些明确的工作领域如咨询或投资银行领域或者那些对未来要从事的事业有明确目标的人。比如，如果你想在硅谷从事高科技行业，那么你就要选择与这个团体有密切联系的学校。
　　
　　MBA是为那些想成为管理者的人而设的，而不是为技术专家或者研究人员而设的。除了管理类的专业课程以外，MBA还包含了很多软技能的教授，比如人际关系、团队协作、谈判技术等等。这些技能对于一个管理者潜移默化的影响甚至重于一些专业的管理知识。
　　
　　国际MBA给你提供了一个绝好的机会，不仅可以开拓国际商务，还能够让你了解世界各国在商业上的文化差异。国际MBA还提供了进入学校所在国家就业市场的好机会。所以，如果你想从MBA学习中充分获益，应该以一种积极的态度学习，并和不同的学生沟通、交朋友。
　　
　　许多MBA，特别是一些知名学校的MBA，需要相当多的课堂参与，学生必须经常发言，还要和项目小组的同学们一起在课外做进一步的讨论，并完成小组作业。因此，如果你觉得自己比较内向、害羞，那你就要思考一下，你是否愿意改变自己这样的性格来全身心投入到MBA课堂学习中。
　　
　　你能想象每周从周一直到周五辛苦工作，再加上周末还要进行紧张的学习，课余和工作之余还需要做各种课程作业、小组作业吗?MBA课程需要有一定的时间和精力投入，因为你要知道：任何一项有效的学习都不会轻松。
　　
　　如果你在25岁以下，那么进入知名商学院的会很费力，原因仅仅是你可能没有工作经验，而对于35岁以上，在管理层级上更高的学生，在选择面上可以更加宽广，MBA可以作为选择，而EMBA也可以推荐。
　　
　　大多数知名的商学院在申请人员的学历方面都会有一定的硬性要求，很多都是需要本科以上的学历，也有部分院校会招收优秀的大专生(具体以各个院校官方招生简章为准)。如果想要读MBA，而自身在学历上有所欠缺，则需要通过如专升本等成人教育方式先达到MBA的报考要求。
　　在我们目前所知的成功人士，大多都是拥有明确的目标，并能够制定行之有效的计划去实现这一目标，而MBA作为能够为你实现目标助力的关键部分，在选择上也是让大家慎之又慎，希望以上内容能够给予你最切实的帮助。
　　
责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml