　　原标题：读完MBA后就步入年薪阶层，是这样吗？
　　最近几年，随着专硕培养规模壮大及认可度提升，报考人数连年上涨。尤其是报考MBA的人更是出现大幅度增长，那么究竟MBA是什么，又能给MBAer带来多大的薪资变动呢？
　　
　　含义：MBA是（Master Of Business Administration）的英文缩写，中文称工商管理硕士。
　　学位特点：MBA注意复合型、综合型人才的培育，要求才能培育重于知识传授。其课程内容触及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，才能训练不光仔细构造、向导才能，也触及以口才为依托的疏导才能、把握全局、进行敏锐思索、判别和处置问题的才能。
　　在之前某机构对于MBA学员的调查中发现，有48%的MBA报考者为了获得更好的职业发展而选择攻读MBA，那么究竟MBA能获得什么，又能给报考者带来多大的薪资涨幅呢？
　　
　　首先，读MBA能够学到先进的管理头脑、管理办法，通过学习，你将具有一些成为一个职业经理人必备的本质，将协助你、培育你，使你具有成为一个真正的职业经理人的潜质。
　　比如：
　　案例解说和剖析是MBA学习中很紧张的一课，你能够听到一些天下着名企业的CEO们为你言传身教，解说他们在企业管理中遇到的问题和处理办法。这种案例剖析的详尽水平是我们所无法想象的。他们会从整体，从细节去剖析这个案例，从中收获颇丰。
　　其次，在学习的流程中能够结交到一批今后将对你的事迹有很大协助的同窗。读MBA时所树立的同窗关联是无价的。不管是在往后的工作中，还是创业流程中，给以各种支持的是同窗们。这种同窗关联将是终身取之不尽、用之不竭的宏大财富。
　　在这里，你将学会团队协作，你将学会与别人共同，学会包容，学会理性。
　　再者，报读MBA可以提升学历，通过学历的提升来进一步实现岗位的提升或转换。
　
　　通过调查与研究发现，最近五年，全球80%多的企业希望招收MBA毕业生。据数据不完全统计，中国MBA学生毕业后有6.6%的人年薪在100万以上，23.1%的人年薪50万—100万，35.5%的人年薪在30万到50万。其中清华—MIT全球项目的毕业生通过MBA的学习，16年毕业生平均薪资为42.8万元，同比17年新生入学薪资高出17%。
　　而之前的百万年薪的A股高管统计中则会发现，
(
,
)培养的百万年薪的A股高管以18位居榜首，而在平均薪酬来看，
(
,
)（分数线，专业设置）以305.9万元的黑马之势在众高校中遥遥领先。
　　近些年，受市场的影响，中国MBA毕业生薪资涨幅高于欧美。但从国内大环境出发，重点商学院优秀的师资力量相对集中，加上重点商学院供考生选择的价格区间大、MBA指标上涨等综合因素影响，将会成为未来MBA招生的主力军。
　　
　　
　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml