　　原标题：四大因素告诉你，MBA为何热潮不减
　　GMAC曾经发布过一项报告，该报告显示，有75%已经获得硕士学位的学生都在考虑申请MBA项目。学费的不断上涨并未影响考生的热情报考，MBA的报考人数也一直居高不下，MBA成为攻读热潮。
　　
　　义务教育的普及，让更多人都开始受到高等教育，但学到的终究是理论知识居多。在职场中，企业对于一个人的实操能力最为看重，太多高校毕业生无法将所学知识灵活运用于具体实践当中，无法适应企业环境。因此，理论和实践结合于一体的管理类人才供不应求。
　　MBA的教学内容除了所学的理论知识外，还包括实践案例教学，而实践经验更多的是通过拥有丰富经验的老师亲身实例教授。
　　
　　北上广等一线城市工作机会繁多，吸引着越来越多的人前来发展。人才济济的城市中，所要面临的职场压力也不容小觑。在年龄不占优势的情况下，工作能力和经验便成了最大的竞争力，MBA恰恰可以满足这部分人群的需求。
　　而且，在读MBA学员中，85后甚至90后正逐渐成为主力军，生源呈越来越年轻化的趋势。据
(
,
)深圳研究生院工作人员表示，一方面是许多90后学员需要接手家族企业管理，另一方面由于企业的中高管整体年龄也在日趋下降，这些刚刚走上管理岗位的年轻人需要自我提升，需要人脉关系拓展，这也成为MBA持续热涨的原因。
　　
　　在我国MBA教育刚起步的时候，各方面都不太成熟，所以很难为人所接受。现如今，日渐成熟的MBA教育，让很多商业领袖都渴望接受管理教育，通过工商管理专业的洗礼，从而成为具有系统管理学和实际商战技能的高级管理人才。
　　
　　攻读MBA，获得MBA的资格承认是很重要的一点，学历和资质上的承认证明你受过系统的工商管理训练，并且在一定程度上获得了管理知识和技能。
　　当前社会，只有压力才是提升能力的最好推手。在这个信息更迭迅速的时代，不去拔高自身的能力，终究要被淘汰。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml