　　按照通常的理解，MBA毕业后，学完系统管理学的知识和技能应该能够具备整体意识和结构化思维。而实际上，有些同学在MBA学习后，思维方式还是容易偏向于专业的某一个领域，这是否是MBA学生应该的样子?MBA的核心价值是个很重要的话题，如果不明确，就会困惑，MBA的价值在于那两页纸吗?MBA收获的价值究竟是什么?
　　人与人的差异在哪里?假设背景是职场，“能力”?“情商”?一个20多岁的银行柜员5年之后被提为支行行长，这有可能吗?很有可能!一个20多岁的银行柜员20年之后还是柜员，这有可能吗?很有可能!那么，问题就出来了，这个差异到底是如何产生的?为什么有的人工作时间那么长，不能获得发展?而有的人工作时间那么短，却能快速打开职业通道，到底差异在哪里?这是个非常值得深入思考的问题。
　　很多同学提到“能力”造成了人与人之间的差异，那问题又来了：什么是能力?能力的差异是在什么时候开始发生的呢?这种差异的产生应该从大学开始，大学期间每个人的能力发展开始出现变化，大学毕业之后进入职场，这种能力出现了分化。在现实生活当中，会存在一个很普遍的现象，当看到一个人很成功，大家就在挖掘和分析他背后的因素，这是习惯性的思维模式，而很少有人去挖掘和分析他是如何走到当前这个程度，更少有人去汲取和学习他奋斗轨迹中失败的教训与成功的经验。
　　能力是通过学习产生的。问题的关键是要学习什么?是有意识地去发现有价值的平台，不计回报地去投入精力，主动持续地和平台中的人、资源发生接触。很多80后的上市公司高管，都是靠一种科学的思维方式给自己一个正确的判断和引导，然后去努力学习、获取，尽可能去争取，最终脱颖而出，从而跟公司更高层建立一个好的交互模式。
　　能力是靠有意识引导的学习和获取资源产生的。这是一种思维，其实思维是一个很大的概念，如何去解构、培养、学习?
　　举个例子，一个企业的人员动力不足可能是哪里出了问题?薪酬?激励?环境?公平?发展?晋升?组织架构?从这些角度思考，组织架构涉及到部门的设置，部门岗位职责的设置，薪酬提取的考核因素是否合理?有没有晋升机制?评价科不科学?奖惩有没有?怎么奖?怎么惩?这样就能很快形成逻辑框架，这就是技术加管理的专业思维
　　入读MBA之后，大家所获得的技术为基础，管理为核心，然后才能打开快速发展的核心通道。这种专业思维，需要靠一个非常系统的管理知识架构去培养，MBA的所有课程都不是平行关系，是有非常明确的逻辑结构和进阶关系。
　　如何从管理基础和管理专业两个模块去培养专业思维模式?根据两个核心，第一个核心，必须有代表不同领域管理前沿的国际教授，他们能拓宽大家对事业和对知识前瞻性的把握，第二个核心，这个模块需要体系化的知识基础。
　　MBA所培养的运营思维，是方法加上视野。所谓运营思维是基于每个专业维度的分层展开。这最需要的是技能，需要依托资深的企业管理者，去培养管理技能，在MBA课程中的管理发展和管理方向模块，通过企业高管老师的授课，传递方法，重点提升技能。
　　在纵向的专业思维，横向的运营思维的基础上，接下来要培养的是商业思维，首先是一种如何做生意的思维，在双方的互动交流当中，通过谋求对方利益的实现，来满足自身利益的最大化实现。而这种能够实现持久发展的双赢博弈，需要从交流互动过程中获取整合对方的更多信息，同时具备前面所提到的专业思维和运营思维，从而有能力去整合信息，实现共赢。
　　除了生意思维以外，还需要有基于行业的跨界格局。为什么跨界思维很重要?无论管理学的发展，还是在目前互联网背景之下，发展最快、最有商机的永远是跨界的。所以需要有更多地能够与不同行业的人士碰撞、交流、互动的机会，了解对方行业的情况和背景，才有可能培养出跨界的思维模式。
　　当纵向的专业思维，横向的运营思维，发散的商业思维会形成一个立体的网状格局，每个架构的过程都要思考需要整合哪些组织内外的资源，每个环节能不能发生，如何融合其他行业的发展跟智慧，这就是最核心的地方——网络思维的形成。网络思维呈现出明显的结构性：
　　1、多维度，通过专业的模块化学习，形成多维度的体系化专业思维;
　　2、多层次，通过专业维度的分层次解构，形成多层次的流程化运营思维;
　　3、跨行业，通过专业维度各层次跨行业链接，形成跨行业的网状化商业思维。因此，网络思维在实施上，是结构化思维体系的形成。结构化思维体系能够让大家从不同角度思考问题，发现商业价值与市场机会。
　　伴随着结构化思维体系，专业思维的培养形成了能力基础，运营思维的培养促使了能力形成，商业思维的培养导致了能力拓展，网络思维的培养定格了能力固化。如何转变思维定势，并逐步形成结构化思维体系，这就是MBA最核心的价值。
　　从现在开始的学习一定要注重培养这个思维，用知识体系完善思考的维度，这是一个有意识的过程，有意识地去关注、学习和收集，才能够最后形成网络思维的格局。
　　就商学院而言，能力的提升过程形成专业的维度体系，每个培养阶段的开发和设计都是符合思维提升的过程，MBA学习的核心价值就是在学习期间，所能接触到的国际顶级师资，接触到的不同行业的企业高管、校友和同学，所收获的知识和技能，开拓的视野和商业资源，以及最后的落脚点——结构化的思维体系，进而培养成相应的系统能力。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml