　　原标题：学硕or专硕？到底应该如何选择？　　
　　考研选择“学硕”还是“专硕”？一些同学还存在着困惑，甚至有点“小纠结”。本期“环球时代”将为大家详细解读“学硕”和“专硕”的关系和区别。希望大家尽快确立属于自己的目标，无论是“学硕”还是“专硕”，适合自己的就是最好的！
　　
　　专业学位与学术型学位处于同一层次，培养规格各有侧重，在培养目标上有明显差异。专业学位（professional degree），是相对于学术型学位（academicdegree）而言的学位类型，其目的是培养具有扎实理论基础，并适应特定行业或职业实际工作需要的应用型高层次专门人才。学术型学位按学科设立，其以学术研究为导向，偏重理论和研究，培养大学教师和科研机构的研究人员；而专业学位以专业实践为导向，重视实践和应用，培养在专业和专门技术上受到正规的、高水平训练的高层次人才，授予学位的标准要反映该专业领域的特点和对高层次人才在专门技术工作能力和学术能力上的要求。
　　
　　1、培养目标不同
　　学术型学位硕士研究生主要是培养学术研究人才。
　　专业学位是培养在某一专业(或职业)领域具有坚实的基础理论和宽广的专业知识，具有较强的解决实际问题的能力，能够承担专业技术或管理工作，具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。
　　2、培养方式不同
　　学术学位的课程设置侧重于加强基础理论的学习，重点培养学生从事科学研究创新工作的能力和素质。
　　专业学位课程设置以实际应用为导向，以职业需求为目标，以综合素养和应用知识与能力的提高为核心。教学内容强调理论性与应用性课程的有机结合，突出案例分析和实践研究；教学过程重视运用团队学习、案例分析、现场研究、模拟训练等方法；注重培养学生研究实践问题的意识和能力。在具体的学习过程中，要求有为期至少半年(应届本科毕业生实践教学时间原则上不少于1年)的实践环节。
　　3、学习费用不同
　　学术型硕士研究生的收费标准为8000元/学年，不同专业有所不同。
　　专业硕士学费按照不同专业类别差别较大。例如，MBA 的学费要十几甚至几十万元，而工程硕士的学费一般为3-4 万元。
　　4、读博方式不同
　　学术型硕士可以通过自己的导师直接读博，不用参加全国统考，也就是我们所说的直博或者硕博连读。
　　专业型硕士一般不能硕博连读或直博，硕士毕业后进行考博，具体情况请咨询招生单位。
　　
　　一般来说，专硕的考试难度比学硕稍低，减轻了考生复习的负担。比如，英研学硕考二外，而专硕（翻译硕士）则有很多学校不考二外，难度降低；专业课的难度，一般专硕也比学硕低。所以，如果你的基础不是很好，或者是跨专业的考生，那么不妨考虑一下专硕。
　　专硕主打的就是“实用”牌，更加侧重于培养学生实际动手能力，与学硕相比实践机会更多。如果你读研的目的很现实，就是为了将来找工作的砝码更高一些，那你就可以考虑专硕。
　　报考专硕还是学硕，最后还是要根据自身情况具体分析，但无论是专硕还是学硕，都需要在备考上下足工夫。
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml