　　原标题：MBA复试：英语面试，意想不到的技巧
　　在MBA复试的英语面试阶段，一些对考生英语能力要求较高的院校会在要求考生做自我介绍、问一些常规问题之后，要求考生就一些独立性话题进行陈述，有点类似雅思考试的口语第二部分，在此为大家提供一些经常遇到的问题，供考生参考。
　　
　　不管多么长，老师还是会问你问题，如果你自我介绍说得长，回答问题时候你却回答得很少或者回答不上来，那你损失可就大了。
　　
　　看情况。表现欲太强不一定见得是好事。还有，千万不要和老师争论。
　　
　　担心得有点多了，椐了解，很多人都没有过四六级，当然，过了更好。可以加分的。
　　
　　老师与学生的问答，两个学生的对话，一组学生的讨论。
　　
　　应试材料的准备：为了准备口语考试，可以准备一些材料，如《英语中级口语教程》、《四、六级英语口语应试》等。当然如果确定参加哪种英语口试，又了解其口语考试的形式与内容，选择针对其考试的口语材料更为有效，如雅思口语、托福口语等。
　　
　　此处不再赘述，但有一点要注意，千万不要只回答“YES”或“NO”，而是要加上你的reason或者是example.
　　
　　最后，考官还会问你一个问题，这是你进一步展示自己的大好机会，如果前面不太理想，也可借此补救一下。
　　
　　考官明确说出：This is the end of the test, thank
　　you。说明考试正式结束。站起来，拿好自己的东西，如准考证，与考官说再见：Thank you, goodbye. 或Thank you for your
　　interview goodbye.然后离开。注意考试结束后不要问老师关于得分的问题，应该马上礼貌的离开。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml