　　很多人在职业发展转型时候会产生困惑。即使是相关行业，选择一个新的职业形式，往往面对的是零经验，零人脉，零技术，在北上广深这种高手如云的职场中，如何能够杀出一条血路，走向成功。大家的反应都是，想要转行，谈何容易。
　　有人建议可以去读个MBA，但是很多人的反应是：“我读MBA有什么用，直接跳槽过去好了”。诚然，你如果只是想从一个行业的某一技术岗位到另一行业完全不相干的岗位，MBA价值可能不是很大，但是，如果想转变目前基础性工作的形态，在大型企业中上升到高位，比如部门经理、总监等级别的职位，MBA价值可能更大一些，而且知名学校的MBA学位可以给你较好的机会，也同样可以给你某种身份的认同。
　　但是，如果想完全胜任上述职位，还需要一个淬火的过程。尤其是想进入管理严谨、运作规范的跨国公司工作，还需要做更多的准备。
　　那么MBA可以提供哪些具体的价值呢?
　　
　　多非管理学毕业，商业知识的积累有限。MBA课程可以使得学生对于企业管理有全面的了解。经济学、会计学、营销学等等都是职业经理人必须了解的领域。对于那些有望带领团队开讲扩土的帅才而言，消费者心理分析，组织行为学和客户关系管理方面的知识也是必不可少的。商学院可以使得学生在很短的时间里迅速掌握基本的工具。
　　
　　中国的传统教育存在严重的弊端，最为显著的短板就是毕业生的软性技能的欠缺。体制内学校都是以分数来评价学生，而有诸多方面恰恰是无法量化的，领导力，远见、沟通能力和团队合作。上述品质恰恰又是管理者最为重要的素质。
　　在商学院，小组案例讨论学习是最为常见的形式。日常学习其实就是仿真的公司管理。学员需要在信息不完备的情况下做出决策。由于小组通常不会指定领导者，那些真正有领导能力的人往往是自然的脱颖而出。每个小组如同市场上的竞争者，需要通过展示自己的方案来说服教授。这对于提升学员的综合素质极有帮助，远甚于用考卷来评判优劣。
　　值得一提的是MBA学习有利于改变学员的行为方式。很多管理的工作通常是单打独斗，而团队合作对于企业的运转则极为重要，而在其背后是制度和文化作为支撑。那些持续经营上百年的大公司都有着独特的企业文化。MBA是转行前的训练营，有助于他们在未来适应不同的企业文化，和不同的人协同工作。
　　
　　人以群分，物以类聚。好的商学院所囊括的是有志于成长为高级职业经理人的青年。在抛开喧嚣与浮华后，他们期待着沉淀、思考和重新启航。
　　很多人觉得这些厉害的人物在人脉管理方面也是非常厉害的。但是我更多的听到的却是无奈的慨叹：“名片盒里面的人数飞速增长，但是能够说话的人却永远只有那么几个。”都市生活中要想拥有自己的知心朋友并非易事。工作中的利益纠葛使得人总是不得不有所保留。
　　回到商学院，尽管学生仍然无法进入世外桃源，但是毕竟与名利场有了一定的距离。同学之中总会有你所欣赏的对象。MBA往往在教育背景、职业经历和兴趣爱好各有不同，也是锻炼与不通类型人士打交道的好机会。毕业后无论是继续打工还是创业，同窗苦读的感情积淀是其它任何社交活动都无法比拟的。
　　当然，转行是一个非常复杂的话题，涉及到方方面面的准备与努力。转行也分很多种类型，关键是在扬长避短，脚踏实地的做好每个必须的环节。
　　
　　
　　
责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml