　　原标题：调剂网MBA这十类18考生不能参加调剂!注意! 
　　对于MBA考研党来说，调剂不仅仅拼的是人品，更多是对个人及院校的深入分析，能否成功调剂到理想院校与专业还是要有些能耐的。
　　但调剂也不是大海捞针，先将自己不符合的标准排除会为自己节约很多宝贵时间，下面就来和大家说说不能调剂的十种情况。
　　
　　1、未过A区分数线，但是过了B区分数线，可以由调剂B区院校，但是不能调剂A区院校。
　　2、未过B区分数线，落榜不能调剂。
　　3、总分超过国家线，但是单科线未过，不能调剂。
　　
　　1、一般而言专硕是不能调剂学硕的。
　　2、学硕调剂专硕，需要超过专硕国家线。
　　
　　调入专业与报考专业差别较大，没有相关性，比如考生的报考院校是哲学，但是想调剂到工学类专业，是不可行。
　　一般情况考研调剂的相近专业是指报考专业和调剂专业的专业代码前四位相同的专业。但也不排除有一些院校的部分专业可以跨学科大类调剂，比如英语专业可以调剂学科教学(英语)。具体以相关学校的要求为准。
　　
　　工商、公共、旅游、工程、会计、图书情报、审计专硕不得调入其他专业;其他专业考生也不得调入以上7个专业。但是这7个专业之间是可以互相调剂的。
　　
　　其他专业的考生不得调入法硕(非法学)专业，法硕(非法学)专业的学生也不能调入其他专业。
　　
　　参与"少数民族骨干计划"的考生不得调剂到该计划以外录取，未报考的考生不得参与调剂到该计划录取。
　　
　　参加单独考试含强军计划、援藏计划的考生不得调剂。
　　
　　报考其他专业的考生不得调剂到临床医学专业类的专业学位，但是临床医学类专业学位可以按政策调剂到其他专业。
　　
　　全日制生源基本饱和，非全日制调剂到全日制基本上不太现实。但是部分专业全日制可以调剂非全日制。
　　
　　有的学校对于调剂要求为本科必须是985、211的考生。(部分985、211对此有要求)调剂的时候需要注意。最后如果通过了，第
院校的复试，那自然也是不能参加调剂的了。
　　
　　1、查询前两年接受调剂的学校，这个可以通过网上查询找到，全部记录在自己的笔记本上。可以登录全国MBA调剂服务中心查看最新调剂信息，免费咨询电话400 600 9288。
　　2、查看这些学校往年的调剂要求，从而进行备注和筛选。
　　3、给每一个肯接受调剂的学校打电话，发邮箱。不管他们态度如何，我们一定要有礼貌。
　　4、不要只关注研招网上面的调剂信息。也要时刻关注自己意向学校的官网。
　　5、注意有些学校的优质生源计划，,考研成绩还可以的同学一定要抓住这个难得的机会.
　　6、查询信息时不要忘了复试准备。
　　7、不要仅限于自己的考研方向，本科专业也是可以帮助自己的。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml