　　原标题：【MBA话题】文凭含金量上升，越来越多的人正在读MBA！
　　尽管网络上一直流传着这样的笑话：学历并不值钱，学区房却值钱。但事实上，学历在某种程度上远比学区房更值钱，鉴定的标准也极其简单——时间。近些年，越来越多的家庭开始将教育费用列为家庭支出的“大头”，有数据显示获得父母经济支持攻读商学院(MBA)的人数比例由2009年的15%上升到了2014的22%。
　　
　　英国《金融时报》报道称，根据美国研究生入学管理委员会的数据，获得父母经济支持的商学院学员比例从2009年的15%增至2014年的22%的高点。此后这个比例有所下滑，但仍高于金融危机之前的水平，在去年发布的GMAC最新调查中达到18%。
　　伴随着“直升机父母”延伸到研究生学习，贷款支付学费的学员比例减少。根据GMAC的数据，2009年有四分之一的学生申请贷款，但到2016年，这个比例降至五分之一。同期获得雇主帮助的人数比例也从大约12%降至8%。
　　根据GMAC的数据，父母帮助支付商学院学费的现象在东亚和东南亚学员中最多，这些地区的学员有三分之一获得支持。欧洲学员也没有落后太多，有30%的学员从父母那里获得经济帮助。
　　一位来自中国北方的独生女Faith Xu，其父母就为了能读上巴塞罗那IESE商学院而卖掉家里的房子，用部分所得为她支付了8.8万欧元学费。
　　她解释称：“我们家并不富有，我没有积蓄。”
　　27岁的她希望商学院将推进她在科技行业打造职业生涯的理想。在北京完成本科学位后，Faith Xu曾为一家总部位于慕尼黑、在线销售婴儿产品的初创企业工作，她打造了该公司的中文业务，使其成为公司的最大收入来源。那家公司为她提供了商业和领导经验，但她表示，她的收入仅够支付生活费用。“4年后，我向首席执行官报告，但在公司不可能再有发展。”
　　
　　MBA已经帮助了她的事业：她在亚马逊的领导力发展实习生计划中获得一个名额。她表示：“在我告诉他们时，我不知道我的父母是否理解MBA是什么，但我妈妈说，如果我认为这是正确的事情，他们就会支持我。”
　　前环境咨询顾问伍拉林吉的印尼父母为他在德国WHU商学院的学习支付了4.7万欧元的学费和生活费。他的父亲经营一家游泳池和水处理设备公司，拥有伊利诺伊大学的MBA学位。林吉表示：“他总是告诉我，这种教育对我的一生都会非常有价值。”没有父母的支持，他可能会进入家族企业，但如今，他希望创建一家科技初创企业。
　　根据GMAC的数据，略超过10%的美国商学院学员从父母那里获得经济帮助;美国的录取咨询顾问们表示，父母参与度在上升。
　　当史黛西布莱克曼20年前在洛杉矶成立她的MBA录取咨询公司时，她的客户是有意攻读MBA的学员自己。布莱克曼表示，如今父母打来电话咨询的数量大幅增加，一些人甚至还没有先和孩子商量就来联系。“在某些情况下，是父母为孩子操心，”她表示，“但多数只是因为他们的子女工作太忙。”
　　North Star Admissions Consulting总裁凯伦马克斯表示，随着进入顶级商学院的竞争加剧，很多父母担心子女无法进入自己的母校学习。“他们来找我是因为他们希望自己的孩子像他们一样成功，”她表示，“这是一种传承。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
　　”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml