　　原标题：既然选择了MBA考研，这几笔钱要拎的清!
　　考研不仅要花费时间与精力，还要付出金钱。对于很多考生来说，金钱也是需要考虑的一方面。了解考研期间需要花费多少钱，可以为后期做好打算，那么考生知道自己考研需要在哪些方面花钱?
　　
　　资料费应该是花钱最常见的地方。因为要买的资料太多了。记得有同学考完研后把所有的书垒到一起，足足一米多高。这些真不是骗人的，没有考过研的人，不知道。
　　英语从背诵单词的书籍到阅读理解的书籍，还要买真题。政治的考研大纲，习题册等等，考研后期，会有老师专门出的预测题，这些资料都要买。
　　千万不要因为眼前的一点点金钱浪费了一年的备考时间，二战，我怕大家耐不住寂寞。
　　学术考研，专业课是资料是最贵也是最难买的。如果你是考本专业，那你就会省去一大部分的钱，因为不用另外购买课本，不用参加各种培训。要知道跨专业考研的同学，一切要从零开始，好多专业知识都需要重新学习，同时配套购买一些专业的书籍。差不多资料费也要1000元吧。
　　
　　对于要不要报培训班的问题，还是要看个人情况。如果你是一个有规划，自制力特别强，学习能力强的人，你可以选择自己复习。
　　但是，如果你对考研很迷茫，不知道应该怎么规划自己的考研生涯，可以选择报培训班，这样会省去好多麻烦，只要跟着老师的节奏复习就好，并且现在网络如此发达，在线教育已是当今的主流。培训班的等级不同，费用也不同。考仕通MBA小编建议大家，多参考、多比较、性价比高才是最合适的，这个时候，价钱最高的不一定是最好的，大家要做到心中有数。
　　关于报班问题，如果基础不好，只靠自己摸索短时间内很难突破，所以为了能考上研究生，好多人会选择报专业的培训班进行系统的学习。报班有一个有点：系统性。能让大家很有条理性的学习，不像无头苍蝇，到处乱撞。
　　考仕通MBA小编建议大家，如果大家有需要报班的情况，不妨考虑下考仕通的MBA全程班，性价比没得说，如果不好，请找小编，小编为您解决各种问题。添加kst1812就有惊喜。
　　
　　每个省的报名费不同，你在哪个省报名就按那个省的标准而不是学校。虽然每个省的报名费不同，但是也相差无几，都在100-200元之间。
　　
　　考研时要去别的学校考试，所以，可能会面临租房和交通的费用，考研当天恰好是西方的圣诞节，所以租金会比平时租房要贵一些。当拿到学校的offer时，考仕通MBA小编也琢磨了一下，每年的住宿费公交费，是一笔不小的开支，这也是需要考虑的问题。
　　不管咋说，反正现在的金钱投入是为了以后更好的生活，所以，也不要计较太多。也不要因为钱的问题放弃考研。购买资料时不要贪多，要有选择性，因为市场上的资料数不胜数，更容易让你眼花缭乱，不知道该如何下手，反而让自己更被动，遇到这种情况时，不妨找小编，小编会给你一些合理的建议，当然，也可以根据自身情况报个MBA辅导班，整体梳理提升自己，为自己节省很多时间，使自己不必再焦头烂额。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml