　　原标题：2018考研MBA复试笔试政治内容？应该如何准备？
　　2018考研MBA复试笔试政治内容有哪些?参加MBA复试的考生应该如何准备?MBA政治考试时教育部规定的考察科目，MBA复试笔试政治考试时每个学校单独命题的，考生需要根据报考院校的历年真题进行备考，或者咨询学长学姐的备考经验。2018考研MBA复试笔试政治内容？应该如何准备？
　　MBA复试都考些什么?MBA复试有两种考查方式：笔试、面试。笔试包括英语听力、政治理论，面试包括英语口语、综合素质测试两部分。但也有一些学校政治是通过面试进行考察。
　　
　　政治理论考试一般作为MBA入学考试的复试内容，不同的学校会选择采取不同的的方法，但总的来讲无外乎下面两种。
　　(1)笔试：比如，
(
,
)会在复试中对政治理论进行笔试，但事先会指定复习的范围和试题的类型。
　　(2)面试：比如问一两个当前的热点问题或者基本的社会主义市场经济理论。只要稍加准备，完全可以应付。特别注意：政治测试具有一票否决权，若政治不及格，也是一概不能被录取的。
　　MBA复试的政治考试是每个学校单独命题的。MBA的政治考试是教育部的规定动作，站在学校的角度看是不希望通过这个来刷人的，在这事上学校是和你站在一边的。所以试卷难度通常不大，主观题给分也比较灵活。考试中一定要体现你端正的态度，遇到论述题这类题目能写的地方尽量多写，力求字迹工整、条理清晰，不要让极其希望多给你分的阅卷人为难。
　　以上就是本期小编与考生分享的关于考研MBA复试笔试政治内容，希望对备考MBA复试的考生有所帮助。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml