　　原标题：为什么41%职场人士愿花10万以上读MBA？
　　近期，职场社交平台发布了基于其在线调研得出的数据报告《职场人教育投资消费洞察报告》。报告显示，高达98%的职场人工作人后有意愿进行学习提升，且愿意支付10万以上就读MBA项目的职场人比例高达41%。
　　相比之下，美国职场人工作后愿意继续学习提升的比例仅为49%。值得一提的是，有65%的人计划在未来一年对把自己的职场提升计划付诸实践，这一数字也远高于美国职场人51%的比例。
　　
　　进入职场后再深造的目的是什么?报告显示，职场人再深造并非单纯“图高薪”。相比之下，职场人更看重自我提升和丰富经验，其次才是薪酬晋升。
　　学历越高的职场人，对MBA/EMBA等高端教育的投入越多。1991年MBA教育在起步以来，教育部承认的MBA课程教学商学院已经接近300家。
　　调查显示，36%的领英平台受调查职场人都考虑过未来攻读MBA/EMBA学位。相比美国人更看重课程设置、学费、学校地点等，人则更看重学校平台带来的资源和职场人脉圈的建立。
　　
　　MBA除了MBA课程的丰富内容，还有以下潜在价值：
　　
　　读MBA可以让你能够从日常琐事中抽离出来，真正坐下来学习并加之以一定的反思。
　　
　　在MBA的路上，不管是备考还是在校期间，你会遇到很多优秀的朋友，这些朋友在以后很可能在自己所专注的商业领域取得成功，并充当你的“传声筒”。未来，他们的朋友的朋友很可能成为你宝贵的联系人。
　　
　　读MBA进入商学院后你的眼光将更宽阔更长远，届时，你会放眼全球而不仅仅是你曾经工作的那个小圈子。
　　
　　在商学院，你会接触到好几个真正能拓展你思路的教授;有机会选读他的课程;甚至与这些教授建立关系并从他们身上尽可能地学习到更多的东西。
　　
　　读MBA的时候，你会有机会听到很多卓越的高管的讲座，同时还可以跟他们近距离的交流。
　　
　　通过就读MBA，你可以专注于你内心想要专注的领域并将精力放到对口的课程、对口的俱乐部中去。
　　学习如何进行人事管理
　　MBA的课程中，会有几堂有关人事管理的课。通过这些课程会增强你对于人员的管理能力。
　　
　　在商界的成功很大程度上取决于你的演讲与演示能力，有很多人就是无法面对众人发言。MBA的课程对于演讲这一方面有大量改进的机会，好好利用会极大的提升个人的演讲能力相关资讯
　　
　　
　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml