　　原标题：2018考研复试面试官在想什么？
　　有些同学因初试发挥超常，现在高枕无忧，千万别得意忘形；也有些发挥失常，现在借游戏消愁，千万别灰心气馁。因为往年也出现过逆袭反转剧，初试分很高复试退到倒数第几名险遭淘汰，也有一些初试擦边进复试，最后黑马胜出。到底复试应该如何准备呢？知己知彼方能百战百胜。
　　
　　眼睛是心灵的窗户。郑中基唱过一首歌叫《你的眼睛背叛了你的心》，不了解自己马上会暴露你的内心世界。面对考官，眼神要灵活，不要左顾右盼，也不要目不转睛，适度与大多数考官眼神交流，达到“眉目传情”的效果。
　　微笑是通往世界的护照。自然的表情散发出亲切的魅力，不要嬉皮笑脸奉承迎合，也不要辞色俱厉冷若冰霜。考官提问时，表情要配合提问内容作出恰当的反应。
　　手势是第二张脸。尽量避免用手摸鼻、不端地搓手、摸桌边、两手相握、捏弄拇指等多余的手部动作。双臂自然放下，不要背到身后也不要交叉抱在胸前，适当配合自己的回答做出一些手势。
　　身体的方向要正面对着考官，上身微向考官方向倾斜，以显示对方的吸引力和自己认真积极的态度。
　　考官葫芦里到底买的什么药呢？海文刘老师为大家准备了一些高频复试问题，以便大家备好解药应对。
　　在大部分学校复试英语口语测试，不卑不亢、条理清晰的应答最恰当。考官可能会从自我介绍（1-2）、大学（3-5）、专业（6-10）、计划（11-15）、工作学习（16-17）、态度观念（18-22）等方面提问：
　　1。 What can you tell me about yourself？ （你能谈谈你自己吗？）
　　2。 Can you give us a brief introduction about yourself？ （你能给我们做一个简短的自我介绍吗？）
　　3。 Why did you choose our university？ （你为什么选择报考我们大学？）
　　4。 What do you know about our university？ （你对我们学校了解多少？）
　　5。 Can you tell me about your university？ （你能谈谈你自己的大学吗？）
　　6。 Why did you choose your postgraduate major？ （你为什么报考这个专业？）
　　7。 What do you know about your major？ （你对你所报专业了解多少？）
　　8。 Why do you want to change your major？ （为什么要跨专业？）
　　9。 Why do you love your major？ （为什么喜欢你的专业？）
　　10。 Why do you fit your major？ （为什么你适合这个专业？）
　　11。 Do you have a plan if you become a postgraduate？ （如果成为一名研究生，你有什么计划吗？）
　　12。 What will you do during postgraduate period？ （研究生期间你有什么计划吗？）
　　13。 What would you like to be doing after graduation？ （在毕业以后你想做些什么？）
　　14。 What will you do after graduation？ （在毕业以后你想做些什么？）
　　15。 Do you have a plan about future？ （未来你有什么计划？）
　　16。 What have you learned from the jobs you have held？ （你从以往所从事的工作中学到了哪些东西？）
　　广告
　　17。 What are your career‘s strengths and how do you capitalize on them？ （你工作的优势是什么？你如何利用这些优势的？）
　　18。 What has been your greatest accomplishment？ （你曾取得的最大成就是什么？）
　　19。 How do you feel about your progress hitherto？ （对于你至今所取得的进步你是怎样看？）
　　20。 If you failed this time what will you do in the near future？ （如果你失败了， 你未来打算做什么？）
　　21。 Describe your greatest strength and weakness。 （请描述一下你最大的优点和缺点？）
　　22。 What is your greatest strength/weakness？ （你最突出的优点/缺点是什么？）
　　这些只是可能会遇到的部分面试问题，希望大家精心准备，从容自信的自我展示、理性的问题分析、条理清晰的语言表达以及解决问题时积极乐观的方式方法，让考官充分了解自己。希望考生认真备考，夺取考研战役的最后胜利。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml