　　原标题：亚洲城市大学MBA北京班：MBA为什么有提前面试通道？
　　报考MBA的考生大部分都会默认接受提前面试一说，但鲜有人问：管理类专硕学位MBA/MEM/MPA为什么会单独设立“提前面试？”
　　首先，MBA教育的目的为：发掘、培养具备商业领袖潜质的人才，使他们真正成为商业社会和企业未来的希望。
　　而一些管理层人士平时比较忙，没有太多时间复习，因此，学校把关软实力（即通过提前面试的学生先筛选出来）再进行笔试联考， 提前面试通过的学生联考分数低一些，这样避免学校招到高分低能的学生。
　　
　　再次，提前面试的考试范围有政治、英语、无领导小组讨论、个人深度面试、政治测试，基本是全方位对学生的各项素质进行考察，有助于学校从各个维度来选择合适的人才。
　　总结起来也就是说：MBA强化面试，筛选软实力强者；弱化笔试，为潜在管理人才提供绿色通道。
　　
　　考生如果想要入学2019年MBA院校，一般要参加初试和考后复试两个环节，考生不参加提前面试，可能出现初试过线而复试被刷的情况，再调剂其他含金量高的院校比较困难（985院校不接受调剂），参加提前面试则可以有效避免这种情况的出现。
　　
　　不难发现，名校MBA院校分数线通常分为两条，两条分数线分差在5-50分不等， 如
(
,
)对于正常批考生初试要求为220分，而提前批面试优秀者仅要求175分；另外有特别优秀背景者，可申请特殊通道，如上海交大的130分D线通道。
　　34所自划线院校MBA分数线通常高于国家线，而提前面试通过的考生一般参照国家线即可。被录取成功率将大大提高。
图片来自MBA中国网
　　
　　MBA考生初试普遍分高，各院校招生指标虽因十月在职联考取消、EMBA并入考试等有明显增加，但其中提面考生占去大半，学校保留的复试录取名额很少。
　　虽然各院校都申请增加了招生名额，但增加的名额也不多，复试考生压力很大。
　　
　　提前面试一般由材料申请和面试两部分组成，学校会组织老师筛选申请者的资料，主要考察申请者的教育背景、职业发展情况，MBA学习目标等，材料申请通过后方可进入面试；面试主要有个人面试、英文面试和小组面试形式，主要考察申请者的表达能力、逻辑思维能力等。
　　针对这一现象，建议广大MBA考生尽早规划，认真准备。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml