　　年龄偏小到底适不适合报考MBA？
　　纵观国内MBA教育的发展历史，从20世纪90年代刚开始的9所MBA招生院校，经过20多年发展至今237所高校，国内的MBA教育如今已然经历了快速发展阶段。从近几年的报考考生情况来看，85后，90后也渐渐成为MBA考生的主力军！但在实际中，工作阅历较少的考生总是在疑惑是否适合申请MBA的问题，今天，小编为大家简单梳理一下。
　　首先我们要分析一下MBA考生呈现低龄化的原因是什么。毕业工作3-5年考虑申请MBA的重要原因还是来源于职场，一方面随着就业压力的不断增大，好的单位对于学历门槛的要求越来越高，即使本科毕业于名牌大学，但随着企业用人标准的提高也面临工作上的晋升压力，在不少情况下，学历确实是一个硬指标。
　　与此同时，现代企业中的中高层管理者也呈现出年龄下降的趋势，特别是现如今的一些科技类及互联网类企业，管理者往往都是毕业后工作几年的年轻人，在增加活力的同时，年轻管理者在运营管理方面必然还有欠缺，需要自我提升，因此，在职读MBA也就成为一种多数人会选择的方式。
　　其次，从当下全国MBA高校的实际招生数据也看得出，MBA录取学员的平均年龄在28-34周岁，比如
(
,
)MBA项目学员的平均年龄是31岁，单独看全日制学生的年龄，比这个数据还要低。因此，以往MBA的考生平均工作年限可以达到8-10年，但先在来看，6年左右的工龄是MBA申请者的主流时间段。
　　因此，反过来看年龄偏小适不适合读MBA这个问题的时候，答案也是不言自明的。从另外一个角度来看，读MBA并非是一种时髦或跟风行为，其实更重要的方面在于它是对自己的一种教育投资，对于学习上的投资角度来说，投入的越早，你的收益期会越长，虽然很多MBA项目所统计的毕业学生平均薪资水平不很客观，但读MBA之前和之后对比，自己的眼界，知识宽度，人脉资源的广度，甚至是薪资水平还是有差别的。
　　所以，小编认为自己有时间和精力的情况下，年龄对读MBA影响不重要，重要的是你是否愿意提早为自己投资！
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml