　　原标题：MBA复试：面试官最关心的6个问题
　　初试成绩已经公布有一段时间了，想必小伙伴肯定正在如火如荼的准备复试考试，虽然各个院校侧重点略有不同，但是一般情况下MBA面试中个人综合面试占的比重较大，因为考官们在提问的时候会通过面试看一个准MBA学生的思维、反应和判断能力。最终评价你是否是一位值得给予机会的未来企业管理精英；下面是小编整理的MBA面试中最常见的问题汇总!MBA复试：面试官最关心的6个问题（大家可以参考参考~）
　　
　　【思路】
　　报考目的+报考院校的MBA项目特色/师资力量/院校文化
　　例如：我3年前创办了自己的公司，在管理过程中确实发现自己的组织管理能力欠缺，同时也希望通过校内活动结交优秀的商业精英人才。我了解到创业与创新其实是XXMBA的方向之一，很切合我自己的需求。其中，我曾与导师X老师有过接触，我认为跟着这样优秀的老师学习，我的一生想必会受益匪浅
　　并且，我自己心中也有一个名校梦，想要以自身最好的状态挑战下XX大学MBA！
　　
　　【思路】
　　同学们应当结合当前自身的职位水平、企业的晋升制度、以往的职位发展情况和自身管理者综合素质设定合理的职业发展目标。
　　值得注意的是，在提出上述问题后，很有可能结合考生所在的企业情况和所做出的回答，针对职业规划和职位目标的可行性和具体实现方式进行更为深入的提问。
　　
　　【思路】
　　这个问题主要是考察同学们的职业选择倾向和职业发展理性程度。
　　要从自身职业发展的具体规划和选择职业发展道路的标准等角度，体现自身职业发展的成熟性、合理性，进而体现出较大的职业发展空间，并体现出清晰的分析能力和表达能力。
　　
　　【思路】
　　同学们可以结合自身的职业背景和和发展规划突出以下几个方面的培养价值：
　　（1）获得系统的管理知识
　　（2）提升自身的领导力水平
　　（3）获得优秀的校友人脉资源
　　（4）深入企业进行案例研究和管理方式研究的企业实践整合课程
　　（5）获得全球化的视野和海外交换学习机会
　　（6）培养自身的企业家社会责任感
　　
　　【思路】
　　对于同学们而言，本题是一道关键性的面试题目，对于面试考官形成申请人管理者综合素质的整体印象是比较重要的。
　　因此，同学们在回答本题时应当体现出自己的丰富管理经验和较高的管理水平，能够结合企业、行业的特征，说明自己管理风格的合理性。
　　
　　【思路】
　　对于同学们来说，这是一个考验你对成功定义理解的问题，首先要抓住问题的关键词“成功”、“关键”、“因素”，从你脑海中选出一个能说服你同时也能说服考官的词语，比如道德这一词就比较有代表性。同学们可以从道德品质方面出发做一些解答，这样就很容易获得考官的青睐。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml