　　原标题：MBA里你所不知道的一些“潜规则”
　　MBA是(Master Of Business Administration)的英文缩写，中文称工商管理硕士。 MBA是市场经济的产物，培养的是高质量、处于领导地位的职业工商管理人才，使他们掌握生产、财务、金融、营销、经济法规、国际商务等多学科知识和管理技能，有战略规划的眼光和敏锐洞察力。
　　
　　MBA学位特点MBA它教授的是面对实战的“管理”，而不是注重研究的“管理学”，技巧和思维的培养重于理论分析能力。它要求其毕业生有一定的实践经验和管理经验(应变能力、预测能力、综合能力、组织能力等)。其课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等等。
　　
　　攻读MBA的方式较比以前已经很丰富，目前来说有五种类型。分别为春季MBA、秋季MBA(此两类都属于国家联考MBA)中外合作MBA、参加GMAT考试的MBA以及MBA核心课程进修班。
　　1.春季MBA：考试难度相对容易。参加全国10月份的统考，第二年春季入学。报考条件要求大学本科毕业，一般应有学士学位，工作五年以上，毕业后取得工商管理硕士学位，没有学历证。报名时间是每年的7月份。
　　2.秋季MBA：考试难度较大，毕业后拿双证。参加全国1月份的统考，第二年秋季入学。报名条件是大学本科毕业后有三年(含)以上工作经验;大 专毕业后有五年(含)以上工作经验。研究生毕业两年(含)以上工作经验。考试录取成绩由全国统一按地区划定不同的分数线，部分院校有自主定线权(但不能低于所在地区分数线)，毕业后取得研究生学历和工商管理硕士学位。报名时间是每年的10月份。
　　3.中外合作MBA：入学门槛相对宽松。这类MBA考试，一般是由中方和外方自己组织的内部考试，不过学员对资历有一定要求，大部分院校有外教课程，对学员英语水平也有相应要求。但总体来说入学门槛相对宽松一些。毕业后，条件合格者可申请国外院校的工商管理硕士学位。学位证书由于经过国家教育部 的备案，故此属于国家教育部承认学位。
　　4.参加GMAT考试的MBA：面试分数较高。申请者需参加GMAT考试，学校根据申请者的GMAT成绩划定分数线，不过这类学校面试的成绩占的比例较高。这类学校主要以国外MBA的院校为主，国内典型的代表学校是中欧工商管理学院和长江商学院。
　　5.MBA核心课程进修班：层次较高只有结业证。这类MBA的面向对象一般比较高端，大多数都是企业的总经理、CEO等高层管理人员，其目的重点在于提高学员的管理能力，为高层管理人员提供沟通交流管理能力、整合人脉资源的机会，而不是为了攻读一个MBA学位。这类课程班时间相对较短，一般为 10个月左右。这类MBA一般不参加什么考试，主要考察学习者的资历。
　　
　　首先，读MBA可以学到先进的管理思想、管理方法，通过学习，你将具备一些成为一个职业经理人必备的素质，将帮助你、培养你，使你具有成为一个真正的职业经理人的潜质。案例讲解和分析是MBA学习中很重要的一课，你可以听到一些世界知名企业的CEO们为你现身说法，讲解他们在企业管理中遇到的问题和解决方法。这种案例分析的详尽程度是我们所无法想象的。他们会从整体，从细节去分析这个案例,从中受益匪浅。
　　其次，在学习的过程中可以认识到一批今后将对你的事业有很大帮助的同学。在这里，你将学会团队协作，你将学会与他人配合，学会包容，学会理性。读MBA时所建立的同学关系是无价的。不管是在以后的工作中，还是创业过程中，给以各种支持的是同学们。这种同学关系将是一生取之不尽、用之不竭的巨大财富。
　　再次，很多学生读研的基础目的是提升学历，通过学历的提升可以作为工作晋升的敲门砖。
　　
　　“MBA抱着什么态度来学习很重要，是投资的态度还是投机态度对MBA来说是很不一样的，对于商学院而言也是如此。曾几何时，MBA与“金领”被认定为同义语，考上MBA就等于预订了令人仰慕的管理职位和高薪，在中国被概括为“MBA=高薪+升职”。在这种社会普遍心理的支配下，很多人把报考MBA当做一种对人生的赌注，希冀通过MBA“一跳龙门”。
　　更多信息说明了，目前国内MBA的“急功近利”的心态，令众多MBA尴尬的事实是，在浮躁的社会状态下，MBA投机比例不小部分MBA对结交“同学”的兴趣远远大于用心领会商业案例中的精髓。“职业经理人只是千百种职业工作中的一种，不是通往功成名就的惟一道路。要读MBA的学员应该对自己有清楚的认识，不能采取对学校盲目依赖的态度，要增加自己的准备。
　　
　　MBA确实给不少人带来事业上的成功和辉煌，薪水增加1倍、2倍、5倍、10倍均大有人在，甚至有人最后成功当上了老板，开创出属于自己的事业。但MBA也不是适合每一个人上，报考MBA需要投入大量的时间、精力、资金甚至还有情感，还要考虑机会成本，因此必须慎重考虑，以下给几条建 议，仅供参考：
　　
　　他们凭借自己的专业技术知识获得了企业管理岗位职位，并且在实践中取得了一定的成效，同时他们在实际的管理工作中也遇到了许多凭经验无法解决的问题，他们感到有必要去学习，去充电，以便更好的解决工作中的实际问题。
　　
　　为了给自己一个新的起点，新的空间，新的希望，他们也选择了MBA，他们对MBA的期望值往往高于其他人。这群人期望以MBA作为一个跳板，实现自己的人生理想。
　　
　　希望能通过读MBA获得更高的学历和结识各行各业的精英，从而大大的提升自己的人脉圈。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml