　　原标题：调剂没有着落？不要放弃，还有机会
　　调剂系统已经开放第10天了。还没有着落的同学们也不必太着急，官方显示，调剂系统会开放至4月30日，高校的复试也基本集中在3月底—4月中旬。所以，大家不要过早放弃，很可能会错失良机。
　　当前阶段，大家不需要关注任何第三方的调剂信息发布了，只需要守着调剂系统就可以。除了校内调剂外，任何调剂信息都会在里面进行发布。
　　
　　有的学校还没有开始复试，而且部分院校是会有第二批面试的。当第一批调剂的高峰过去之后，大家一定要抓住这第二批的漏网之鱼。
　　
　　最近看到一位同学的调剂经历。第一
了某校的某学院，由于它出分比较晚，所以他调剂志愿填了另一所院校，24号复试，也过了。但是第
学院的一个老师联系他，说一定要他，于是就拒绝了通过复试的院校。现在的拟录取名单里居然没有他，导师给他的理由是复试表现不好。
　　“待录取”的院校已经招满了，一志愿点名要他，但他在复试中出现了问题，现在只有着手调剂了，要不就是二战或者工作、考公了。
　　所以在这里提醒：调剂之前，一定要确认一下对方的调剂要求，最好和对方电话联系确认一下，不要盲目填报。
　　
　　调剂三个名额并不代表只能填报三所院校。一所学校拒绝你了，你可以用这个名额再填其他院校，一所院校给你发复试通知，你接受了也可以用这个名额填写其他学院，不影响录取。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml