　　原标题：2018MBA考研调剂攻略，这些问题考生需要注意？
　　2018MBA考研调剂应该注意哪些问题，调剂的时候应不应该提前打电话给研招办?相信这都是困扰考生的问题，考研调剂相信考生都知道其重要性，许多没有过院校线的考生，部分考生通过调剂反而调到更好的院校，这就要求考生掌握一定的调剂技巧以及攻略，本期小编与考生分享的是MBA考研调剂的一些问题，供考生参考。2018MBA考研调剂攻略，这些问题考生需要注意？
　
　　实际上，你打电话去问，大多数情况下，招办的老师只能告诉你，等国家线。以重庆的高校为例，在初试之前，发布招生计划，但是这个招生计划只是一个大概的意向，真正的招生名额要等到国家线出来之后，各个高校再次向重庆市教委确定招生计划，这时候就有可能会增加名额，等重庆市教委审批通过以后，学校才能结合考生考试情况、国家线来确定是否招收调剂和招收多少调剂考生。
　　所以在这之前，实际上招办的老师自己也只有一个大概的估量，因此大多数情况下，不太可能给你什么比较准确的回复，除了那种按照往年经验铁定招不到这么多人的情况
　　
　　调剂系统开通之后，各高校会在其中接受到考生的调剂请求和考试成绩，这时候，按照一般的流程，老师会根据通过分数排除人，比如我只要340以上的，一筛选，有8个符合要求，但是我有十个名额，那我就继续往下选。
　　选完了之后，再检查一下，如果觉得这些学生的本科院校和专业背景还不错，那就可以定了。可是万一老师对这10个学生中的一些不满意，那就会继续沿着分数往下找;万一老师在报考的学生当中发现211和985的学生，一看分数也还不错，那对不起，10人中的二三本学生是必然要吃亏的。
　　但是对于双非的同学也不用太过紧张，因为主要的规则，还是看分数，你分数真的高，牺牲的肯定不是你。我这么说是想强调，211和985的优势是必然存在的，但是主要的评判标准还是分数，因此你如果本科背景有劣势，而且分数还不高，那就不要选竞争太激烈的学校。当然，你要是发现比你分数低的人都被调剂进去了，你可以打当地教育厅的电话投诉，学校必须给出合理解释才能通过。
　　以上就是本期小编与考生分享的关于MBA考研调剂攻略，希望对没有过线的考生有所帮助，小编提醒考生抓住最后的救命的稻草，也许你能一步登天。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml