　　如何学好MBA？有的人认为MBA是专业学位，应该以实用为主，有的人则因为自己工作经验丰富，成绩斐然，因此认为老师过于理论化。
　　其实，强调实践与强调理论并不矛盾。首先理论本身就是实践的高度总结与浓缩。能够成为理论，一定有其很高的价值。学习理论就是学习别人的实践。进入大学攻读硕士学位，就必须学习理论。
　　其次，MBA课的价值就是一个从知其然，到知其所以然，再到使其然的过程。之前做事凭经验，不知道为什么会成功或失败，通过读MBA系统掌握各学科的理论与模型，就能知道成功或失败的深层原因，然后再用这些理论与模型指导新的实践，成功的概率一定会更高，而失败的概率则会更低。
　　第三，读MBA，追求的是一种思维方式，即战略思维。这就要求考虑问题的角度和以前不同，要求站在更高的层面看到更远的景象。而实现这点，则需要相当的理论指导。
　　精明和成功的管理者都是能够审时度势，做出正确决策的人。我们需要做出Informed Decision，而不是拍脑袋的决定。这都有赖于一定的实践经验加上理论功底。所以，在学习MBA时，务必记住先把自己清零，以空杯心态虚心求教，这样才能取得最佳效果。
　　
　　
责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml