　　原标题：大型跨国公司如何看待MBA？　　
　　很多公司人都会把读MBA当做是一个未来职业发展的跳板，或是在遭遇职场天花板时希望能够借此突破，或者是希望在短期内进入到更高职级的管理层。反过来我们来看一看招聘单位，对于一些大型跨国公司如渣打银行是如何看待MBA学位的呢?
　　
　　渣打银行中国人才发展高级经理曹晶：
　　MBA有一个使用环境的问题，有些公司并没有使用MBA的传统，有些公司可以说就是MBA的‘黄埔军校’，比如IBM的全球业务咨询服务事业部(GBS)就很喜欢MBA。而类似IBM、渣打银行、GE这样的大公司会把MBA纳入员工培训系统。
　　MBA和EMBA是渣打银行培养人才的一个很重要的方式，根据员工的职业发展规划和岗位需求，如果我们觉得读MBA可以快速达到目标的话，我们会建议他们去读。目前来说，MBA受雇主的关注程度还是比较高的。进行简历筛选的时候，尤其会看候选人最近的工作经历和教育背景，而MBA的学历和经历会是一个突出的加分项。
　　
　　很多公司人会把读MBA当做一个职场跳板，这无可厚非。现实中也的确不乏这样的案例。但MBA只是个3米台跳板，而不是10米台。一般来说，薪资至少会有20%的涨幅。一个原来是做数据模型的技术人员，在美国读了2年的MBA，回国后带领一个小团队，薪水也跟着翻番。
　　
“MBA培养的是通才，而不是专才。”比如说你是做研发的技术岗位，那并不意味着你只需要埋头钻研就好了，你需要了解公司决策是依赖市场需求的，消费者会对哪些功能埋单，这个产品的财务投入要多高，公司的整个战略是怎样的。MBA课程中的财务、营销、HR、企业运营策略等可以帮你了解到整个相关的商业逻辑。
　　
MBA是一个思维方式的训练，这是在采访中听到最多的。短期来看，MBA提供给你的是一个系统的商业和管理方面知识的补充和梳理，长期来说，MBA锻炼的是你独立思维的能力，包括看待问题和解决问题的方法。
　　
这是大家看待MBA的一个有争议的地方，但其实无可厚非，把读MBA当成社交方式在美国也很普遍。而随着像LinkdIn这样的商务社交网站的兴起，MBA作为社交圈的作用被淡化了。因为大家原来的职场环境都差不多，工作中碰到的问题和体会也都偏同质化，因为多元化程度的降低，使得这个圈子的含金量也在下降。
　　
MBA教学中会涉及到大量真实的商业案例，这可以给学员理论知识之外的对于商业环境理解、商业谈判技巧、公司策略制定、市场风险控制之类的具象的经验分享，其实这也是很多选择读MBA的人对这个课程比较看重以及收获较多的一个原因，也因此专家都建议公司人在获得一定的职业甚至是管理经验之后，对商业有了基本概念之后再读，否则会很难体会和消化。
　　
　　不要本科一毕业就去读MBA。MBA教学中会涉及到很多实际的商业案例，如果你没有一些工作经验，很难体会。比如在某个具体的案例中，可能会被问到如果你是一个总经理的角色，你会怎么做判断，怎么进行公司组织架构的调整等。现在读MBA的公司人越来越年轻，有的还是只学到了一些理论，没有实际工作的感觉，所以你也不能指望他能够承担太大的管理责任。
　　普遍认为工作5年后去读MBA是一个比较合适的时间，最好是已经承担一定的业务管理或者团队管理的职责，这个团队未必需要很大，2到3人小团队就足够了，差不多带团队半年的时间，你思考问题和工作上的体悟都会发生变化。这时候去读MBA的话体会更深，更能学到东西。再比如你从单纯做销售升级到需要做客户管理的时候，也会是个不错的时机。如果当你还只是跟产品打交道的时候，去读MBA就会太早，是一种浪费。
　　
　　不要本科一毕业就去读MBA。MBA教学中会涉及到很多实际的商业案例，如果你没有一些工作经验，很难体会。比如在某个具体的案例中，可能会被问到如果你是一个总经理的角色，你会怎么做判断，怎么进行公司组织架构的调整等。现在读MBA的公司人越来越年轻，有的还是只学到了一些理论，没有实际工作的感觉，所以你也不能指望他能够承担太大的管理责任。
　　普遍认为工作5年后去读MBA是一个比较合适的时间，最好是已经承担一定的业务管理或者团队管理的职责，这个团队未必需要很大，2到3人小团队就足够了，差不多带团队半年的时间，你思考问题和工作上的体悟都会发生变化。这时候去读MBA的话体会更深，更能学到东西。再比如你从单纯做销售升级到需要做客户管理的时候，也会是个不错的时机。如果当你还只是跟产品打交道的时候，去读MBA就会太早，是一种浪费。
　　从学制上来说，受访者普遍给出的建议是2年制的在职攻读。以渣打银行为例，我们的成功案例都是不‘脱产’的。曹晶说在职读MBA的好处是企业可以给以你相应的支持，比如说渣打银行的员工在读MBA的时候，公司会派两个导师来进行指导，也会让公司人做相应的项目，公司人可以在具体的项目中学以致用，不断反思。
　　在在职MBA中，国际MBA项目的录取流程相比MBA统考，没有那么复杂和繁琐，主要以申请加面试等形式，从报考到录取的时间也更加紧凑。学年制基本是一年半至两年，上课时间一般是周末集中上课，毕业后可获得本校工商管理硕士学位证书。
　　MBA只有在企业能够提供一个营养的环境和平台的前提下，才能发挥出效果。曹晶说，这也是她建议在职而不是“脱产”读MBA的一个重要原因。另外来自受访者的共识是非常不建议本科毕业之后直接去读MBA，因为MBA教学中涉及到大量真实的商业案例，没有一定工作经验，很难体会和消化。
　　
　　职业规划这件事，要在你读MBA之前就做好，你到底希望MBA在你的职业发展中起到什么样的作用。读MBA一定是有价值的，但需要注意的是，个人和企业的良好结合才能让MBA产生效果，在这个过程中，你需要企业提供一个有营养的环境和系统。而很多公司人觉得读MBA是自己的事儿，忽略了企业的作用。比如对于刚刚提到的企业银行风控总监，我们配给他的一个是中国区最高委员会个人银行总监，一个是亚洲区风控总监。如果你读MBA是1，渣打银行希望是另一个1，这样才能达到1+1＞2的效果。
　　心态一定要Open，毕业后你的职业发展不仅仅取决于你的能力和学历，还受到经济大环境、就业市场人才需求状况变化等这些不可控因素的影响。如果没有通过读MBA达到你预设的诸如转行、跳槽、升职等这些目的，也很正常，你从中获得的一些软性技能长期来说，是会让你受益的。一方面要以开放的心态告诉自己这只是个开始，而不是上了多少台阶的人了，另一方面，也是最基本的问题，还是要尽早做职业规划，看清楚未来的方向。
　　而如果已经下定决定要考取MBA，那就不要犹豫，想要快人一步就要早做打算！
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml