　　原标题：“80后”作为MBA主力军，如何做好职业规划?
　　MBA教育是一项精英教育，它提供的是一个平台，汇集了各种各样的资源，当学员真正有“饥饿感”时再去报考和学习往往会有更大的收获。
　　成长过程被贴了无数标签的80后，如今成为了商学院MBA报名者的主流人群，随着80后人群陆续走上工作岗位并成长为骨干乃至管理层，MBA的学员也全面进入80后时代。
　　
　　不少MBA学院的教师代表认为，80后有较多的信息和知识储备优势，并有着特立独行、性格张扬、追求个性化的特质，在价值观念、品格、能力和社会经验等方面都与以往的学生有很大不同，这与80后的成长环境密切相关。
　　传统培养方式显示出的弊病则困扰着MBA教育，比如学生的动手能力不足，注重通用能力而缺少个性化能力引导，过分功利化而缺乏人文素养方面的培养等等，而受社会开放和互联网信息的影响，80后的思维更活跃，学习能力和创造性、突破力都很强，这对提供教学服务的机构和师资都提出了挑战。业内人士分析，今后MBA教育将更贴近新生群体的需要，除了培养学员的社会责任感、全球视野和领导能力、解决实际问题的管理能力和创新能力，还需要重视学员个性化的培养，同时对教学内容进行相应的调整和改革，使其更加符合学员的思维和接受能力。
　　
　　原本以招收有工作经验特别是管理经验丰富者为主要目标的学位教育，为什么会吸引越来越多年轻人的热捧?“就业压力是一大原因”，国际化视野、商业网络的拓展对学员的提升作用能加大就业的砝码。
　　随着高校毕业生数量的逐年增加，人才出现供大于求的局面，就业难使继续深造成为热门。而MBA对管理能力的提升以及毕业后待遇相对较高的现实迎合了人才的需求，使得不少本科生在刚满3年工作经验的情况下，加入了报考行列。企业管理人才的年轻化是促使MBA学员年轻化的另一原因。在职者和想要晋升更高职位的年轻人把读MBA作为通向成功的理想途径，自然带动了MBA报名者整体年龄的下降。
　　
　　有人说，假如把MBA教育作为一项投资，那么越早投入，收益期越长。MBA教育对职业发展是一项重要的投资，但并非早读为上，仅为一纸文凭盲目就读已远不能在激烈的竞争中胜出。申请人切记在工作实践中认清自己的核心竞争力所在，此乃立足之本;与此同时，通过对目标职业所需的技能和知识、工作特点、挑战的了解，找出两者的差距，此时才是考虑MBA教育的恰当时机，因为差距的填补正是MBA教育的价值所在。
　　MBA是一门实践性极强的学位教育，目前国外对MBA的入学标准一般都有严格的规定，报考MBA的人员必须具有3年以上的管理经验。但这只是最低的门槛，在中国内地，虽然MBA考生普遍具有3年以上工作经验，但很多人却并未从事过管理工作。由于很多MBA学生实际管理经验的缺乏，导致MBA教育步入传统应试教育的误区。据统计，我国MBA毕业生自主创业的很少，仅占总数的7%，这与国外有着很大差距。面对MBA教育的年轻化趋势，教育者需要在MBA的个人素质和创新、创业能力方面下工夫培训。
　　
　　“最担心的还是80后年轻人的职业规划”，一位业内人士说。80后如何使自己的MBA教育有的放矢是成就人才的关键。一些职场新人或应届毕业生过于追捧市场热门行业，或以“薪水”为唯一准绳，但实际上对这些行业认识颇少，即使有机会涉足，也会发现并非自己所求。在竞争如此激烈的就业市场，这种盲目所带来的错误或弯路会导致优势的丧失和时间的消耗。
　　清楚了目标职业与现状之间的差距，也充分了解了需要补足或加强的方面才能让MBA的投资物有所值。MBA教育提供的是一个平台，汇集了各种丰富的资源，只有清楚自己的目标，才能充分利用资源，避免学习过程中迷失方向。
　　“盲目报考MBA与频频跳槽一样，很多时候是因为对自己不够了解以致迷失。”中国传统应试教育不以就业为导向，有些人在报考MBA时，也并不了解自己的职业定位以及市场需求。从就业方式上来说，金融、财务等专业人士更适合年轻化的人群，而打算毕业后带团队进行实战管理的人更适合在报考前积累更丰富的工作经验，特别是管理经验。
　　对于相当一部分80后MBA学员来说，他们入学前可能是进入高级管理层时间不长，知识结构相对单一，需要接受正规的管理知识梳理和实践锻炼，为后期自身的职业发展铺路。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml