　　原标题：成功考上MBA的人在这3方面惊人地相似
　　本文预计花费您5min，认真阅读相信您会有所收获。
　　最近，一部高科技无人机题材的电视剧《南方有乔木》跃入荧屏，一方面超强卡司阵容让众少女神魂颠倒，鲜肉小生自带流量让本剧热火朝天；
　　但致使这部剧火热更重要的一个原因是：一如既往的新锐、冷门但超前感极强的素材。
　　小狐濡尾认为，她的作品经常让受众感到过于超前，2014年她便开始连载《南方有乔木》，当时无人机是非常冷门的素材。
　　她认为这些冷门的素材当时是冷门的，但可能会迎合未来的社会热潮。这大抵与她投身的行业需要最敏锐的资本嗅觉有关。只有提前察觉并投资具有爆发力的东西，才能得到最大的回报。
　　这样一位具有前瞻性眼光、敢于抵抗资本转移市场现状的职业女性，毕业于北大光华管理学院MBA专业，本科从北大毕业后，在普华永道从事IPO审计、在中青投行研究股票，在煤炭基金研究能源......当传统能源衰落、互联网经济崛起，她又进入腾讯从事战略研究投资...后又前去MBA深造。
　　从小狐濡尾的身上可以看到出色的商业敏锐力、磅礴的商业格局、同时拥有丰富的人生经历。
　　其实，从我身边很多成功顺利考入名校MBA的学员来看，这些人拥有相似的3种品质。
　
　　我认识个姑娘，同样是2016级北大MBA的学员，虽说没有小狐濡尾的丰富工作经历，但平常不是捧着文学书，就是伏案苦学英语，有时候出差，旁边放着行李箱，人来人往，也能静心读书。
　　由此我问她，读这么多书有用嘛？你看你大老板不也才大专毕业，还不是劳斯莱斯开着。姑娘一句话让我很深刻：
　　所谓读书的意义，大概就是让人眼界更开阔，对自我有更清醒的认识，而不至于狂妄。
　　对于爱读书的人，他们清醒且有分寸，懂得自己要什么。这或许也是他们为什么清楚自己为报考MBA的原因之一。
　　其实，报考MBA除了技能，需要你读过几本书，读几篇政治报告，看几页经济新闻......
　　一位在MBA的面试中，面试官经常会问考生一个问题：你最近有读什么书嘛？读的什么书？有什么感悟嘛？
　　其实，MBA院校更喜爱上知天文地理，下晓五行术数的考生，优秀的商业人才并非只需要懂业务、聚焦企业内部，还更要关注外部的经济环境、政治环境、社会环境的变化和发展趋势。
　　未来的CEO、CFO等商业精英，必须在瞬息万变的时代里积极学习，及时洞察PEST模型变化（经济环境、政治环境、社会环境、技术环境），才能带领企业长盛不衰。
　　
(
,
)的校长杨福家说：在信息更新迅速的现代，能拉开人和人之间差距的不再是TA掌握了多少知识信息，而在于迅速吸收新知识的学习能力，只要获得学习能力，就能原地逆袭。
　　这里，为了大家能够顺利通过MBA面试，并为后期职业奠定基础，这里博文思小编为大家推荐几本管理类书籍。
　
　　我的微信很多是MBA/MEM/MPA的报考学员，每天打开朋友圈，大部分都是keep跑步训练打卡截图，经常会配有：跑步让我清醒的分享。
　　据调查，锻炼可以提高智商、增强自我调控能力，有助于提高抗压能力等意志。
　　而这些品质都是在备考MBA中所必须的，MBA前期你需要一边工作，一边东奔西跑去准备成绩单、推荐信、组织结构图等，一趟一趟的走流程盖章子，再加上工作上鸡毛一地事，复习英语、数学、逻辑就变得异常难以坚持，最终只能临场弃考或低分擦线为收尾。
　　如果你准备报考MBA，我建议你可以开始锻炼，严格自律。
　　我曾经很不理解“格局”这个词，它太大又太虚，包含着人品，道德，战略眼光，生活习惯等太多方面。直到有次采访一位企业老板时，聊到格局的话题，他给了这样一个答案：
　　在成年人的世界里，重要的并不仅仅是智力，能力，谁加班时间更长，谁跟上司关系更好，谁能未卜先知等等。而是一个词：体面。
　　做一个体面的人，在任何场合下，守住底线和尊严，漂亮的解决问题，就是你格局的体现。
　　谷歌早期有一条不成文的行为准则，“Don't be evil(不作恶）”，这一原则一直贯穿在谷歌的发展之中。在谷歌和微软的IE浏览器竞争到了白热化的阶段，谷歌有高管提议买下当时另一家提供搜索技术的公司Inktomi，然后关闭其服务，谷歌就可以轻而易举的垄断整个搜索市场，而谷歌的创始人佩林否决了这一提议。
　　吴军的《浪潮之巅》中记载了佩林对这一事件的回应：
　　我们身在硅谷，深知硅谷公司深受垄断导致的恶意竞争之苦，他们对谷歌的发展寄予厚望，希望通过和我们合作来反抗垄断，如果我们用这种虽然合法，但却是恶意收购的手段来清除对手，将令整个硅谷失望。
　　他们宁可让雅虎将Inktomi买走，成了自己在搜索领域的对手，也没有做损人利己的事。而谷歌的君子之风，也得到了巨大的回报，当它推出了自己的软件下载包时，包括Adobe和赛门铁克很多家知名软件公司都非常配合。
　　谷歌有全世界最好的工程师，可是如果它没有商业伙伴，在微软既成的垄断优势下，也很难用如此快的速度打下自己的一片江山。
　　单打独斗时靠能力，可到了下一个高度，能力就不再是至关重要的问题。个人也罢，公司也罢，在重重困难中，能否守住自己的原则，能否妥善的解决问题，体面的维持与他人的关系，就是格局之所在。
　　坦诚的表达意见，尊重自己也尊重他人，任何时候，不让自己成为别人的麻烦。
　　正如电影《一代宗师》给出的答案：“见自己，见天地，见众生”，人不能只为了自己而活，你为了什么而奋斗，才能获得什么层次的回报。
　　决定你人生上限的，不是能力，而是做人做事的格局。
　　格局见结局。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml