　　原标题：2018最新MBA论文写作规范 
　　MBA是当前最热门的专业之一，每年都有大量的毕业生走向社会，同时也有大量的MBA论文产生。MBA属于专业硕士学位，主要培养复合型、综合型人才的培养，课程内容涉及管理类、经济学类、金融、财务、法律等，能力训练不光讲究组织、领导才能，也涉及以口才为依托的沟通能力、运筹能力、判断和处理问题的能力等。因此，在MBA论文写作中，与以上内容相关的课题都可以选择。今天小编和大家一起探讨最新的MBA论文写作规范，希望能够为毕业生带来帮助。
　　
　　MBA作为一种专业硕士学位，在培养模式上，与一般硕士研究生有所不同。一是培养目标不同。MBA是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型高层次管理人才，而一般学术型硕士研究生是培养具备扎实理论基础和较强科研和教学能力的高层次科研型和教学型人才；二是培养对象不同。MBA的招生对象一般为大学本科毕业、具有三年以上工作实践经验的国家机关事业单位干部和工商企业管理人员及技术人员，而其他硕士研究生可以招收应届毕业生，也可以招收在职人员；三是培养方式不同。MBA教育从本质上讲是一种职业训练，特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等，培养学生的实际操作技能，使学生接受知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战，更具有职业竞争的实力，而其他研究生则侧重于理论学习、学术研究，强调打下良好的理论基础。
　　
　　MBA教育在培养模式上与普通硕士存在着显著差异，这就从根本上决定了MBA论文写作有其自身独特性的要求和要点，需要学生牢牢地把握并灵活地加以运用。下文分别从论文选题、论文撰写、论文修改等几个方面阐述了MBA论文写作的基本步骤和要点。
　　
　　论文写作中，选题至关重要。一个好的选题会使接下来的写作得心应手，反之亦然。笔者认为，MBA论文选题应结合自身兴趣以及自己对选题的熟悉程度等两个方面加以确定。一是自身的兴趣。“兴趣是最好的老师”。一个人一旦对某个事物有了浓厚的兴趣，就会主动去求知、去探索、去实践，并在求知、探索、实践中产生愉快的情绪和体验。因此，在选题确定上，要选择自己比较感兴趣的方向和领域，促使自己能够有足够的动力和 来完成写作任务。二是熟悉程度。MBA属专业型硕士，其论文要求具有一定的理论性和较强的实践性。所以，写作者最好对写作方向具有一定的认知和熟悉程度。如果完全从陌生的领域入手，就很难在有限的时间内写出一篇合格、高质量的论文。MBA学生大多具有一定的工作经验和管理基础，因此，笔者建议，最好结合自身的工作经验或者自身所在企业、行业来确定论文选题方向。
　　
　　论文的大方向确定以后，就应进行广泛而大量的文献检索。只有进行足够广泛的文献检索，才能掌握该方向目前已有的研究成果、研究现状以及研究空白，进一步明确论文选题的研究价值。文献检索的过程也是对自己的论文选题方向进行梳理的过程，经过文献检索的过程，才能确定自己的研究题目，并且对于论文将要采用的研究方法，论文的大致结构形成初步的认识。在此基础上，要着手确定自己论文的具体题目。论文的题目应明确、简练，所谓明确就是对研究对象一定要进行明确限定，简练就是题目一定不要繁杂冗长。为此应反复推敲，不怕麻烦，直到满意为止。
　　这两个阶段都要注意和导师保持联系，进行积极的沟通，注意吸取导师的意见和建议。
　　
　　每篇论文因为研究对象的不同，所采用的研究方法都是不同的。但所有论文在前期一个共同的工作就是进行资料的收集，MBA论文写作也不例外。这个过程跟文献检索的过程应该是同步进行的，收集的资料越多越好，越全越好，这些资料是我们论文写作的基础。值得注意的是，由于现代电子信息系统的发展，我们检索到收集到的资料数量十分巨大，因此一定要做好分类整理的工作。检索的时候感觉比较有价值的文章要分门别类地收集，方便日后的查找。
　　在论文开题的同时，要形成自己的写作大纲，对于每部分要写的内容做到心中有数。后期写作过程中，也会边写边对自己的论文结构进行调整，但前期确定的论文骨架是不会动的。只有大纲明确合理，后期的文献检索、论文内容的撰写才会目标明确，避免做无用功。论文的撰写就是在论文骨架基础之上进行血肉的填充。论文的撰写需要的时间比较长，由于学校对于论文抄袭的审查越来越严格，大家对论文的各个引用处都要标明出处，这个要一边写一边标注，避免遗漏。还要注意引用率不能超过学校的规定。
　　需要特别注意的是，MBA属于专业型硕士，更加侧重于对于现实、具体问题的研究和分析。因此，在论文中理论和概念阐释的篇幅不能过大，切忌进行理论和概念的堆砌。最好是针对某类问题或者围绕某个具体案例，加以深入研究，提出有针对性的对策，进而对现实具有一定的启发和借鉴意义。
　　
　　MBA培养的是高层次的管理人员和职业经理人。和其他研究生论文的要求一样，其论文用语要求规范，符合公文写作的一般要求，杜绝使用口语性的词句。在这方面，同学之间可以互相阅读对方的论文，发现用语不规范，及时标记，然后再各自修改自己的论文。也可以请导师代为修改润色。论文完成后，还要经过必要的修改和完善。只有反复修改，才能形成一片高质量的毕业论文。
　　另外，目前各高校在对毕业生论文评价中，都增添了“中国知网论文重复率检测”环节，只有达到一定的硬性要求，才被允许进行论文答辩。因此，对于论文重复率的“红线”不能轻视，必须要认真加以对待。
　　由于普遍上MBA学生自身的研究基础和积累比较有限，难免在论文中进行一定的摘引，因此更加有必要重视这个问题。有必要对论文进行一定的修改，以通过论文重复率检测。可以在网络上搜索一些修改要领和技巧，按照相关提示对摘引部分加以修改，确保与原文有所区别。有条件的同学在向学校正式提交论文检测之前，可以利用现在市面上的一些检测软件，诸如paperpass、万方论文检测软件等，进行自测。针对自测出来的重复字句或段落，运用修改技巧，进行有针对性的修改，最终圆满通过论文重复率检测环节。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml