　　考取MBA只需要一个理由就够了
　　在最近的几年当中，报考MBA的人数呈直线上升，每年报考MBA的同学数以百万。而要问这些同学们为什么要报考MBA的时候，回答可谓各宗各样，提高学历，可以升职，增长工资，移民加分之类的等等等等。但是我总结了一下其实所有理由都可以汇成一句话，成为更好的自己。
　　随着时代的进步加快，最近十多年的变化和发展堪比以前上百年的发展变化，各种行业新旧交替，每天都有新的公司发展起来传统公司倒下，可谓一天一个样。就算是知识，也是几乎每三个月就发生了变化和更新，因此社会的竞争越来越激烈，对个人的素质以及眼光要求越来越高，因此如果你不前进发生改变的话，那么就等着被别人超过吧。而MBA就是一条能够帮你快速成长以及甩掉竞争者们的一条捷径。因为他不仅能够让你最快的速度学习到国际性的新鲜管理知识和方法，而且更加拓宽了自己的职场前途以及人脉资源。
　　
　　在你学习MBA的时候，会集中学习各种知识，如经济，管理，资本运作，金融，人脉资源等这些企业家必备知识，并且有各种知名教授和有用实战经验的商场精英们帮你解决困惑。更会有不定期的优秀企业家分享更为先进的管理经验以及社会经济动脉的知识。
　　
　　在你一直沉浸在自己的社交圈人脉圈的时候，不自不觉就会缩小你的知识和见识。因为你眼里所看到的听到别人谈论的全都是自己行业或者是圈子里有的东西。而MBA能带你见识更多不同行业的精英跳出曾经圈子和框架，让你见识更多不同的东西和发展，让你能够找到新的机会和机遇。而这些精品人脉圈，也将会变成你一生的资源和金矿。
　　
　　在MBA学习过程中，将会全面提升你的能力，比如团队协作能力，沟通表达能力，问题解决能力等综合能力。而当你拥有了MBA证书以后，它更将会成为你通往高层管理的敲门砖，这是你走向高新，高回报的新篇章。更加广阔和宽阔的道路即将为你打开。
　　但是很多职场人士平常比较忙，或者脱产太久了，让他在去考MBA去考英语和综合是一件非常耗费时间和精力成本的一件事。因此建议各个职场人士可以考虑免联考MBA，在读免联考MBA之时，你所学到的知识会更加先进，而且相比统考MBA，免联考MBA大多都会是企业的中高层管理，人脉也会更加好一些，更别说每个月只上两天的课程了。
　　如果你要报考的话，可以选择成都英才光华教育的亚洲城市大学的免联考MBA，成都英才光华教育2008年成立到现在已经十年，是西南大的培训机构之一，也是亚洲城市大学在西南片区的总授权点，为社会上培养了无数的精英人才，利用实战以及理论结合的形式，让每个学员都能够需有所获。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml