　　原标题：64调剂网：调剂有绝招】MBA调剂要点需重视
　　初试定资格，复试定结果，调剂对于发挥不好的考生来说，更是一次重要的机会。笔试联考对于报考MBA的学员来说是一大挑战，紧接着投入到调剂和复试的新一轮战役中。MBA调剂是各大MBA招生院校招生时的一个重要阶段。大家千万不要忽视，MBA调剂要点需重视，了解这些要点，方可在调试中胜出。
　　绝大多数人在考完试之后就觉得万事大吉了，既不对自己的答卷进行估分，也不去了解MBA的资讯。录取结果出来才追悔莫及，没有利用好MBA调剂这一根救命稻草。
　　
　　1.满足国家线(东部或者西部)，没有达到第
学校的分数线的考生。
　　2.满足国家线(东部或者西部)，却在面试中被淘汰的考生。
　　
　　MBA教育不同于普通硕士研究生的培养，本质上讲是一种职业训练，更注重实用性。总体而言，各商学院在课程设置上都围绕工商管理硕士的核心课程，但在培养学生的发展方向上差异较大。
　　随着发展中国家商学院数量的激增，全球经济复苏的大环境影响，MBA教育向细分化、行业化的大趋势发展。例如有的学校侧重金融，有些学校则侧重IT。
　　考生在选择商学院时不应只追求“品牌效应”，更应从自身职业规划以及职业领域等多方面需求全面考虑。该如何选择适合自己的MBA教育，选择对自己未来发展有利的MBA项目，考生应该慎重思考。
　　
　　许多考生甚至不知道院校间还可以调剂。在得知联考成绩后，不紧不慢等待国家分数线的公布，错过最佳调剂院校的时间，使许多过线甚至高分考生轻易丧失自己辛苦搏来的考试成绩。
　　考生应认真对待自己“第二次报名机会”。在报考时就应对调剂方面的信息多留意多关注考生确定自己成绩后，应立即和报考院校的招生部门取得联系，若不能录取就立即考虑调剂院校，和想要调剂去的院校招生单位取得联系。
　　另外，在招生过程中经常遇见相对比较被动的考生，等待分数线，等待官方信息，往往错过了调剂的“黄金时间”。各院校招生情况各不相同，建议考生在报考院校的过程直接致电招生部门，第一时间掌握院校招生信息。
　　
　　MBA考试中最具特色的内容之一就是面试部分，特别是从2005年起笔试内容改革，取消管理知识考试之后，MBA招生加强了资格审查和复试环节，强调面试考察考生的综合素质和管理潜质。一些著名院校面试成绩所占最后总成绩的比重甚至达到50%。
　　各院校面试的结构和标准不同。除了传统意义上具备明确的规范的结构化面试之外，对面试的部分或全部因素随意变化的非结构化面试也被各大院校采用。如
(
,
)MBA面试中具备“与考官自由交流”的环节，考官会针对考生的职业，背景及专业各领域自由提问，考察是否具备MBA管理素质和培养潜力。
　　在具体实践工作中，考生对笔试的内容、参考范围、具体问题比较关注，在面试过程中过于随意，回答问题缺乏条理和逻辑以及相关的学术知识点，导致面试滑铁卢。建议考生在这方面予以关注。
　　值得注意的是，相当多的院校都会在调剂系统开通之前，就会发布调剂信息，并会提供调剂预申请表。很多考生都不急于关注各院校调剂信息，被动的等待MBA调剂系统开通，等到系统开通的时候，却只能看到很多优秀的院校调剂名额已经招满，而自己只能去那些距离自己期望值很远的MBA院校。
　　另外强烈建议通过公示渠道和私下渠道去打探消息，重点关注该学校对调剂生的分数要求(以中科院、北师在为代表。他们往往在国家分数线的基础上调高10-20分接受调剂)、是否有特别名额内定、每年有多少调剂名额等等。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml