　　原标题：2018考研复试：英语面试通关对策
　　考研复试由三个模块构成，即：英语能力测试、专业能力测试和综合面试。其中对于英语能力测试，普遍认为是这三大板块中最简单的。但是考生在复试之前却对其最为恐惧。那么同学在英语面试中应该注意哪些问题呢？
　　
　　每个专业在考研复试英语面试过程中必备的一个环节便是自我介绍，它是考生留给老师第一印象的“敲门砖”，考生在准备得时候要学会对自己的亮点进行包装，找到自己独特的优势，如：学术修养，大学期间阅读的著作，参加过的实践，与导师做过的课题，参加过哪些竞赛以及获得的奖项等，并同时要对本专业的专业术语进行准备，以防老师在提问的过程中遭遇尴尬。一个好的自我介绍能够为接下来的环节开一个好头，也能在最开始减少考生紧张情绪，提升考生自信。
　　
　　考研英语面试中，在自我介绍结束后，老师便会开始提问。注意在准备的过程中，要结合自己的经历和见解来准备答案，让自己回答的问题和整个的自我介绍融为一个整体。要不然很容易被考官抓住把柄，问个没完，很容易因紧张而露出马脚。在每一年的面试中都会有很多相同的问题，这些问题看起来很平常，却有很多陷阱，一不小心就会被考官抓住小辫子了。回答这些常见的看起来很平常的问题，是很有艺术的。在这里一共提供了几个常见的问题，本文进行了详细的分析。
　　1。 What would you like to be doing five years after graduation？（在毕业以后5年内你想做些什么？）
　　你要清楚你实际上能胜任什么。加入你考MBA，可以事先和其他的MBA交流一番。问问他们在毕业后在公司的头5年都做了些什么。可以这样回答：“我希望能在我的职位上尽力做好工作，由于在同一领域工作的许多人都被提为区域负责人，所以我亦有此打算。”
　　2。 What is your greatest strength？（你最突出的优点是什么？）
　　这是很多面试考官喜欢问的一个问题，也是你展示自己的最佳机会，不要吹嘘自己或过于自负，但要让雇主知道你相信自己，你知道自己的优点。如可答：“我认为我最大的优点是能够执着地尽力把事情办好。当做完一件工作而其成果又正合我的预想时，我会有一种真正的成就感。我给自己定了一些高目标。比如说，我要成为出色的毕业生。尽管在大学一年级时我启动慢了些，但最终我以优等论文完成了学业。”
　　3。 What is your greatest weakness？（你最大的弱点是什么？）
　　你不应该说你没有任何弱点，以此来回避这个问题。每个人都有弱点，最佳策略是承认你的弱点，但同时表明你在予以改进，并有克服弱点的计划。可能的话，你可说出一项可能会给学校带来好处的弱点，如可说：”我是一个完美主义者。工作做得不漂亮，我是不会撒手的。”
　　4。 How do you feel about your progress to date？（对于你至今所取得的进步你是怎样看的？）
　　绝不要对你以前的所作所为表示内疚。如可答：“我认为我在学校表现不错。事实上，有好几门功课我的成绩居全班第一。在某公司实习时，我获得了该公司数年来给予其雇员的好几项最高评价。”
　　广告
　　
　　尊重老师在英语面试中主要体现在认真听老师提出的问题、对自己的点评，甚至是批评，不要与老师发生直接冲突，也不要认为自己的英语水平高而目中无人，老师的资历绝对比在场的考生高，因此一定要谦虚有礼貌；需要指出的是，正面的学术探讨是值得鼓励的，但是反对驳斥老师的意见与批评，甚至恶语相向是坚决不可以的。
　　
　　在面试场上，一定要注重自己的仪容仪态，女生可以适当化淡妆，男生要保持脸部的清爽，不要留胡须；男女生着装上不要过于前卫，不要奇装异服，建议穿比较沉稳的颜色；要注意考生在面试的过程中，坐姿和站姿一定要腰背挺直，拿出精气神，要注意始终面带微笑，学会眼神交流；全程切勿有不适当小动作如挠耳朵、咬嘴唇、翻白眼等，也不要因为在考场上听到自己熟悉的题目后就沾沾自喜，即使面试前做了充足的准备，也不能得意忘形，手插裤兜、摇头晃脑，这只会让人生厌。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml