　　原标题：参加MBA提前面试畅想六大优势
　　随着职场竞争力不断的增加，大部分职场人通过报考MBA提升自身的核心竞争力，报考MBA的人群大部分为职场高层管理，参加MBA提前面试畅想六大优势。
　　
　　
　　报考MBA的人大部分都是职场高层管理者，通过学习MBA不仅可以获得丰富的经验，并且在学习MBA上有一定的潜质，但是在笔试上不会获得一定的优势，所以最后可能落榜，所以提前面试为考生提供了方便。
　　
　　诸多的考生在报考的过程中比较迷茫，如果选择提前面试让考生有更多的选择机会，因为在选择的过程中我们可能会选择不适合的院校或者专业，类似于这样的情况，我们可以有其它选择，所以我们不仅有充足的时间选择院校，也可以发现自己有哪些不足之处，加以改正。
　　
　　提前面试为经验丰富、综合能力强但是没有足够笔试时间的考生提供更多机会，提前面试让考生选择
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)等名校的面试，如若面试通过，只需笔试达到院校分数，同样可以被北大、清华这样的实力院校录取，面试没有通过，当然还可以有其它选择，这样也不会耽误考生。
　　
　　提前面试让诸多的商学院挑选更适合的生源，同时也让各个商学院之间的竞争更加激烈，并且各个商学院需要提升自身的品牌实力等。
　　
　　如果提前面试过了，复试当然也就没有想象的那么严格，与此同时，复试的门槛也被降低，但是有一部分院校如果提前面试过了，那么就没有必要参加复试。
　　
　　如果参加提前面试，只要超过国家线165分考生即为通过，如果是正常面试，则需要达到200多分。很多院校为学员准备了丰厚的奖学金，提前面试优秀的学员，奖学金多半是你的。
　　
　　其一、工作经验丰富的人优先
　　其二、收入和职位高的人群
　　其三、适合资历高但是笔试复习时间不是很充裕，成绩不是很理想的人群
　　MBA提前面试优势颇多，选择提前面试要根据自身实际情况，同时也要了解提前面试适合的人群有哪些，因为每个考生的情况大不相同，所以选择提前面试要做好充分的准备以及对该项目的了解。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml