　　2018年3月24日，接到英国国际工商管理协会（Association of MBAs，简称AMBA）正式通知，我校商学院无条件通过AMBA再认证，获得最长5年有效期。目前，国内无条件通过AMBA再认证的大陆院校仅有
(
,
)、
(
,
)和
(
,
)三所院校。
　　2017年12月4-5日，AMBA再认证专家组对MBA项目进行了为期两天的现场评估。该专家组成员包括荷兰伊拉斯姆斯大学鹿特丹管理学院院长Steef Van de Velde教授，全国MBA教育指导委员会委员、浙江大学全球创业研究中心主任王重鸣教授，英国金斯顿大学副校长Martyn Jones教授，以及英国 AMBA 新兴市场发展总监George Iliev先生。现场评估期间，校长曲景平，副校长吴柏钧、辛忠先后会见认证专家，与专家们进行了友好而诚挚的交流。
　　校长曲景平向AMBA认证专家组全体成员表示欢迎，并介绍了学校近年来所取得的主要成绩。曲景平校长指出，全新的商学院大楼即将启用，这将使商学院办学条件将得到全面改善。同时，曲校长代表学校表示，将继续加大对商学院的支持和投入，以培养更多更高水平的商业管理人才。
　　副校长辛忠分别从招生、保障机制、学位授予、教学设施等方面介绍了研究生院对MBA和EMBA项目的质量监控管理和支持情况。他表示，近年来华理在工程学科的国内国际认证以及MBA国际再认证，使我们开始系统化、规范化地了解国际通行的大学及研究生培养体系和要求，以使命为导向的项目设计及全流程管理对我们建设“双一流”的大学具有先进的示范作用和启迪意义。AMBA再认证对于全面提升我校专硕项目的培养质量和培养水平具有重大的引领意义。
　　经过两天的汇报、座谈和考察，商学院各项工作得到了认证专家组的一致肯定。同时，专家组也对商学院的发展提出了宝贵建议。这些建议将在商学院未来发展战略的制定中起到关键性的指导作用。
　　专家在现场认证期间，听取了商学院院长阎海峰对《AMBA再认证自评报告》的汇报，并与项目相关负责人就办学中的具体问题进行了深入探讨；现场评估期间，4位专家先后与学校MBA／EMBA教育指导委员会部分成员、雇主代表、部分校友和学生、商学院教师代表进行了8场不同形式的座谈会；对学院、师资、项目管理、学生、目标与结果、课程设置、授课模式与学制等众多环节进行了深入细致的考察；参观了商学院的新大楼、教室和实验室等硬件设施，以及华理MBA20周年展，并认真细致地查阅了华东理工大学MBA项目3年以来的各类资料存档。
　　AMBA于1967年成立于英国，是专门针对MBA/EMBA教育项目的国际认证机构，是全球最具权威的三大商学教育认证体系之一。目前，全球仅有最顶尖的2%的商学院获得AMBA认证。
　　参加国际认证是华东理工大学商学院推行国际化战略的重要举措之一。再次获得5年期认证，是对商学院对照AMBA认证标准不断优化管理机制，实现持续改进的肯定。认证资质的维护和持续性的国际对标必将有助于商学院不断提高自身管理水平和规范性，促进学院更全面均衡快速的发展，向国际一流商学院迈进。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml