　　MBA调剂策略：跟时间赛跑把握主动权
　　教育官网都已公布MBA考试成绩时间，相信对于很多考生来说是既兴奋又紧张。不仅仅是面对即将要到来的春节，更是对于自己今年的考试成绩而担忧。所以咱们在这段期间也千万不能耽误，提前做好复试的准备工作。因为急躁情绪复试准备不足，进复试被淘汰的情况屡见不鲜，实在可惜。如果你的成绩不赖，但却不足以踏入理想的学校，也不愿放弃读研的梦想，那么争取调剂就显的尤为重要了。如何在最后的时刻抓住调剂这根救命稻草吧?提醒大家，调剂是否成功的关键在于个人的主观努力是否能够快速有效地实施。要争取调剂录取，就要有与时间赛跑的精神。
　　
　　考研调剂并不是总分达到该校的复试分数线即可，有着相同或相近的原则，即调入专业与第
报考专业相同或相近。但接受调剂生时各学校的具体标准因各学校的情况而异。
　　因为研究生入学考试中各学校的考题不同，一般而言，考生除必须具有国家规定的复试资格外，一般要求入学考试的统考科目中两科与所调剂专业的考试科目完全相同，两科专业考试科目相同或相近。这即所谓的院外调剂，大部分考生的调剂都属于院外调剂。
　　而报考学校相同，从一个专业调到相近的另一个专业，这是校内调剂;参加所报考院校的校内调剂，如从学术型硕士调剂到专业型硕士。提醒各位考生在搜集五花八门校外的专业的同时，应该也关注报考学校的校内调剂情况。
　　
　　考生应积极查看所报考的专业在全国有哪些单位招生，选定几所有可能录取自己的学校，向他们的研究生院打电话获得最新信息。
　　如有空缺，应及时向该单位表明调剂意向，然后把自己的相关资料和情况简介送给接受调剂的招生单位研招办。此外，考生们也可以通过各院校的研究生部网页，现在很多院校都有网上调剂信息登记系统，登陆系统提出调剂申请即可。
　　除了网络以外，考生们也可以利用自己手中的导师资源或是咨询上一届成功调剂的学长学姐，积极联系自己的朋友或者亲戚等。提醒大家，各院校的考研复试时间是不一样的，有的较早，有的较晚，所以现在这个时候需要调剂的考生要保持高度的警惕性，时时刻刻关注网上发布的考研信息。
　　
　　当确定自己的成绩达到分数线后要即刻并且时常的和所报考的招生单位研招办联系，以尽早知道自己能否能参加该学校的复试，或是查看自己参考所报学校所报专业历年的复试线，如果觉得希望不大就要立即着手联系调剂院校，否则研究生生活可能会与你失之交臂。有些考生把调剂看的过于简单，从不积极主动的去搜集信息，只干等着学校公布调剂信息，然后再去选择合适的学校寄出调剂申请表。更有些同学在某些网站上发布调剂信息之后就不管不问，等着有学校和导师来联系自己。
　　小编提醒大家这两种做法都是非常错误的的，因为网上公布的信息是公开的，大家都会去争取的。所以各位考生们不要因为最后的调剂时刻而白费了自己这一年多来的辛苦。而且有些院校的调剂信息是不对外公布的，这就更需要考生主动联系学校，积极的去打听。所以提醒同学们不要指望学校来主动联系你，你一定要主动出击抢尽先机争取调剂。
　　最后提醒大家要把握好调剂的每分每秒，争取调剂到最理想的学校专业。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml