　　18MBA考研复试通过后，你还有4件事要确定好!
　　你永远不能战胜一个彻头彻尾的傻子，因为他会把你的智商拉到跟他一样的水平，然后用丰富的经验打败你。
　　目前，小编知道很多同学都已经顺利通过了2018MBA复试，但要提醒通过的小伙伴别以为接下来就高枕无忧了，殊不知MBA复试通过后还有一些重要事情要做，否则很可能无法顺利拿到录取通知书。
图片来自网络
　　
　　关于政审，主要是看考生有没有不良表现，有无参加什么非法组织等。相信大家都没有这样的经历，也就不用过多担心。政审表有不少院校在复试阶段就让大家准备了，那这里就可以忽略了。
　　对应届考生而言办理政审很简单。同学们需要填好表格再到本科所在院系党委负责人处盖章即可。具体到哪里盖章，同学们可咨询辅导员。
　　往届考生办理政审可能稍有些麻烦。有一位学长当时是在档案所在部门的党委盖章。但是，当时这个机构没有党委，也无法盖章。于是，那位学长又和院系教务老师联系。最后好像是在户口所在地派出所盖章。至于具体的办理方式，各地政策可能有差别。同学们先按照老师交代的流程办理，如果有问题一定要及时沟通解决。
　　必须提醒大家的是，政审表可能就一张，填写之前一定要复印一份。下笔之前先打好草稿，确定没问题了再填写原表，以防写错又要重新所要邮寄等各种麻烦事。
　　
　　关于户口，同学们一定要有明白以下两点。
　　第一，上学读研是一个迁移户口的绝佳机会。大家也应该知道，在中国目前的国情下，想通过其他途径转移户口是一件很困难甚至不可能的事情。大城市特别是北上广等地的户口政策着实让人抓狂但又无奈。但是，只要能上学读研，就能很容易的把户口迁入任何一个大城市。至于毕业时能不能留得下来，那就看你自己读研时的努力程度。
　　第二，户口关系到每个人的长远发展。大部分考生都争相报考名校就是为了获得更好的发展平台。但是，同学们绝对不能忽略一个重要问题：个人的发展与地区的发展情况密切相关。在经济发达地区能天然的获得更多更好的发展机会。甚至有些行业如互联网等只有在大城市才有发展的空间。想在这些地区持久发展，就必然涉及到落户等问题。
　　因此，综合以上两点考虑，对于读研是否迁户口，同学们一定要思虑周详。至于具体的迁移问题，只需按照流程办理即可。很多同学在读本科时都办过这件事，应该不会有什么问题。切记一点，一定要把户口迁移证等重要材料保存妥当。
　　
　　相对于迁移户口，每位考生的档案都必须转移到考生所在院校，不存在转不转的问题。因为，报考院校必须要核实考生的档案信息。一旦有重大隐瞒或者错误，那将是一件后果很严重的事情。这也是为什么档案不能由个人保管携带的原因。
　　所以，同学们只需拿着调档函到档案所在单位按流程办理转移事项即可。也有的院校可能会直接给考生档案所在单位邮寄调档函，而不用考生办理。无论那种情况，相关材料、单位名称和邮寄地址等一定要保存好记清楚。有问题一定要及时联系负责老师，自己不可乱来。档案如果丢了或者有损失，那将是一件非常头疼的事。
　　
　　除了上述与每个考生密切相关的三件大事之外，还有一些"小事"也不容忽视。例如组织关系转移、查收录取通知书等事情也必须重视。很多同学在本科时没有机会入党，但读研时机会比较多。有意愿的同学一定要注意把握。
　　考研奋斗一年多时间，就是有朝一日想看到那张金灿灿红彤彤的通知书。所以，同学们一定要经常关注报考院校官方的通知。也可以打电话咨询教务老师。如果地址没问题，一般情况下，考生最迟会在6月底离校之前拿到通知书。如果迟迟没收到，那就一定要及时反馈。
　　还要强调一点，有些同学读研时可能要申请国家助学贷款。据了解的情况，有些学校或银行规定，本科有助学贷款，读研时也可以继续再贷款，只不过要办理一些手续。因此，有打算的同学一定要提前打听清楚报考院校的相关政策，以便于提前办理相应的手续。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml