　　原标题：MBA报考最全流程及注意点，考试需要的全在这里！
　
　　大专（包含成人自考）毕业满5年及以上；
　　本科（包含成人自考）毕业满3年及以上；
　　硕博毕业满2年及以上。
　　毕业年限计算：从毕业年份计算至录取年份。
　
　　MBA对考生的专业和行业都没有特殊要求，但各院校MBA方向各有特色，应结合自己所处行业选择适合的方向，以提高录取概率。
　　由于MBA招生政策随时变动，建议选择2—3所院校准备备考
　　MBA报考年龄一般低于43岁以下，相对年龄而言，MBA更重视考生己取得的业绩是否在同龄人中处于领先地位。如果考生在经济、管理领域取得突出成就，被录取的机会将大大增加。
　
　　开设MBA项目的院校分为：提前批院校、提前批+正常批同时进行的院校、仅正常批院校。
　　1、提前批院校（以清华、北大为例）：
　　提前面试—全国联考—录取通知
　　2、提前批+正常批同时进行的院校：
　　提前批面试—通过预录取—全国联考—复试—录取
　　全国联考—复试—录取
　　备注：每位考生每学年只有一次申请提前批面试的机会，未获得提前面试资格或者提前面试未通过的考生，可以参加正常批。
　　3、仅正常批院校：
　　全国联考—复试—录取
　　建议：有提前面试批次的学校，请优先选择提前批面试
　
　　院校
　　从4月起，全国34所自主划线的各大经管院校开始陆续发布招生宣讲会，向考生们详细解答院校招生政策和招生要求。
　　各院校一般从5—11月按照时间设置4—6个提前面试批次，可以按需选择批次。
　　考生
　　考生可以根据自身具体情况判断选择目标院校。制定备考计划，准备提前面试，同时掌握管理类联考基础知识
　
　　教育部公布招生政策、考研预报名、考试时间等。考生要仔细注意阅读报名要求，确定省级招考管理机构、招生单位、报考点发布网报公告，考生可登录全国硕士生招考网报平台进行预报名。
　　1.可登录全国硕士生招考网报平台，网上报名及缴费。
　　2.在选择报考点时，首先要认真阅读网报公告，了解省级教育招生考试管理机构、招生单位、报考点的有关要求。如有疑问，电话咨询省级教育招考管理机构、招生单位、报考点进行确认。
　
　　1.现场确认时间由各省级教育招考管理机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。
　　2.现场确认时，考生提交本人居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。
　　3.选择非网上缴纳报考费报考点的考生要在现场确认时缴费。
　　4.采集考生图像信息。
　
　　1.考生凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。准考证正反面不能有任何涂改。
　　2.”准考证”由考生使用A4复印纸在规定时间内上网自行下载并打印。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。
　　3.生凭”准考证”及居民身份证按规定时间进入考场，对号入座。
　　4.考试地点由报考点指定，建议考生在考试前一天到考试地点了解考场有关注意事项。
　
　　全国硕士研究生招生考试笔试成绩从此月开始陆续公布。尽早查询笔试成绩，没有提前面试的考生需要准备复试。
　
　　1.34所自主划线院校将在3月份陆续公布初试成绩基本要求。之后，自主划线院校开始复试。
　　2.教育部也将在3月份公布全国其他院校笔试成绩基本要求。之后，非自主划线院校复试、网上调剂开始。
　　对符合报考院校硕士学位研究生招收要求的已录取硕士生发放录取通知书，发放时间一般为2018年6月上旬。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml