　　原标题：2019MBA备考：你需要注意的三大事项【在职MBA资讯】
　　2018考研人数达238万，考研竞争越来越激烈，而2018年研考复试线也在16号公布了，虽然分数线普看有所下降，但有很多准备2019研考的小伙伴表示压力很大的...对于我们MBA考研来说，竞争也不可小觑，所以我们在备考2019年MBA的过程中，应该先了解清楚你所需要注意的事项，知已知彼，百战百胜。
　　
　　我们经常听到周围的人说，考研是一件很不容易的事。确实是这样的，因为考研是选拔性考试，从优录取，不是每一位参加考试的人都有学上，总要有一批人被淘汰，做了陪衬。
　　最近几年，越来越多的人选择考研，尤其是2017年的报考人数超过两百万，2018考研报考人数238万，这是一个惊人的数据，你会发现考研真的是越来越难了、竞争越来越大。
　　
　　
　　几组数据一看，你就知道了。2015年考研人数是150万人，2016年的考研人数是170万人，2017年的考研人数是201万，2018考研报考人数据说会达到238万。每年的情况是，很多高分的学姐学长也没有录取上，很多学校的调剂都是满的。虽然高分，但是招生名额有限，他们的高分实在是太可惜，于是选择再考一年。所以，2019考研队伍中，将有很大一部分考生是二战的同学。
　　
　　越来越多的人感到自己的工作不是很如意，以前是努力争取本科学历，现在门槛又提升了，如果想要找到更好的工作，至少在薪资上有所提高，学历是必须的了。所以，一部分人选择辞职，开始复习备考，奋斗研究生学历。这个比例将继续扩大，河北省今年的报考数据显示，二战和在职的群体占比达到了40%。
　　
　　考研人数虽然逐年激增，但各大高校并没有扩招。相反，很多高校，尤其是“985”院校，加大了研究生推免的名额比例，余下给到联考生的名额已经不多。我们想要拿到剩下的零星的名额，是非常有挑战性的。这样的形势，你需要更多的努力才行。
　　看完上述分析，2019考研的小伙伴们，努力加油吧！
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml