　　【MBA话题】在职MBA和全日制MBA分别适合什么样的人？
　　在申请MBA项目时，一般都会面临全日制MBA和在职MBA这两个选择。这两种MBA形式究竟哪种比较适合自己，很多人都需要进行一下思考和考量。下面，我们就来简单说一下，究竟在职MBA和全日制MBA分别适合什么样的人。
　　全日制MBA，也叫脱产MBA，即完全脱离工作岗位进行学习的MBA课程。一般需要两年时间。目前也有很多学校提供一年制课程。它和正常研究生一样，周一到周五在校学习课程。全日制MBA更适合工作在3-6年左右的人，不仅有利于转型和跳槽，而且还为管理提升创造可能。国内外都有较短的全日制项目，1年或1.5年的，缩短了学生离开职场的周期。
　　在职MBA，也叫脱产MBA，它是利用工作空暇时间进行学习的MBA项目，一般一两个工作日晚上，或者是每周双休日，或是一个月四天的(含双休日)的上课时间。目前有些在职MBA课程也会调整为双周周末。集中授课的方式给非中心城市的经理人利用周末到中心城市接受MBA教育提供可能，且相对弥补了当地优秀教育资源不足的问题。在职MBA的招生群体则是一群已有多年管理经验，年龄相对全日制MBA更长，由于所处的职位无法完全脱离岗位进行学习的一群职业经理人。在职MBA的读书机会成本小，工作和学习两不误。
　　不过，一个充实的学习经历足以弥补所有的付出，也能充分调动个人潜能，时间管理、压力承受、耐力等都会有长足的提高。如果目前的工作特别适合你，公司内部未来前景也不错，还是要选择在职MBA，边学边用，活学活用。通过与老师和同学的交流，思路开阔了，很多工作中的问题即刻就能迎刃而解，自己在公司或行业里面发展的路子也能宽阔许多。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml