　　原标题：三大MBA复试技巧，提高复试成功概率
　　2018MBA复试已节节逼近，各大MBA院校的复试通知都已经公布了。2018年MBA复试分数线比往年偏低，这种形态必将加剧MBA复试的竞争程度。
　　MBA初试分数不高的考生更加要把握住复试的机会，争取逆袭。
　　
　　在考研复试中，一般自我介绍环节必不可少。老师们想了解大家的综合信息，这些信息不光是学术和实践方面的经验，还包括言行举止，思想政治以及待人接物等这些方面。一般来说，自我介绍都要遵从：
　　1.开门见山，简明扼要，一般最好不要超过三分钟
　　2.实事求是，不可吹得天花乱坠
　　3.突出长处，但也不隐瞒短处
　　4.所突出的长处要与从事所考专业方向的研究相关
　　5.善于用具体生动的实例来证明自已，不要泛泛而谈
　　建议：大家要根据自己在大学期间获得的最能表现自己特长的部分展现给老师，让老师能够最直接的感受到自己优秀的部分。
　　如：
　　你在本科期间是"学霸"，那就着重介绍学习成绩，学术情况等；
　　如果有竞赛的奖励或者高含金量的证书，那就更要着重介绍，会成为加分项；
　　在谈到自己的优点时，保持低调。也就是轻描淡写、语气平静，只谈事实，别用自己的主观评论。同时也要注意适可而止，重要的、关键的，要谈，与面试无关的特长最好别谈。特别指出的是，不要夸大自己。
　　
　　在面试考试中，许多小伙伴由于紧张情绪在应答过程显得十分拘谨，不自然，文弱的气势也在答题过程中暴露出来，小动作多而频繁，语言表达上没有底气，口头语较多而且不流畅，感情很平淡;回答问题时的语言风格、答题思路，给人的感觉是"活脱脱流水线产品"，在这种情况下，大家是很难给老师留下很好的印象的。
　　建议：平日里，大家可以有意练习一下自己的发言，尽量做到音量适中，语调有起伏，富有感情，可以尝试使用镜子或者录像设备辅助练习。
　　其次，在回答问题时还要在基本知识点的指导下，充分发挥自己的思维，结合自己的专业背景、知识结构、性格特点、行为方式等多方面将自己的想法体现出来。
　　
　　知识储备反映的是一个人基本的知识水平和素养，大家若"一心只读圣贤书"也是不行的呦，主要可以通过两个方面来改善：
　　一是平时注意留心生活、留心最新科技跟行业信息;
　　二是注重思维方法的训练，提高思维能力，若发现比较新奇独特的见解，可以做记录，面试时也可进行知识的整合与并入。
　
　　
　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml