　　原标题：MBA学费为什么越来越贵
　　总得来说：MBA学费依旧每年上涨2-3万，同济国际项目断崖式上涨18w，这东西肯定会越来越贵的，也会越来越难的。
　　1、为改变中国MBA毕业生含金量低，不被企业认可的教育乱象，2016年MBA进行了全方面的质量改革，取消在职MBA，正式更名“全日制MBA”与“非全日制MBA”，并声明两者含金量一致。同样EMBA也被列入全国联考的队伍中，相信后续教育部将会对MBA采取更严格的审核标准。
　　2、清华取消GMAT700分以上者直接获得非全MBA面试资格的优待，已有缩紧招生收口的趋势。
　　3、MBA备考队伍逐渐扩张，自1991年我国开始设立MBA以来，因高端管理人才的市场需求，报考MBA的人数每年增长20%，到2013年更是突破百万，2015年高达128299人；2018年部分地区院校依旧太高分数大量刷人；报考热度只增不减。
　　当然很多人都打算当年报考MBA了，但是工作忙呀、复习难呀，一系列在职拖延症接踵而至，导致成功错过次年入学机会，迎来更高昂学费的时代~
　　还是劝大家，MBA不是读着玩的东西，一旦你觉得它对你有价值，就利落地下定决心，付出行动，千难万难，只要念念不忘，必有反响！
　　有句名言输的好：北上广不相信眼泪，只认金钱和能力
　　美国西顿大学MBA ：AACSB认证商学院,USNews美国综合性大学排名第118名；
　　加拿大西三一大学MBA：中国教育部首批认证项目,“环球邮报”最佳教学质量奖
　　美国纽约理工大学MBA：MSACHE认证的美国综合性大学,商学院AACSB认证,中外认证
　　法国巴黎ICD国际商学院DBA：国内首创EDBA博士项目,中国教育部认可的境外院校
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml