　　原标题：你真的适合MBA吗？
　　近年来，中国出现了MBA"热"现象，从以前的学好数理化、走遍天下都不怕，到如今的学好MBA、走遍天下都不怕。是什么原因导致MBA如此炙手可热？你真的适合MBA吗？
　　
　　MBA(工商管理硕士)作为一种专业硕士学位，与其他硕士课程有所不同。
　　首先是培养目标不同，MBA是培养能够胜任企业和部门高层管理工作需要的高层次管理人才，而其他硕士课程是培养高层次科研型和教学型人才;其次是培养对象不同，MBA的招生对象一般为本科毕业、具有三年以上工作实践经验的干部和企业管理人员及技术人员，而其他非商科硕士课程对工作经验没有要求;第三是培养方式不同，MBA教育从本质上讲是一种职业训练，特别强调在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生更具有竞争力，而其他硕士课程则侧重于理论学习、学术研究。
　　
　　一是带着问题以求知的心态去读MBA的人。这些人从未系统学过管理学知识，他们大都是凭借自己的专业技术知识获得了企业管理岗位的职位，并且在实践中取得了一定的成效，同时，这些企业管理人员在实际的管理工作中也遇到了许多问题，遇到了许多凭经验无法解决的问题，他们感到有必要去学习，去充电，以便更好地解决工作中的实际问题。
　　二是一些在工作中不太顺利的年轻人，为了给自己一个新的起点，给自己一个新的空间，给自己一个新的希望，他们也选择了MBA。他们对MBA的期望值往往高于其他人。这群人期望以MBA作为一个跳板，实现自己的人生理想。
　　三是一些学历不太高，工作待遇不理想的人，他们从各种媒体上看到MBA的有关资料，认为MBA是一条通向高级职业殿堂的黄金大道，能大幅提高自己的收入，于是他们也义无反顾地选择了MBA。
　　四是看中了MBA庞大的同学群体的人，他们暂时并不需要再学习什么，他们既有现代的管理知识，又有管理的实践经验，他们认为学MBA最重要的是在名校结识一批未来的管理精英，结一张硕大的"关系网"，作为自己未来的资源库，使得自己能在商场上左右逢源，立于不败之地。
　　五是希望能学习创业和经商之道的人。
　　当然，一些人还会有其他需求。其实，为什么并不重要，重要的是你是否具备一个MBA所要求的基本素质：严谨、务实、有毅力、果敢、良好的人际关系以及那种不达目的誓不罢休的精神。
　　
　　(1)可以培养自己成为工商管理领域里的通才。MBA集管理、营销、金融、财务、人力资源、管理沟通诸多领域之大成，是锻炼自己成为工商管理通才的最有效的方法之一。
　　(2)能够加强自己的自信心。商场中每个人的奋进和提升常常需要一个新的平台或起点，而MBA往往能提供这样一个机遇。把MBA加进自己的人生经历当中，自己当自己的CEO。
　　(3)提高自己分析问题和解决问题的能力，磨炼自己在这方面的专长，掌握最新的分析方法和手段，以最佳状态迎接新的人生职场中的挑战。
　　(4)强化自己的核心才干。通过MBA的学习，发现自己的专长与擅长，必修和选修一批能培养自己核心才能的课程，打下自己工商管理主攻方向坚实的基础。
　　(5)学到团队合作的精神。MBA的学习中很多方面都需要小组成员之间的配合，需要集体作战，都需要团结协同和共同发展。这种Teamwork的精神是许多著名商学院都大力推崇的学习风格。
　　(6)培养管理沟通的能力。管理沟通是MBA很关键的一个技能，不仅要学会作报告，作讲演，介绍和分析案例，还要掌握现代资讯手段，尤其是熟练使用电脑以及互联网等，充分把它们运用到管理沟通之中。
　　(7)建立校友网络。MBA校友网络是一个巨大的聚宝盆，各路精英来自不同行业和领域，都是各行各业的佼佼者，精英聚会，脑力激荡，同窗两三载，将来投身商场就会有可以不断挖掘的一座无形的金矿。
　　(8)学习MBA还有一个巨大的好处就是学会自己管理自己和自己营销自己。中国学生最欠缺的就是营销自己的能力。突围的人生需要自己来经营，而MBA可以是一个新起点。
　　(9)读MBA还有一个其他专业不能比拟的，就是不仅在学院中有良师益友，随时能向优秀的教授和有丰富商场实践经验的兼职教授请教学习，更重要的是还经常有机会聆听来自第一线的中外CEO或企业家的现身说法，直接分享他们的成功心得和得到的教训。
　　(10)当然，最后，也是读MBA很重要的一环，就是获得MBA的资格承认。这是一种凭证，一种受过系统工商管理训练的证明，有了它，就有了一个开启职业生涯大门的钥匙，这是走向高薪、高回报的新起点，是一种焕然一新、截然不同的商旅生涯的开始。
　　
　　
　　
责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml