　　原标题：MBA复试指南：你一定要掌握的技巧 
　　自本月3月23日全国硕士研究生调剂系统打开之后也就意味着MBA复试已经进一步拉开帷幕，MBA复试的流程是这样的：获取复试资格——资格审查——体检——专业课笔试+英语测试——面试。
　　MBA复试主要分为2块进行，包括笔试和面试。笔试包括英语听力、政治理论，面试包括英语口语、 综合素质测试两部分。但也有一些学校政治是通过面试进行考察。根据不同学校要求也不同，MBA复试英语的口语和听力基本是很简单的一些自我介绍之类的，但是重点大学对于这方面的要求会更加严格。
　　
　　英语考试方式因所选院校不同有所差异，有的是将听力和口语分开来进行考试，有的是听力、口语放在一起考试。
　　
　　政治分为笔试和面试两种，不同院校方式不同。有开卷，有闭卷，有的给考试范围。一般会出几道简答或者论述或者时政资料，以考察考生看待问题的能力。
　　
　　复试当中综合素质是至关重要的一块，综合素质面试部分包括对考生背景和面试表现的综合评估。在这一环节，背景和能力能对其录取会发生很大的作用。
　　关于这几门课程的备考，英语需要早点准备的，比如说加强口语训练，可多阅读英文报刊，观看英文电影，每天做做听力练习，多听英语。其他课程也可以根据所选院校做相应的准备。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml