　　原标题：美国MBA申请的十大奇葩面试问题 
　　入学面试是申请商学院最重要的环节，因为它毕竟是学院提供唯一现场，真实表现自己的机会。商学院很少会用“压力型面试”，所以尽可以尝试模拟在局促不安，有压力环境下推广自己。
　　申请美国MBA，入学面试是申请商学院最重要的环节，因为它毕竟是学院提供给你唯一的现场，真实表现自己的机会。商学院很少会用“压力型面试”，所以你尽可以尝试模拟在局促不安，有压力环境下如何推广自己。面试过程自然会有压力，一般商学院更看重从你回答的问题，了解真实的你，观察你是否适合。
　　每年都会有很多令人诧异的MBA入学面试中遇到的奇怪问题。这些问题最常见于面试中，他们来自不同的行业，有自己独特的衡量标准，时而喜欢“试验”申请者，将他们工作中遇到或听说的问题抛给申请者。申请者需要做好准备，也许你就会突然遇到这些问题，下面是我们列出的10大最不寻常的问题，建议大家可以根据这些问题进行模拟练习：
　　你如何卖给我这只钢笔。
　　看完这幅油画，你有什么启发?
　　如果你是一棵树，你希望你是什么种类的树?
　　你知道全世界此刻有多少个高尔夫球挥出划过天空?
　　为什么[学校名]曾经想要录取你?
　　你看过最棒的电子邮箱地址是什么?为什么?
　　如果他们拍了一部关于你生活的电影，你是希望选择男演员还是女演员来演?
　　你喜欢养狗还是养猫?请用你的方式说服我“为什么狗比猫好，或者猫比狗棒?”
　　如果你拥有任何一种超能力，那会是什么?
　　我正尝试将飞机着陆但又不知道如何去做。请你告诉我我应该如何去做，来帮助我成功着陆。
　　你会注意到这些问题超出了我们正常的思维范畴。我们正常思路围绕都是最常用的事物，他们对你的影响，但是上面一些问题打破了常规。不管怎样，如果你再碰到类似问题，你应该知道如何去答。所以，面试中时刻保持清醒，遇到问题适时停顿(千万不要因为紧张而说不出话…这是一次强强对话!)，回答问题轻松自然。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/bschool/2015-01-17/1019455016.shtml