　　记者鲁蜜报道 3月30日中超第四轮打响，重庆斯威在客场迎来一场硬仗，对手是目前开局取得连胜的上海上港。相比往年重庆往往在下半年才登陆八万人体育场，今年这场客场之行来得比较早。在此之前，自打重庆回到中超以来，还尚未在“八万人”带走过分数，虽然看起来上海上港具有很大的优势，不过每每重庆作客上海，都不会让上港赢得轻松，这一次，甚至差点从客场带走分数。卡尔德克的进球被判越位，重庆以1比2惜败，从结果上看起来是有点可惜，但在比赛中这支平民军体现出来的战术执行力，的确是让人眼前一亮。
　　
　　本场比赛主帅保罗·本托的排兵布阵与此前有些不同，卡尔德克与费尔南多以及费尔南迪尼奥组成了前场巴西三叉戟，铁腰阿吉雷在本场比赛被轮换，此前在本托体系下一直打前腰的彭欣力在比赛中被放到了后腰的位置上。在面对上港这种强攻击力的球队时，没有了阿吉雷，用彭欣力这样攻守兼备的球员出任后腰，是最聪明的选择，这也是本场比赛本托防守反击战术最关键的安排。
　　本托在赛前的战术要求，是让球员稳固防守，利用卡尔德克的支点作用，从中后场起高球打对方后卫身后，在阵地战进攻中，利用大小“摩托”在左右两侧的强行突击，撕扯上港的后防线。比赛开始后不久，费尔南迪尼奥就在左路生吃王燊超，形成了有威胁的下底传中。由于有了卡尔德克这个高点，定位球也是被视作是本场比赛的一个重要得分手段。
　　第14分钟，小摩托在右侧的强行突破吸引了三名上港后防球员的包夹，在出球线路被堵死的情况下，费尔南多依然将球护住，使得上港球员不得不对其进行犯规，也就是这个犯规制造的右侧定位球，让重庆率先取得进球。不过重庆的领先并没有持续多久，在接下来的12分钟内，上港就将比分反超，扳平比分的一球来自武磊，对手利用重庆进攻时防线前压来不及回撤，艾哈迈多夫右侧的传中，在的禁区前插上的胡尔克与武磊竟都无人盯防。而随后被逆转的进球，是一粒难度不大的角球，边后卫崔永哲被于海碾压，导致城门失守。
　　值得注意的是，本赛季重庆面临的最大问题，还要属这一条全华班后防线。U23球员罗皓通过四场比赛已经稳坐一个首发位置，刘欢的弟弟刘乐本赛季出现在了左边后卫的位置上，由于此前没有征战过中超联赛，他还需要有一些时间来适应中超节奏以及积累和大牌外援对位的经验。此外，在右边后卫位置上问题相对来说比较棘手，上赛季主力边后卫陈雷到目前一直在养伤，所以在此位置上本托不得不启用后腰崔永哲来打边后卫，在边后卫这个位置上，重庆的人员储备相对比较短缺。
　　
　　不过，这场比赛从整体上来看，重庆并不怵国脚云集的上港，球员对于本托的战术部署进行了比较好的执行。即便是在1比2落后的情况下，中场休息的时候本托并没有给球员多说什么，只是说在稳固防线的前提下，多打对方身后。费尔南多和费尔南迪尼奥的个人能力的确是给上港的防线造成了不少困难，整场比赛上港的犯规高达20次，重庆方面获得了18个任意球。正如本托所说，“我们表现得很不错，并且取得了进球，但对手很快反超了比分，上港在上半场占据了主动。中场休息的时候，我们进行了调整，下半场大部分时间，我们是表现得更好的一方，我们也打进了一个球，但是很不幸这个球被吹掉了。”
　　本托提到的这个进球来自于替补上场的冯劲。第83分钟，卡尔德克得球后用后脚跟回传，冯劲完成了破门，但助理裁判认为这个进球越位在先，所以判进球无效。重庆的球员进行了抗议，但主裁马宁坚持了这个判罚，并没有要查看VAR的意思。从慢镜头来看，这个球是冯劲传给卡尔德克再由冯劲破门的一个过程，助理裁判认为是卡尔德克接球的那一下越位了，但事实上卡尔德克拿球瞬间身前还有两名上港球员，而边裁的位置也没有跟最后一名防守队员平行。因为主裁判是在进球前鸣哨了，所以也不能启用VAR“翻案”。
　　本托说：“我认为那应该是一个好球，如果那个进球有效的话，我们应该是带着分数离开这里的。”这是重庆队回到中超的第四个赛季，在前三个赛季中，他们从来没能从八万人体育场带走过分数，这一次在新帅本托的改造之下，他们就差了那么一点。在赛后，不少球员都对这个越位判罚表示了不解，不过囿于规则，他们也不敢表示不满，结果就是如此，无奈与不甘毕竟都是足球的一部分。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml