　　记者寒冰报道 科斯明·奥拉罗尤，与前广州富力的罗马尼亚主帅孔特拉同名，但执教成就却远高于后者，从2013年开始就是罗马尼亚籍教练的最高薪纪录保持者。虽然与他在江苏苏宁的前任卡佩罗相比，名气与威望差距太大，可奥拉罗尤在西亚的执教经历足够辉煌，作为西亚最近10年最成功的教练，奥拉罗尤至少没有被中国足球看低的理由。更何况，在他初次领军迪拜阿赫利的2013/14赛季，曾在迪拜阿赫利退役的卡纳瓦罗，还曾在他麾下当助手。
　　
　　奥拉罗尤在迪拜阿赫利执教4年半，在阿拉伯国家的经历前后合计高达10年，期间夺得过多达14座奖杯，其中10座在阿联酋的两个豪门艾因和阿赫利，被认为是阿联酋联赛有史以来最成功的教练。而且，虽然在海湾地区有10年的经历，但在这个世界名帅的地狱，奥拉罗尤却能独善其身，10年来历经沙特希拉尔、卡塔尔萨德、阿联酋的艾因和阿赫利，从未被俱乐部解雇，每次都是自己主动离职。
　　2013年夏，他在刚刚带领艾因夺冠续约的1个月后，就被迪拜阿赫利高薪挖角，但他去年底离开迪拜阿赫利，并非因为成绩糟糕，而是俱乐部本身发生了巨变，在去年夏由迪拜阿赫利、迪拜青年和迪拜体育合并成为新的迪拜阿赫利青年，俱乐部一线队和管理层都经历了动荡。原本奥拉罗尤打算去年夏就离开，但因为还有1年合同在身，当时他主动辞职需要支付350万美元的赔偿金。去年9月新赛季开幕后，迪拜阿赫利在客场1比2不敌艾因，之后9战1胜，还有令人难以置信的7连平。
　　奥拉罗尤的困境是迪拜阿赫利虽然有两位顶级射手迪奥普和索乌，但没有可以为他们输送弹药的攻击中场。奥拉罗尤去意坚决，已闹了半年，去年夏还曾打算像2015年初执教沙特国家队一样，兼职执教罗马尼亚国家队，但被迪拜阿赫利高层直接拒绝。去年12月初，一个意外事件让奥拉罗尤终于得偿所愿。对迪拜瓦斯尔的比赛，补时第4分钟在场边指挥比赛的奥拉罗尤竟然被对手的球员铲翻在地，原本就已非常严重的腰椎和坐骨神经问题爆发，罗马尼亚人立刻借病辞职，并放弃了合同剩余的全部年薪。迪拜阿赫利挽留无效，因为俱乐部的确也没有财力供他引入强援，双方的合同到今夏截止，即便痊愈，奥拉罗尤实际能执教的时间也非常有限，最终以付完到2017年底的薪水作为结果，好聚好散。
　　值得一提的是，沙特豪门吉达阿赫利和利雅得希拉尔曾在2月底为奥拉罗尤送上1份为期3年，年薪高达450万美元的天价合同。但从去年12月与迪拜阿赫利青年解约后，因为严重的坐骨神经和腰椎增生问题，奥拉罗尤被迫在巴塞罗那接受了手术，最近4个月一直在休养，他在迪拜的主治医生不允许他这么快重返教练席，于是48岁的罗马尼亚人婉拒了沙特豪门的好意。当时，奥拉罗尤希望可以在新的全面体检之后正式复出，但当时的预期是最快也要6月才能如愿。不过，显然苏宁开出的条件，足以让奥拉罗尤提前2个月复出。
　　2007年奥拉罗尤刚刚执教沙特希拉尔时，年薪只有120万欧元。2009年跳槽到萨德，年薪涨到200万欧元。在艾因，奥拉罗尤拿到了300万欧元，带队夺冠后续约涨到400万，但立刻就被迪拜阿赫利以同样的价格挖走。在迪拜阿赫利，奥拉罗尤先后在2015和2017年两度续约，年薪也一路从400万涨到470万，直到去年夏到达650万欧元的中东第一高薪。而后这段时间也有中超俱乐部联系过他，罗马尼亚人只是在等待最好的报价。这次，迫切需要救火教练的苏宁，在年薪上的报价据说达到1000万美元。
　　
　　球员时代司职中卫的奥拉罗尤，职业生涯的暮年曾在远东淘金4年，其中在水原三星效力3年，在J联赛的市原千叶也有短暂经历，随后就退役转入教练领域。因为在沙特、卡塔尔和阿联酋3国的10年履历，奥拉罗尤堪称西亚通，而且还有执教沙特国家队征战亚洲杯的经历。仅就教练生涯而言，他配得上西亚21世纪第一名帅的头衔。
　　在阿联酋他带队拿到4个联赛冠军，2个联赛杯冠军，4个超级杯冠军，4次拿到阿联酋年度最佳教练头衔。此外，他还带领迪拜阿赫利杀入了2015年的亚冠决赛，并因此荣膺当年的中东年度最佳教练头衔。那是迪拜阿赫利队史首次进入亚冠决赛，也是阿联酋足坛的第2支亚冠决赛球队。在亚冠赛场，奥拉罗尤10年来先后带领4支球队征战亚冠，但与东亚唯一的交集就是2015年的亚冠决赛，两回合被广州恒大零封，成全了斯科拉里的亚洲冠军梦。除了亚冠，奥拉罗尤与中国足球的渊源，还有2015年初的亚洲杯，在布里斯班首战就0比1不敌中国队，小组赛1胜2负未能出线的结果，也让他没有得到沙特足协的认可。
　　奥拉罗尤最擅长的战术体系是4231，但也会因地制宜，变阵433和442。最近2个赛季，他在迪拜阿赫利都是主打442，但成绩明显不够理想。奥拉罗尤非常看重后腰和前腰的战术作用，2015年曾被广州恒大追逐的巴甲金球先生里贝罗，就是被奥拉罗尤“截和”，后者也成为2015年迪拜阿赫利获得成功的关键元素。
　　奥拉罗尤对西亚足球可谓烂熟于心，但对于最近10年的东亚足球，似乎并没有更多直观的了解。除了亚冠决赛和亚洲杯，他完全没有接触中国足球的直接机会。当然，相比其他几位已多年未有执教的洋帅，奥拉罗尤至少还是最近10年保持足够执教经验和成功案例的活跃者。本赛季在迪拜阿赫利，因为俱乐部紧缩银根，奥拉罗尤已经体验过不得不重用年轻球员的滋味，这对于他尽快适应中超的U23球员政策，显然也是大有裨益。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml