　　这正是广州富力队主教练斯托伊科维奇的底气，“为了这场比赛，我们已经足足等待了一整个星期。这一周，我们的训练都很棒，我们已经准备好了战斗。”赛前斯托伊科维奇对记者说，“这场比赛将是两种足球哲学的碰撞，我们的足球和上港的足球不一样。我很尊重对方的实力，但比赛中，实力较弱的一方也不见得就赢不了。上港在过去的比赛中总是可以展示出更高的水平，这当然是建立在花大价钱买人的基础上。不过，上港也有弱点，至于弱点在哪里，就让我们在球场上去证明吧。”
　　斯托赛前抛出的话很硬朗，很显然他期待着在自己主场的比赛拿下势头正旺的上港。其实从斯托上任富力队主教练以来，每次与上港的比赛都是火星撞地球般精彩。“我们两年前曾和他们在主场打成3比3，最后时刻丢了一个点球；上赛季首回合，我们在主场1比1战平上港，对方的进球是不是越位，大家都明白。这场比赛的话，如果对方真的踢得比我们好，我会祝贺对方，但我坚信我们可以给对手制造出麻烦。”
　
　　面对上港的这场比赛，在开场十分钟内，扎哈维和肖智头顶脚踢，连下两城，富力获得了一个甜蜜的开局：开场不到4分钟，李提香后场送出过顶长传，扎哈维反越位成功，突入禁区凌空抽射破门。5分钟后，唐淼右路传中，肖智头球轰炸破门。10分钟之内两球领先，面对上赛季中超冠亚军，富力打出了经典“闪击战”。随后两球落后的上港展现出强大的整体实力，武磊在12分钟之内上演帽子戏法，上港半场将比分逆转为2比3。下半场比赛，比分领先的上港主动回收，浩克和武磊又两次利用反击机会破门。最终富力在主场遭遇逆转，以2比5落败。
　　这样的比分让广州富力自从去年9月份以来的越秀山主场连续10场不败的纪录终结，全场黄金色的主场没有挡住武磊和上港队的狂轰滥炸，让武磊成就了大四喜的纪录。其实斯托为了这场比赛做了很多准备，赛前几乎采取了封训的方式，十分期待这场比赛的胜利。赛前他甚至表示安排了三个人盯防浩克，两个人盯防奥斯卡。但最终被如灵猫般的武磊连进四球。
　　赛后斯托伊科维奇说，“这场比赛没什么可说的，上港配得上胜利。我们有非常完美的开局，可是好像进了两球之后，球员们没有踢出我们自己风格的足球，开始打长传，看起来不太正常。上港实力非常强大，有足够的能力反超比赛。今天防守端做的不够，如果自己出现失误，对方就会惩罚我们。今天这个比分也能理解，因为我们自己的失误太多。”
　
　　12分钟内被武磊连进三球，而且自己的队伍在上半场的第二和第三个失球场都是低级失误，面对这样的情形，回到更衣室的斯托除了在战术上进行布置之外，还是鼓励的队员们，赛后门将程月磊说：“中场休息的时候教练还是鼓励了我们，希望球队在进攻上有所斩获的同时做好防守。”
　　不过下半场富力队难以踢出之前的漂亮足球，而是让皮球更多地在天空中飞来飞去，这样的打法让球队很不适应。赛后斯托特意提到了这一点，他认为球队打起了长传，而这并不是球队擅长的踢法。赛后乌索也提到了这一点，他说：“今天我们的心态比较着急，中场的防守做得不好，没能把球控制在脚下。”
　　在斯托眼里，富力防守的崩溃并不是整个后防线的责任，包括从中场防守的跑位来看，面对灵猫般的武磊，富力从中场拦截的那一刻就出现了问题，比如武磊的第二个进球就是从中场跑位接到队友发出的任意球破门，富力在中场拦截过程中的注意力就不集中，这个失球被斯托赛后严肃批评。“我们开局非常完美，先进了两个球，但之后第二个丢球太幼稚，可能在校园足球中这样低级的失误都不会出现。对上港的失利并不可耻，反而要更好地去分析，改进细节，踢好接下来的比赛。”斯托说。
　　从赛后斯托批评球队用到的词汇来看，他对于自己打造了几个赛季的球队在关键比赛中篡改自己的战术非常生气，“太天真，太孩子气”，斯托认为，这样业余的错误本不该属于职业联赛。球员没有自始至终贯彻他的战术，这应该是比输球更让他生气。其实富力防守端的问题不仅仅出现在这场，三轮结束后富力丢球达到9个，仅仅少于升班马大连一方，不设防的富力，很容易让其他球队了解其弱点战而胜之，这是间歇期斯托必须解决的问题。
　
　　赛前的各种信息包括球队的表态来看，富力和斯托很想在主场拿下上港队，他们都忽略的一个问题是，佩雷拉让这支上港减少了浮躁，变得踏实。从双方的战术打法和临场情况来看，整体实力明显逊于上港的富力采取了对攻的方式，此举可谓是正中佩雷拉的下怀。
　　斯托伊科维奇在赛后总结时认为，本场比赛对浩克的看防并不成功，“不仅仅是我们的问题，可能中超其他球队在面对上港时，防守也会产生问题，毕竟对方投入很大来组建队伍。今天没有让浩克远离我们的核心区域，过去两个赛季我们做的不错，但今天没有做到。”他说。而从比赛过程来看，盯防浩克的人并不少，但在上港前场三叉戟的强大火力面前，不只有一个浩克，还有跑位出色的武磊。
　　本场与上港的比赛过程与富力联赛首轮与恒大的比赛过程非常相似，对恒大富力做到了由领先到落后再到最后取胜，但对上港却无法再现这样的逆转。赛后扎哈维说：“上海上港队这场比赛赢在反击，我们不仅仅是防守上出了问题，而是攻防两端都没有打好。教练让我们在下半场打得更有侵略性，但对方下半场加强了防守和反击，我们对此没有做出很好的应对。与恒大相比，上港在下半场打得更加聪明，没有坚持进攻，而是选择做好防守，抓住我们的失误打反击。这场比赛领先之后球队变得过于放松，这方面需要从自身找原因。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml