　　北京时间3月31日晚19点35分，2018年中超联赛第四轮在上海虹口体育场开始一场较量，由上海申花主场迎战河北华夏幸福。上半场两队0比0踢平。第47分钟姜至鹏禁区外远射被李帅扑出。张呈栋补射得分。第62分钟莫雷诺送球，马丁斯切入禁区打球门右上角扳平比分。第63分钟热尔维尼奥左路妙传，拉维奇禁区内抽射再次超出比分。第75分钟毛剑卿射门被杨程扑出，马丁斯凌空补射梅开二度。第81分钟莫雷诺右路送球，瓜林左侧弧线球射门得分。第89分钟毛剑卿左路送球，马丁斯推射上演帽子戏法，此球经过VAR审核。最终申花主场4比2战胜河北华夏幸福，取得联赛两连胜。
　　本场之前两队都是一胜一平一负，河北凭借净胜球优势排名第七，申花第十。申花今日阵容最大的变化是外援前锋由马丁斯换下罗梅罗。开场第2分钟张璐右路长传，高准翼头球顶出界外。瓜林左侧角球找到禁区内的马丁斯，但尼日利亚人直接射门高出。第7分钟柏佳骏左路长传，张璐力压姜至鹏头球顶得太正。两队开场后速度打得很快，但配合效果都不佳。第14分钟瓜林带球中往右路转移，刘若钒将球旋入禁区，瓜林和马丁斯前后两点均漏过！
　　第15分钟拉维奇禁区外贡献本队本场首次射门，但偏高而去。第16分钟高准翼带球力量过大，接着他飞铲柏佳骏吃到黄牌。第19分钟马丁斯左路下底传中，莫雷诺压住任航头球高出。第21分钟莫雷诺在本方禁区又和任航争头球，这次莫雷诺被顶翻，他在地上躺了会才缓过来。第23分钟任航在中圈附近撞翻莫雷诺吃到黄牌。
　　第28分钟莫雷诺禁区外直接远射，球被杨程打了一下后接住。第31分钟莫雷诺左路传中，瓜林禁区外直接凌空射门打疵。第33分钟莫雷诺左路传出好球，可惜无人看守的马丁斯刻意打角度被挡出！第36分钟马丁斯左路带球急走，杀到底线附近后传中，莫雷诺飞身铲射被杨程用身体挡出！
　　第39分钟柏佳骏左路下底传中，刘若钒侧身射门没踢上力量！河北队立刻快推到禁区，热尔维尼奥带开角度射门，直接把秦升打翻在地，拉维奇再射又被艾迪挡出！第42分钟热尔维尼奥左路倒三角把球传出，拉维奇中路就势左脚推射，被李帅用腿把球挡出！第44分钟任航后场手球犯规，瓜林任意球被杨程倒地扑住。
　　中场休息两队都没换人。第47分钟进球来到，姜至鹏禁区外得球，无人贴防的姜至鹏稍微准备了一下后拔脚远射，此球角度甚刁，李帅奋力把球打出，但张呈栋快速跟上，近距离补射得分，1比0，河北队领先！第49分钟申花从右路渗透，但刘若钒小角度射门被杨程扑住。一分钟后莫雷诺从中路强突，任航犯规，可惜莫雷诺左脚任意球打横梁弹出！
　　第55分钟马丁斯突入禁区后倒地，裁判没有判罚，此时申花用毛剑卿换下刘若钒。第56分钟河北队快攻，拉维奇禁区内打远角被李帅扑出！60分钟开始，申花围攻河北队大门，第62分钟进球终于来到，莫雷诺在高准翼和金洋洋之前看到巨大空隙，他的送球即刻来到，马丁斯从两人夹击中中顺利杀出，面对杨程打球门右上角得分，1比1！
　　但河北开球后再次取得进球，第63分钟热尔维尼奥左路送球，拉维奇快速切入禁区，斜角度抢射打出精彩的远角球进门，2比1，河北队闪电反超！第66分钟栗鹏右路踢倒张呈栋，此时申花突然用徐友刚换下张璐，这是徐友刚首次在中超亮相。第70分钟罗森文换下车世伟，第72分钟桂宏换下腹股沟拉伤的拉维奇。
　　第73分钟申花获得任意球机会，瓜林30米外怒射，杨程奋力把球扑出，马丁斯抢前补射又被杨程挡出，毛剑卿拿球过人后捅射再次被杨程挡出！第75分钟狂攻不已的申花终于进球，马丁斯转移到左路，毛剑卿侧身射门，杨程把球扑出，马丁斯侧身腾空补射，这次终于进了，2比2！扳平比分后的申花继续攻，第80分钟莫雷诺禁区外远射稍稍高出。
　　第81分钟莫雷诺右路送球，马丁斯立刻往左路扯，吸引对方防守，但瓜林拿球后没有转移，他带开空档，直接在左路兜远角射门，杨程飞扑无济于事，3比2！申花反超！第83分钟河北队用宋文杰换下赵宇豪。第87分钟申花用丛震换下受伤被担架抬出的秦升。第89分钟毛剑卿左路强行突击，在高准翼的防守下，球出界前小毛勉强把球传出，马丁斯跟进推射破门。主裁先判罚毛剑卿的球越位，但经过VAR审核后，此球有效，4比2！
　　第92分钟艾迪踢倒马斯切拉诺吃到黄牌。比赛补时4分钟后结束，申花主场4比2战胜河北华夏幸福，取得联赛两连胜。
　　进球：
　　第一球：姜至鹏禁区外远射被李帅扑出。张呈栋补射得分。
　　第二球：第62分钟莫雷诺送球，马丁斯切入禁区打球门右上角扳平比分。
　　第三球：第63分钟热尔维尼奥左路妙传，拉维奇禁区内抽射再次超出比分。
　　第四球：第75分钟毛剑卿射门被杨程扑出，马丁斯凌空补射梅开二度。
　　第五球：第81分钟莫雷诺右路送球，瓜林左侧弧线球射门得分。
　　第六球：第89分钟毛剑卿左路送球，马丁斯推射上演帽子戏法，此球经过VAR审核。
　　黄牌：
　　33-高准翼（河北华夏幸福）16分钟
　　23-任航（河北华夏幸福）23分钟
　　32-艾迪（上海申花）92分钟
　　两队首发及换人：
　　上海申花：27-李帅；8-张璐（2-徐友刚 66分钟）、6-栗鹏、32-艾迪、23-柏佳骏；13-瓜林、26-秦升（39-丛震 87分钟）；36-刘若钒（7-毛剑卿 55分钟）、10-莫雷诺、24-荣昊；17-马丁斯
　　河北华夏幸福：19-杨程；4-金洋洋、33-高准翼（U23）、23-任航；35-车世伟（6-罗森文 70分钟）、28-张呈栋、14-马斯切拉诺、3-赵宇豪（17-宋文杰 83分钟）、21-姜至鹏；22-拉维奇（11-桂宏 72分钟）、27-热尔维尼奥
　　（孟巍）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml