　　稿件来源：山东商报社
　　本组稿件撰文记者付瑞
　　赛前预想到将会是一场恶战，虽然李霄鹏未雨绸缪，但鲁能泰山队还是在主场被贵州恒丰队打了个措手不及。0：2告负，鲁能遭遇赛季首败的同时，连胜势头也被终止，反观副班长贵州恒丰，不仅完成了客场拿分的目标，甚至是全取3分，曼萨诺可谓是率队超额完成了任务。
　　全员不在状态
　　间歇期，向来是鲁能的软肋，从以往的赛季经验来看，每当间歇期过后，鲁能上下的状态和战绩都会有所起伏，昨天下午主场对阵贵州恒丰的比赛，就足以反映出这个问题。
　　赛季开局三连胜，鲁能在新帅李霄鹏的带领下，异军突起，表现十分强势，正当球队高歌猛进之际，受国际足联比赛日的影响，中超联赛只打了三轮，便迎来赛季首个间歇期。事实上，上轮在客场赢下河北华夏幸福之后，鲁能内部就已经开始产生忧虑，“球队状态正佳，队员心气也很足，这时候间歇调整，显然会影响球队的节奏。”也正应了鲁能这位负责人的话，半个月的调整期结束，虽说是主场面对之前三连败的贵州恒丰，但鲁能全队却是踢得毫无章法，甚至连原有的比赛态度和积极性都出现偏差，直接导致球队整场比赛被对手牵着鼻子走。
　　对比来看，鲁能前三轮取得连胜，其中最重要的原因便是力拼对手，李霄鹏竭力打造一支具有良好精神面貌和强烈求胜欲望的球队，从队员角度也清晰可见，塔尔德利、吉尔和佩莱充分起到了带头作用，而几名小将也发挥十分平稳，获得各方的一致好评，但经过一个间歇期，鲁能的状态确实发生了质的变化。
　　就赛后数据统计来看，客队能够在鲁能大球场带走3分，完全是仰仗对手的拼搏精神，双方跑动距离对比，贵州恒丰比鲁能多出接近五公里，而控球时间，虽然是客场作战，但贵州也没有落入下风，另外一点，客队把握战机的能力更强，全场射正门框只有4次，就取得两个进球，反观鲁能方面，作为球队第一射手和组织核心，塔尔德利直到第77分钟才完成个人第一次有威胁的射门，这与前三轮鲁能强势的攻击力有明显差异。
　　进攻端把握不住机会，防线则是频频疏漏送分，面对客队抢逼围的压迫式打法，可以说，鲁能此役整个队伍都不在状态，完全没有体现出应有的实力。
　　问题出在哪里？
　　输球了，必须总结得失，找出问题，以求打好后面的比赛，就鲁能此役失利的原因，主要还是心态上出了问题。
　　首先，间歇期的备战不系统。经历连胜之后，球队在间歇期并没有加紧备战，反倒是情绪上放松了警惕性，自我满足感和优越感爆棚，假期过后返回球队备战，大家的心态有了明显的变化，尤其是外援的状态很不理想，之前风头正盛的塔尔德利，此役并没有太多亮点，甚至在比赛进行到70多分钟，就出现了抽筋的现象。
　　再者则是滋生轻敌情绪。虽然李霄鹏赛前专门强调了心态，甚至用“恶战”来警醒队员们提高警惕，但从比赛过程来看，鲁能内部却没有将贵州队当回事，如同李霄鹏赛后所言，“我们把自己看得太高了，想一口气吃下对手是不可能的，所以这个结果并不算什么意外或冷门。”
　　另外，情绪的波动带给球队很多负面影响，随着场面被动、比分落后，原本心平气和的鲁能球员多少暴露出急躁情绪，李霄鹏赛后自我检讨时也将球队失利归结为“情绪急躁”所导致。
　　最后一点，也是足球场上必不可少的因素，那就是运气。前三场比赛，鲁能赢球有实力的原因，也离不开运气成分，此役被“副班长”浇了一盆冷水，鲁能的运气也的确一般，几次关键机会都未能把握住，影响了心态，打击了士气。
　　必须承认的是，从比赛内容来看，曼萨诺的确“姜还是老的辣”，数据显示，曼萨诺近7次带队与鲁能交手保持不败，近两个赛季三次交锋2胜1平，堪称鲁能克星，想必，李霄鹏通过这次交手，也应该能从这位前辈身上学到不少东西。
　　发布会
　　李霄鹏：心态过于急躁
　　今天比赛队员很努力，但是我们取胜的欲望不如对手，队员的状态和整体场上局面的把握出现偏差，可能是我准备的问题，对比赛的判断上出现了失误，总之大家情绪比较急躁。过往与贵州队交手就一直不好打，曼萨诺对我们队很了解，这个结果并不算什么意外或冷门，对于鲁能来说，只能去认真拼每个对手，不管对手是谁。
　　凡是有胜负、有输赢的东西都会有运气因素，这场失利肯定有运气方面，但我们主要输在心态上，有时候你自己着急了，运气就不在你这一边，有时候把自己摆低了，运气自然站在你这边。
　　曼萨诺：专克鲁能是巧合
　　去年我们的最后一场胜利是赢下山东，今年第一场胜利也是来自于山东，现在我们暂时远离了降级区，下周对权健的比赛会拼尽全力，虽然耶拉维奇受伤，但按照着这个势头，肯定能达到保级的目标。我没有一直赢山东队的配方，我带申花的时候也赢了鲁能，我觉得是巧合。
　　去年的鲁能可能更注重小配合和穿插推进，今年则是更简洁、更高效，利用高空球佩莱这个点，然后去争抢第二点，总体说鲁能的人员没有任何变化，我认为这是最好的人员配置。祝愿鲁能能在赛季末取得参加亚冠的目标，因为他们球迷的支持是很给力的。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml