　　北京时间3月18日下午3点30分，2018年中超联赛第3轮在广州越秀山体育场开始一场较量，由广州富力主场迎战上海上港。开场第3分钟扎哈维接后场李提香长传，禁区内右脚凌空抽射首开纪录。第7分钟唐淼右路送球，肖智头球再下一城。第16分钟胡尔克右路长传，奥斯卡头球点下，武磊跟进推射得分。第27分钟奥斯卡右路任意球直塞禁区，武磊跟进小角度挑射破门。第29分钟艾哈迈多夫和武磊打出成功二过一配合，武磊高速带球杀入禁区扫射近角贡献帽子戏法。上半场上海上港3比2领先广州富力。
　　下半场上港继续猛攻，第53分钟陈彬彬左路送球，胡尔克巧打球门死角得分。第73分钟胡尔克前场送球，武磊飞身捅射打进本场个人第四球。最终上海上港客场5比2战胜广州富力，以三战全胜、进15球丢2球净胜13球的成绩，排名联赛第一。
　　本场之前两队都是两战全胜。开场一分钟，胡尔克在富力后场横向盘带时被乌索踢翻在地，胡尔克左脚任意球踢高出界。第3分钟富力第一次进攻就取得进球，李提香后场长传，扎哈维反越位成功，他杀入禁区，面对颜骏凌，果断起右脚凌空抽射远角，皮球飞入大门，1比0，广州富力领先！第5分钟于海突破制造角球，奥斯卡角球开入禁区，石柯顶住弋腾头球后蹭，程月磊飞身把球扑住。
　　第7分钟雷纳迪尼奥冲击制造任意球机会，虽然扎哈维的任意球打在人墙上弹出，唐淼右路拿球后长传禁区，肖智高高跃起，头球把球顶入上角，2比0！连丢两球后的上港开始狂攻。第10分钟丁海峰后场犯规，胡尔克这次任意球打出威胁，但皮球擦柱而出。第14分钟陈彬彬左路长传，武磊抢在黄政宇之前捅射稍稍偏出！第16分钟上港进球终于来到，胡尔克右路长传，禁区内奥斯卡头球点下，武磊跟进左脚推射，球进，1比2！上港扳回一分！
　　上港继续猛攻，第19分钟于海中路头球一点，陈彬彬直接左脚凌空抽射，皮球稍稍高出！第21分钟上港前场连续配合，但最后艾哈迈多夫直接远射偏出。第27分钟上港获得右路任意球机会，奥斯卡采取快发球策略，他选择直塞禁区右侧，武磊快速跟进，抢在乌索出腿拦截前挑射后点，球进，2比2！紧张了有一会的上港教练组群情振奋。
　　比赛重开后，上港很快再下一城。第29分钟蔡慧康左路横传，艾哈迈多夫和武磊打出成功二过一配合，武磊高速带球杀入禁区，面对程月磊，武磊果断扫射近角，有扑远角打算的程月磊猝不及防，皮球擦着他的手进门，3比2，上港反超！
　　第37分钟蔡慧康后场送球失误，富力快攻，奥斯卡中圈附近拉倒扎哈维吃到黄牌。第37分钟陈彬彬接右路长传，在身体别扭的情况下果断起脚射门，程月磊飞身把球打出
　　第39分胡尔克前场带球，武磊移步扯出空间，胡尔克直接轰门高出。上半场补时3分钟。第45分钟富力右路送出好球，唐淼从陈彬彬和于海之间杀入禁区形成破门良机，石柯抢在唐淼开射前奋力解围。第46分钟雷纳迪尼奥右侧射门太正。
　　中场休息时两队都没换人。第46分钟丁海峰禁区内出错，被胡尔克断球，好在富力防线迅速回退补救，没给上港制造射门机会。第48分钟雷纳迪尼奥左路传中，石柯抢在肖智之前头球解围！第53分钟陈彬彬左路带球，他在多人夹击中脱身而出，接着送球给胡尔克，巴西人脚底快速拉球，避开富力后卫的拦截，接着起右脚推射远角，此球角度极刁，程月磊飞扑不到，4比2！第54分钟又是陈彬彬左路长传，武磊远端直接凌空抽射打中边网！
　　第59分钟上港换人，吕文君换下陈彬彬。第61分钟于海拿球后突然做手势，接着就把球踢出界外，自己倒在地上。此时富力用卢琳换下丁海峰。于海没有通过医疗，自己起身再战。第66分钟扎哈维前场怒射，结果把上来“堵枪眼”的贺惯打翻在地，贺在地上躺了会。第73分钟上港前场快速反击，形成二打二局面。胡尔克看准时机送球入禁区，武磊抢在程月磊之前飞身捅射，球进，5比2，武磊中超生涯第一次上演“大四喜”！中超联赛82球，历史排名超过埃尔克森升到第二位，仅次于韩鹏。
　　第74分钟富力用马俊亮换下陈志钊。第80分钟扎哈维前场乱战中抢得机会射门，但皮球偏出门外。第81分钟上港前场双外援配合，但奥斯卡接胡尔克送球，没有及时起脚，错过得分机会。第82分钟雷纳尔迪尼奥接卢琳送球，突然在人群中抽射球门远角，可惜皮球再次稍稍偏出。第83分钟胡尔克前场带球连过两人，可惜最后一脚射门高得离谱。
　　第84分钟富力得到机会，但肖智早早远距离吊射，球被颜骏凌轻松摘得。第85分钟富力用黎宇扬换下肖智。第87分钟上港连换两人，孙峻岗换下艾哈迈多夫，胡靖航换下武磊。本场补时3分钟，最终上海上港客场5比2战胜广州富力，以三战全胜、进15球丢2球净胜13球的成绩，排名联赛第一。
　　进球：
　　第一球：开场第3分钟扎哈维接后场李提香长传，禁区内右脚凌空抽射首开纪录。
　　第二球：第7分钟唐淼右路送球，肖智头球再下一城。
　　第三球：第16分钟胡尔克右路长传，奥斯卡头球点下，武磊跟进推射得分。
　　第四球：第27分钟奥斯卡右路任意球直塞禁区，武磊跟进小角度挑射破门。
　　第五球：第29分钟艾哈迈多夫和武磊打出成功二过一配合，武磊高速带球杀入禁区扫射近角贡献帽子戏法。
　　第六球：第53分钟陈彬彬左路送球，胡尔克巧打球门死角得分。
　　第七球：第73分钟胡尔克前场送球，武磊飞身捅射打进本场第四球。
　　黄牌：
　　8-奥斯卡（上海上港）38分钟
　　两队首发及换人：
　　广州富力：1-程月磊；20-唐淼、35-李提香、36-黄政宇（U23）、18-弋腾、11-丁海峰（23-卢琳 61分钟）；10-雷纳迪尼奥、8-乌索、32-陈志钊（26-马俊亮 74分钟）；29-肖智（37-黎宇扬 85分钟）、7-扎哈维
　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超、28-贺惯、5-石柯、21-于海；25-艾哈迈多夫（39-孙峻岗 87分钟）、6-蔡慧康；37-陈彬彬（11-吕文君 59分钟）、8-奥斯卡、7-武磊（19-胡靖航 87分钟）；10-胡尔克
　　（孟巍）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml