　　特约记者唐晓报道 凭借卡拉斯科的世界波，一方取得了中超首粒入球，同时，在联赛进行到第4轮的时候，拿到了俱乐部历史上第一个中超积分。经历了创纪录的惨败开局，他们在新帅舒斯特尔的率领下，终于在航海体育中心止跌。虽然保级形势依然艰难，但现在，终究有了一个相对好些的再上路。
　　
　　没必要神话前皇马主帅，众所周知，教练再有手段，也不可能在短短的十几天时间内让一支球队的技战术能力发生质的变化。
　　一方的巨变主要体现在心气儿上，对比上一轮主场迎战国安时的手足无措，客战建业时，一方队员们总算能够正常踢球了。这再次验证了“换手如换刀”的铁律，更重要的是，在用人方面，舒斯特尔为球队动的手术可谓是颠覆性的，换做任何一个本土教练，都不敢这么做。
　　看一看舒斯特尔对首发阵容做出了怎样的改变，对阵国安时的主力阵容，只剩下了一半，除了卡拉斯科、盖坦、丰特这3名外援和主力门将张翀外，就只留下了崔明安一人。前3轮连续首发的王万鹏、王亮、金强，甚至没能进入18人名单，其中，金强是受到了感冒的影响；但将劳苦功高、在上赛季满勤的队长王万鹏直接排除在名单外，确实有些出人意料；铁打的主力右后卫朱挺，也坐到了替补席上，取而代之的，是马林时期没有首发过的王耀鹏、朱晓刚、杨芳志，和从未进入18人名单的郑剑峰。
　　
　　根本性的变化，在于抛弃了老将，启用了几乎没有联赛经验可言的U23球员王耀鹏、杨芳志。之前，他们都是用来凑U23数的。这无关人情，不仅是马林，换做绝大多数教练，可能都更倾向于稳妥。但上任前对一方、对整个中超都一无所知的舒斯特尔，就这样做了，在中卫这个关键位置上，他直接弃用了经验丰富但年龄偏大的队长，启用了从未在联赛中首发、替补出场时间也非常有限的王耀鹏，来搭档丰特。
　　对杨芳志的使用也是一样。一直以来，一方都在为卡拉斯科的位置纠结。马林也知道，这位来自马竞的大牌更习惯于在边路活动，可是，一方队中没有合适的前锋人选，他只能把卡拉斯科顶在最前面。就连一方队员们也都说，队里最大的问题就是没有前锋。中甲时期，一直是穆谢奎或波利充当这一角色，现在，在必须使用3名新外援的情况下，只能选一个本土前锋作为支点，“国内前锋都不行啊。”
　　赵学斌一度被认为是第一人选，但由于他有伤，杨芳志直接进了主力阵容。此举意在解放卡拉斯科，队内人士透露说，倒并没有指望杨芳志能够起到支点的作用，但作为年轻球员，他肯定会表现得特别积极，坚决执行主教练的部署，这就够了。而在将卡拉斯科放在熟悉的位置上之后，则能最大限度发挥他的作用，避免了个人遭罪、球队也很难受益的尴尬出现。
　　
　　变化实在太大，就连一方队员们也都不敢相信。出征郑州前，舒斯特尔在大连市体育中心体育场演练过一次阵容，当时主力11人的安排，和比赛时基本一样。但在到了郑州，正式宣布出场名单前，大家都以为舒斯特尔在训练中还有所保留，根本没想到，他已拿定了主意。
　　“现在看来，教练用人的标准就是看训练。”客场战平建业后，一方队内人士分析说，舒斯特尔有他观察球员的方式，
　　“比如说王耀鹏、杨芳志，他们没有什么经验，用普遍的观点来看，直接用他们确实有点出人意料。但看比赛，他们踢的都还不错，甚至比在训练时表现还要好。你让年轻队员上场就有多出彩，那也不现实，只要不犯什么大错，就可以满意了。谁不是从这个阶段走过来的呢？”该人士说，“当然，年龄也不是最重要的，你看挺哥，不一样打主力？只能说，在相同条件下，感觉教练还是更偏爱年轻队员。一是年轻队员更有潜力，第二，可能也和教练本身的经历有关。他在很年轻的时候就出名了，20岁出头就进国家队了，所以也更喜欢年轻队员。”
　　
　　颠覆性的改变，令一方焕然一新。之前，他们陷入三连败的困境中无力自拔，现在，却像是换了一支队伍，重装上阵。新起点，新变化，新收获，一方终于在客场取得了第一粒进球，拿到了第一个积分。尽管只是一场平局，尽管面对的建业也只是中超中下游的队伍，但对于之前连吞13弹的一方来说，现在已经很满意了。
　　值得一提的是，本场比赛，一方的控球率，高过对手。这是舒斯特尔最满意的地方，赛后他向全队表示，下半场最后阶段，是他最满意的，因为队员们都在努力控球，通过控球主导比赛。新闻发布会上，他再次向媒体表达了同样的观点：“这是我喜欢的踢比赛的方式，在训练中，肯定会继续强调这些。”舒斯特尔同时表示，以一场平局开始，他比较满意。更重要的是，他看到了很多积极的东西，“球队现在最需要的，是恢复自信。因为我们之前经历了一波三连败，信心、精神状态受到了比较大的影响。我在训练中向球员强调，要有自信，比赛要踢的更从容一些。过去十几天，我们一直都重点强调这方面的东西。”
　　有了第一球、第一分，现在，一方已开始憧憬第一场胜利，这个周末，主场迎战重庆，也许是他们最好的机会。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml