　　北京时间4月1日，2018赛季中超联赛第4轮比赛继续进行，山东鲁能主场0-2负于贵州恒丰，遭遇本赛季首败。山东电视台体育频道足球评论员王铎和嘉宾赵旭东点评了这场比赛。王铎表示鲁能树大招风，我们3连胜，一定会有人赢鲁能的。给鲁能好好提了一个醒。曼萨诺是赌对了。赵旭东表示我觉得这个赛季最亮眼的球员是金敬道，彻底激发出来了。给人的感觉是他彻底开窍了。鲁能在由着性子打。足球是圆的，任何事情都有可能发生。鲁能给人的感觉是操之过急。别拿村长不当干部。
　　王铎赵旭东谈塔尔德利——
　　王铎表示：“他的特点是控球比较好。塔尔德利和佩莱的特点，他们可以互相传球。”赵旭东坦言：“塔尔德利有时候回撤到前锋线的后面。要球。”
　　王铎赵旭东谈姚均晟——
　　第3分钟，姚均晟直接任意球攻门，皮球被贵州恒丰门将张思鹏扑出。王铎表示：“刚进了一个世界波嘛。”赵旭东坦言：“这个小孩的脚法非常不错。”
　　第29分钟，姚均晟传球出现失误。王铎表示：“姚均晟显得太心急了。脚法没有控制好。可以往前带两步。”赵旭东坦言：“这个球显得不负责任了。”
　　王铎赵旭东谈金敬道——
　　第6分钟，金敬道在对方禁区内头球攻门，皮球高出横梁。王铎坦言：“这个高度不太舒服，其实应该用脚。开场6分钟了，鲁能攻的很猛。不知道金敬道能不能进入国家队。金敬道多拼啊！”赵旭东表示：“我觉得这个赛季最亮眼的球员是金敬道，彻底激发出来了。他的态度在他的状态中完全爆发出来了。给人的感觉是他彻底开窍了。”
　　王铎赵旭东谈佩莱——
　　第20分钟，佩莱头球攻门，皮球被张思鹏扑住。王铎表示：“佩莱没有顶上力。太久没吃饼了。”赵旭东坦言：“这个赛季好多传中一出现，砸到脑袋上了，楞没吃到嘴里。”
　　第59分钟，佩莱错失进球良机，没有选择头球攻门。王铎表示：“你不能因为做球做的好就忘记了前锋的本职工作。”赵旭东坦言：“沉迷于做球。”
　　赵旭东谈山东鲁能问题——
　　第25分钟，塔尔德利远射，皮球被张思鹏拿到。赵旭东表示：“目前反映的是操之过急。不知道是不是赛前信心太爆棚了。”
　　王铎赵旭东谈斯蒂夫破门——
　　第30分钟，斯蒂夫破门。王铎表示：“漏了。你可能还没喘息好，斯蒂夫打进了球。0-1，这个局面可能是很多朋友没有想到的。别拿豆包不当干粮。鲁能在面对强队的时候还不错，面对中下游球队时没有展现出自己的实力。鲁能又不是89分钟，没必要高举高打。这个丢球应该能让鲁能清醒过来。树大招风，我们3连胜，一定会有人赢鲁能的。给鲁能好好提了一个醒。”赵旭东坦言：“冈比亚C罗嘛，做了一个C罗的动作。这个就是你想一口吃个胖子的时候，正中下怀。别拿村长不当干部。心态问题。鲁能打得应该是阵地战，但突然打起了高举高打，高举高打对于一个弱队来说正中下怀。有的时候控球占优、数据占优，不一定赢球。你想KO对手的时候，容易出事故。鲁能在由着性子打。足球是圆的，任何事情都有可能发生。”
　　王铎赵旭东谈争议判罚——
　　第35分钟，姚均晟推了范云龙一下。王铎坦言：“姚均晟不会无缘无故火这么大。”赵旭东表示：“给范云龙的黄牌是一个值得商榷的（判罚）。”
　　王铎赵旭东谈蒿俊闵郑铮——
　　王铎表示：“这次国家队比赛，蒿俊闵和郑铮都把自己最好的状态表现出来了。”赵旭东坦言：“郑铮是比较让人放心的。包括这次国家队，表现的非常好。在左后卫位置上非常有经验。”
　　王铎赵旭东谈戴琳——
　　第56分钟，刘军帅换下戴琳。王铎坦言：“第一，戴琳吃牌了，情绪失控。第二，刘军帅是U23。这两个赛季成熟了，但是显然今天情绪失控的有点突然。”赵旭东表示：“这个调整是及时的。这个是恰当的。”
　　王铎赵旭东谈王彤射门——
　　第66分钟，王彤射门，皮球击中横梁弹出。王铎表示：“今天张思鹏的表现确实非常关键，两个必进球，这球他不扑球进了。”赵旭东坦言：“最忌讳的就是只开花不结果。”
　　赵旭东谈切里射门中柱——
　　第70分钟，切里射门，皮球击中门框。赵旭东表示：“这个假期是不是休得太安逸了？这个确实把大雷吓出一身冷汗。这个球确实是挺诡异的。今天最郁闷的应该是大雷。”
　　王铎赵旭东谈苏亚雷斯破门——
　　第71分钟，苏亚雷斯破门。王铎表示：“一个角球，在我们刚刚换人的时候。少帅第一次进入了一个很困难的绝境。现在看，曼萨诺是赌对了。贵州有备而来。球员在场上都清楚做什么。” 赵旭东坦言：“什么是姜还是老的辣，还是辣了一下子。”
　　王铎赵旭东谈成源进球被判无效——
　　成源打入一球，被判无效。王铎坦言：“鲁能先推人。”赵旭东表示：“可能张思鹏冲上去的时候，有人推了他一把。”
　　王铎赵旭东总结比赛——
　　最终，山东鲁能主场0-2负于贵州恒丰，遭遇本赛季中超联赛首败。王铎表示：“输球确实有点意外。我们心气很高，所以比赛打得有点着急。”赵旭东坦言：“塔尔德利非常非常努力。另外的大中锋好像觉得是习以为常了。”
　　（李哲）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml