　　记者陈伟报道 2比1！在3月30日晚进行的中超第四轮，上海上港在联赛中依旧延续胜利的步伐，四连胜也创造了他们在中超联赛的历史最佳开局。值得一提的是，这场比赛艾哈迈多夫在最后时刻染红下场，这让球队在比赛最后时刻稍显被动。打完这场比赛，上港队将会在周三迎来亚冠小组赛，对于上港来说，亚冠已经完成提前出线后，球队或会在这场比赛中使用轮换，让主力球员得到充分的休息，备战联赛。
　　
　　对阵重庆，上港的首发阵容相比对阵富力时没有任何改变，尽管这场比赛之前，上港有5名国脚参加了在南宁的中国杯，但是主教练佩雷拉并没有给他们休整的机会。佩雷拉接手上港之后，球队在正式比赛的阵容很少有大幅度的变化，唯一一次就是客场对阵蔚山现代的亚冠小组赛，那场比赛之所以变动，还是为了备战和富力的中超联赛。
　　开场之后，上港很快陷入了被动，比赛第15分钟，力帆杨柯一次很诡异的射门让上港陷入了被动，“这是一个意外的丢球，并不是对手的绝对机会，但是我觉得正是这粒失球让我们全队的注意力更加集中。”于海说。
　　果然，3分钟之后，上港就扳平了比分，奥斯卡拿球之后起高球传给浩克，浩克接球后传给了艾哈迈多夫，后者下底传中，武磊打门得手，上港扳平了比分。
　　对于上港来说，这粒进球也是球队战术体系的体现，从反击到进球，四名球员打出精彩的三角传递，思路清晰，最重要的是，球队三位外援和武磊的配合，让上港的进攻更加显得流畅。比赛第28分钟，上港反超比分，奥斯卡左侧角球开到前点，于海头球后蹭破门。在这之后，两队在无建树，最终，上港主场2比1击败了力帆，获得了联赛四连胜，也创造了队史的最佳联赛开局。
　　“我们两个进球，有一个失球，在领先之后，插对方身后有一些难度。这不算是我们最顶级的比赛，不是我们最棒的时候，但我们团结在一起，拼搏拿下3分是最重要的。我对球员非常满意，阵型很紧凑，互相帮助。我对这个3分非常满意，当然希望每场比赛都踢出高水平，但不是每一场都踢出这样一个感觉，而是赢得3分的比赛。”拿到三分，佩雷拉还是对球员表示了肯定。
　　从整场比赛的过程来看，上港还是受到了国家队比赛日的一定影响，在这个联赛间歇期，上港不仅仅有球员前往国家队，更有不少年轻球员前往U23国家队报到，因此，在训练中一度只有15人参加训练，甚至还借调了U19的球员，佩雷拉也只能用半场7打7来进行合练。
　　“这场比赛非常困难，我的经验告诉我，国家队间歇期回来后的第一场比赛往往非常困难，因为球员从不同训练方式中重新集中，我们本来可以进更多的球。国家队队员回来之后，没有机会在一起合练。国脚们没有机会演练技战术的问题，我们必须处理好。在其他俱乐部工作时，我也遇到过这种情况，有这方面的经验，往往是非常困难的。我们有机会打入3个进球的，但重要的是这个结果，这是非常重要的。”佩雷拉说。
　　
　　此役，上港的两粒进球都是本土球员打进，武磊的进球让他在本赛季的进球数达到了8粒。新赛季，武磊的状态非常火爆，除了在上海德比没有收获外，其余比赛都有进球。值得一提的是，这两场比赛武磊的位置都有所改变，或者不再固定在某个位置，很多时候他都出现在中锋的位置。尽管在国家队的表现并不是很好，但是在俱乐部，武磊还是展现了一位本土射手应有的能力。
　　3分到手，联赛4连胜，或许这场比赛对上港来说唯一的不好消息就是艾哈迈多夫的红牌下场。这样的红牌将会让艾哈迈多夫肯定缺席下轮比赛，对于上港来说，乌兹别克斯坦人在中场的作用不言而喻，不过，他的缺席或许会让埃尔克森迎来比赛机会。在联赛中，小熊一直没有获得出场机会，加上亚冠比赛，小熊或许会迎来连续的比赛机会。
　　打完这场比赛，上港将会在周三迎来和川崎前锋的亚冠小组赛。首回合交手，上港正是凭借埃尔克森的进球1比0客场击败对手，迎来了小组赛的开门红，对于上港来说，目前唯一的问题就是，想不想在这场比赛中确定小组第一的优势。目前，川崎前锋积1分排名小组垫底，出线希望十分渺茫，他们本轮又是客场作战。
　　值得一提的是，这轮J联赛，川崎前锋和广岛三箭迎来榜首大战，最终，川崎前锋主场0比1不敌对手。对于这轮亚冠比赛，于海表示：“因为这一轮的中超联赛刚刚结束，随后教练组才可能对这场亚冠会有详细的部署，但作为我们球队来说，下一场比赛对阵日本球队时，我们希望能在主场拿下比赛，因为我们希望在小组赛中拿到第一名。”
　　目前在亚冠F组中，上港以10分提前两轮小组出线，本轮直接对碰的蔚山现代与墨尔本胜利同积5分。只要主场作战的上港可以拿到3分，就可以提前锁定小组头名，在淘汰赛中占据有利位置。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml