　　记者贾岩峰报道 外界对卡佩罗的离开都颇感意外，但对于苏宁俱乐部内部人员来说，卡佩罗中途离开早在他们的预料中。
　　
　　苏宁官方公告，只是说双方协商达成一致，但是具体细节没有透露更多，同时对卡佩罗教练的付出表示感谢。而意大利著名转会爆料记者迪马济奥说，卡佩罗之所以选择离开，是因为他受不了在中国工作的压力，疲于应付过于紧张的工作状态。
　　事实上，卡佩罗的状态确实很焦虑，在整个引援期内，他的情绪一直都不是很稳定，俱乐部一直在想尽办法跟他沟通，尽最大可能按照他的要求去打造球队，即便如此，在新赛季出征大会召开前的一个小时，卡佩罗忽然说自己不想干了，出征大会不去了，直接辞职。
苏宁高层劝说卡佩罗要多理解目前中超的引援环境，外援有调节税，内援市场他想要的没有人可以流动，不是不想给他买，是实在买不来。好说歹说，卡佩罗才最终改变了主意，在最后一刻带着翻译到达了出征大会现场，但是到了现场后也满脸的不愉快，不过因为他平时也是冷脸惯了，谁也没想到背后还有这么大一出闹剧。
　　不开心归不开心，卡佩罗也还是带队开始征战新赛季。开局还是可以的，但是三轮战罢，1比4不仅触动了苏宁高层的神经，卡佩罗自己也觉得这个比分太难看，连重庆这样的队都能打自己4个，让他本来就不安定的心又动摇了。进入间歇期后，卡佩罗就开始再次跟俱乐部沟通，坚决要辞职，怎么也不想干了。卡佩罗在年初辞职的时候就提出了两个替补人选，他说无论是赞布罗塔还是布罗基都能够接替他，苏宁想要留下谁，他都能说服他们留下。这次卡佩罗也采取了同样的方式，他认为自己就这么拂袖而去不给苏宁一点准备确实说不过去，于是这次他再度提及了候选人布罗基，为了以示诚意，他把布罗基的经纪人也叫到了中国，带着跟苏宁一起沟通，希望能够促成这次合作。但是苏宁有自己的打算，拒绝了卡佩罗的好意，而是直接跟他就解约展开了谈判。
　　按照一般合同的规定，谁先违约，谁负违约责任，如果是苏宁要炒掉卡佩罗，肯定是合同内约定的工资一分都不能少，但现在是卡佩罗率先提出辞职，按照道理说，苏宁不仅不需要支付任何费用，理论上还可以向卡佩罗索赔，但苏宁显然不会这么做。据记者了解到的情况是，苏宁除了如数支付了卡佩罗这几个月的工资，在此基础上还有适当数额增加，卡佩罗对于这次解约谈判的整个过程也非常满意，直到新教练抵达的当天上午，也就是27日，卡佩罗都在坚持带队训练，他表示，在新教练正式接手球队前，他肯定会站好最后一班岗。卡佩罗会在29日启程回意大利，大概一周后左右他还会再回到中国，处理一些遗留物品和私人事情。
　　有人说苏宁当时找卡佩罗就错了，这个说法也有片面之处。当时苏宁找卡佩罗是有通盘考虑的，苏宁收购了国米，将来肯定是要在青训和多方面都跟意大利合作，给一线队找意大利名帅也是顺理成章。苏宁也一直努力想跟意大利足球理念接轨，但是他们和卡佩罗却在很多方面的想法都存在不小的差异。
　　卡佩罗在皇马是可以闲置贝克汉姆和罗纳尔多的教练，所以对苏宁的球员，他当然认为可以随意使用或者取舍。他很不喜欢特谢拉，卡佩罗上任后的第一堂课，就曾公开指责特谢拉。他不喜欢特谢拉身上的两点：第一防守不积极，第二过多的个人盘带和突破。他吼了特谢拉，不要乱带球，该传赶紧传，该回防就要高速回防，从那一天开始，特谢拉整个人的状态和心态就有点不一样了。从足球专业角度来说，卡佩罗的要求并没有错，但是结合中国联赛的实际情况，包括彼得雷斯库时期也是这么要求特谢拉的，得到的实际效果却一点都不好。为什么崔龙洙把特谢拉用活了？主要是因为崔龙洙明白，外援主要是在进攻上把活儿干好就行，至于防守，更多的交给中国球员，特谢拉之所以多拿球，是因为他的内切和突破正是中国联赛后卫们害怕的。而卡佩罗则希望的是通过特谢拉与前场的两到三个人通过传切跑位的配合，再合力撕开对手防线，不要过多的单打独斗。卡佩罗倡导的是目前世界上比较先进与合理的踢法，但是特谢拉却知道，他如果轻易把球传出去，往往球就回不来了，尽管他有时候带球在前场会丢，但是只要有一次给他成功了，可能就进球了。卡佩罗确实看不上这样的特谢拉。苏宁在2016赛季成绩好主要依靠特谢拉和R马，但在卡佩罗治下，两人的发挥都差了不小的意思。高价买来的已经证明过在中超很好用的球员，到了卡佩罗这里直接成了“不合格产品”，俱乐部当然希望卡佩罗能把特谢拉用好，但卡佩罗的打算是放弃他留下穆坎乔。
　　双方第二大分歧是在对球队的定位上。在卡佩罗看来，2017球队最终能够保级，完全得益于他的执教，不仅完成了保级，同时在进失球数量上还有所改善，尤其是最后两场连赢国安和上港这样的强队。但是在苏宁方面却有着另外一种看法，因为没有看到球队实质性改变，内部认为，苏宁很大程度上其实是“被保级”，因为建业击败了富德后，间接帮助了苏宁和泰达一起上岸，保级的功劳都算在主教练身上并不客观和准确；至于最后两场击败国安和上港，这已经跟保级无关，所有人都放开了压力，在输赢无所谓的情况下赢了两场比赛，并不能代表球队有实质性提升。苏宁方面表达了这两点之后，卡佩罗是有些不快的。但是双方还是就新赛季的成绩目标和引援工作展开了探讨。引援工作肯定是要为目标成绩服务的，苏宁的目标必然是要打进亚冠，而卡佩罗认为苏宁就是一支保级队的水平，如果想要进亚冠，必须在内援上全力补强。
苏宁希望在门将位置上补强石笑天，卡佩罗坚决不要，还有目前在重庆斯威队打主力的U23小将罗皓，尽管苏宁不缺U23上场球员，但如果能够在后防线上补强年轻球员，苏宁是希望的，但是卡佩罗不要也只能作罢。
　　第三大分歧就是在外援人选去留的抉择上。特谢拉原本已经租借到科林蒂安了，但是苏宁最后一刻改变了主意，留下了特谢拉放走了穆坎乔，巴甲球队科林蒂安只愿意出200万欧元（租借费和部分工资），这意味着即便将特谢拉租借回巴西，苏宁还要每年为这名前锋掏数百万欧元的薪水。
于是俱乐部跟卡佩罗在补强中锋问题上进行多次沟通，最终卡佩罗执意锁定了博阿基耶，之前所有推荐给他的外援，包括很多大牌球员都被否定了，虽然博阿基耶有伤，但卡佩罗还是愿意引进他，这个过程双方拉锯了很久，最终俱乐部遵从了他的意见。
　　以上三大分歧，很难用对或者错来判断双方，毕竟大家在足球理念和对中超的认知上有着巨大差异。当然，卡佩罗也试图修正自己，比如整个冬训期间，他一直都在带队练习三中卫打法，但是赛季开始后，忽然改为四后卫，但是客战贵州后的两连败还是让他最终失去了耐心。没有人能诟病卡佩罗的执教水平，但他确实在短期内无法真正理解中国足球包括相关新政，这是不争的事实。他走了，留在他身后的是这样的记录：带领苏宁打了24场比赛，其中21轮联赛，3场足协杯，总成绩8胜7平9负，胜率33.3%，有趣的是，他在2017赛季执教的18轮联赛，刚好也是6胜6平6负，如果加上三场足协杯，则是7胜7平7负，不管怎么算，胜率都是33.3%。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml