　　来源：微训足球 广州富力FC
　　广州富力足球俱乐部成立于2011年，成立的前几年时间里，富力虽然在“足球之乡”梅州建立了广州富力切尔西足球学校，但俱乐部还是将更多的时间和精力花在了立足中超的基础打造上。
　　从2016年起，富力俱乐部开始大力发展青训，打造出了所有中超俱乐部都未曾有过的青训模式和体系，他们从荷兰引入阿贾克斯青训模式，从临近的日本搬来校园足球青训体系，再加上中国足球特色的专业模式，立足本地再辐射全省再扩展到全国的富力青训，更侧重于本土化培养。球员在普通中小学甚至大学上课，俱乐部实行的走训制足球青训模式，这也是富力青训的特有模式。
　　目前，广州富力足球俱乐部已经建立起了完善的九级梯队，硬件设施也在不断提升，富力青训无疑已经走在了中国青训的前列。
　　为了探寻富力青训发展的独到经验，微训足球特地前往广州采访到了富力俱乐部的青训总监Kinoshi Katsuhito。
　　Kinoshi Katsuhito于2015年8月到广州富力任职，现在他既是一线队助教也是俱乐部的青训总监。2016年1月，他提出了“青训一定要从8-10岁开始，或者更早，球员在青少年阶段打好基础很重要；应该给球员灌输一些思想，不能只想着赢球赢球赢球，应该让他们通过技术传球来适应现代足球”的青训理念，随后他征询了一线队教练和俱乐部的意见，广州富力足球俱乐部的高层也决定开始发展青训；也因为Kinoshi Katsuhito在青训理念上的领先，最后俱乐部把青训建设的重任交给了他，让他担任广州富力的青训总监。
　　微训足球面对面向他请教了富力青训的发展模式和他的青训理念，他也十分诚恳地解决了我们所有的疑问。
　　Q：目前梯队、教练（体能教练、守门员教练、主教练、助理教练）的配置数量如何？
　　A：目前广州富力足球俱乐部总共拥有02-09九级梯队，02梯队（广州89中）共18人，03梯队32人，04梯队25人，05梯队28人，06梯队24人，07梯队18人，08梯队17人，09梯队12人，共计174人。目前总共有13名日本教练，7名主教练，1名常备的队医，1名体能教练，2名守门员教练，2名助理教练。
　　Q：目前富力青训的的硬件设施如何？
　　A：目前富力青训基地共有人工草球场6块（4块11人制、1块5人制、1块7人制）、1块天然草11人制球场，由于俱乐部实行走训制，因此场地建设基本都会选在交通方便的地方，如地铁附近，以保证小孩每天训练的时间。
　　Q：为何广州富力俱乐部仅用了两年时间就能建起一个完善的青训体系，富力的青训模式有何优势？
　　A：青训一定要从8-10岁开始，或者更早，小孩子在青少年阶段打好基础非常重要。根据不同的年龄，随着年龄的增长教给他们不同的技术；不单说技术，长大以后身体自然会变强壮，长传球这些都是可以培养的，但是在年纪小的时候更应该改培养他们的对球的控制，控制就意味着你能把球踢到你想踢到的位置，在自己的位置上还能灵活的控制自己的身体，让身体移动起来更好的配合踢球，训练他们达到这样的技术必须要提供给他们很好的训练质量，然后给球员灌输一些思想，不能只想着赢球赢球赢球，应该让他们通过技术传球来适应现代足球。
　　富力青训模式的优势在于注重本地球员培养，发展广东足球和足球文化，这也是俱乐部的一个特点，还有一点就是注重球员的技术能力发展，不单只是会踢高球踢远球，观察能力、在场上的决策能力、执行能力都很重要，因为场上的情况瞬息万变，我们希望教出来的孩子可以自己在场上做出正确的决定，而不是所有东西都需要教练的指导指挥，这也是我们做青训学院的一个重要的因素。
　　Q：富力梯队选拔球员时最重要的三个标准是什么？
　　A：协调性、平衡，球员的意志力，智力发展、学习能力强，最重要的要有踢足球的激情，热爱足球。
　　Q：您认为目前中国青少年足球发展的瓶颈在哪？
　　A：目前中国青少年足球发展的瓶颈在于太功利，对胜负看得太重，注册系统也太混乱，一个球员代表多个身份，比如有的又代表市队，又代表校园足球队，又代表俱乐部球队等等。中国教练在数量上是够的，但是优质的教练太少，即使是教练也应该保持一颗学习的心，不然没有资格做一名教练，不能老是讲钱。
　　Q：对未来球员的输出有什么考虑？ 
　　A：希望他们在成为职业球员之前能够享受足球，遵循球员的意见，然后在成为职业球员之后很有必要去国外学习踢球。
　　富力广州89中队（18人）
　　2003年龄段梯队（32人）
　　2004年龄段梯队（25人）
　　2005年龄段梯队（28人）
　　2006年龄段梯队（24人）
　　2007年龄段梯队（18人）
　　2008—2009年龄段梯队（17人/12人）
　　在采访完青训总监Kinoshi Katsuhito之后，微训足球又采访到了另一位富力青训发展的亲历者：富力俱乐部青训部经理罗宇彬，他也和我们聊了一些在发展青训过程中富力俱乐部自己的看法。
　　Q：目前富力梯队里本土球员和外地球员的比例如何，为何有这样的比例？
　　A：目前梯队中本土球员和外地球员的比例为：92%的本土球员，8%的外地球员。本地球员指从小在广东长大的，并不是按户籍划分；由于很多外地人到广东务工，户籍并不是广东，如果按户籍划分就是60%本土球员，40%外地球员。
　　Q：富力为何会选择日本教练？
　　A：日本的风格打法和富力要求的地面传空相对比较吻合，俱乐部也认为日本近20年足球的发展尤其是青少年足球的发展有很多宝贵的经验，所以想在这个时候适当的学习并了解他们的一些经验，也不会完全照搬他们的，只是在执教过程中提炼出精华。最后根据广州的实际情况，提炼出我们想要的东西，我们自己再进行升华，变成富力自己的东西。
　　Q：外籍教练训练特点是什么？
　　A：主要是在培养一个足球运动员，用脑子踢球，对孩子主动思考的能力，主动分析问题的能力是特别注重的，是国内教练所没有的，对于训练方法其实也没有多先进、多特点。
　　Q：富力青训为什么选择走训制这样的定制化青训模式？俱乐部对于未进入职业化道路球员的未来是否有所规划？
　　A：因为富力俱乐部更多考虑到足球是一个综合性很高的体育运动项目，如果长期把一个球员关在一个相对封闭的或者相对熟悉的环境，会让他们丢失一个基本的生存能力。球队更想锻炼出有主动思维的、主动分析问题的能力的球员，长期在一个地方对于技术培养肯定是有优势的，但是对足球以外的发展是有局限的，包括情感、情绪控制。如果从小就待在一个地方，永远都只有你我他，我们希望球员可以接触到足球以外的东西，和同学有和谐的精彩的校园氛围，跟家人在一起感受到家庭的温暖，跟社会上各种人群的接触，学会为人处事，这也是对个人的一个提炼。
　　当然足球是需要在球场上的技术支撑的，但是如果没有这些场外能力只有技术，那就像一台只有cpu的机器人，只会一直重复一个动作，不会思考，不会分析。富力俱乐部通过多方面的考虑发现，走训制这种模式更适合本土球员，更接近本土气息。
　　秉持务实的态度，坚定走技术流道路，这是富力俱乐部的足球理念。不到三年的时间，广州富力俱乐部已经实现了“低投入，高回报”的青训建设，建立起了九级梯队，这也为中国足球的青训提供了一份独特的样本。
　　我们的未来（富力TV出品/BY RFTV）
　
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml