　　记者鲁蜜报道 在上周末的结束的天津德比中，阿奇姆彭上演了帽子戏法，使得天津泰达成功拿到了本赛季中超联赛的首胜，也使得球队成功拿下了这场德比战役。这个身价远逊于对手的加纳小个子，一个人就盖过了身价是他好几倍的权健球员。如今中超联赛，像奥斯卡、高拉特这样技术流的球员越来越吃香，但在远离争冠军团的保级阵营中，像阿奇姆彭这样超高性价比的球员依然是刚需。在成为了德比之战的最佳球员之后，阿奇姆彭竟然告诉记者，其实他以前跑的很慢，眼前的这个人，曾经击败过无数次他自己。
　　
　　去年7月份，阿奇姆彭加盟天津泰达，这是天津泰达在那时候非常需要的一个人，在锋线上的乏力已经把球队逼到了降级区。在客场与重庆当代力帆的比赛中，这个小黑子获得了首发机会，而对手阵营里边的费尔南迪尼奥已经用两个赛季证明了自己，由于是同一位置同一类型的球员，两人拿来做比较自然是不可避免的。
　　别看阿奇姆彭只有25岁，在他骨子里却实在是一个倔强的人。他不喜欢别人谈论他的家庭，不喜欢跟任何人做对比。他说：“要比，我只会跟自己比。”
　　上周的天津德比，是他本赛季的首次出场，第一场比赛就狂灌对手三个进球，给了天津权健沉痛的一击。上赛季，同样是天津德比，他加盟中超后的首场德比之战，他打入两球，加上上一场比赛的进球，两场比赛中，他5次攻破张鹭把守的大门。这样的事情，在他身上既熟悉却又陌生。他告诉《足球》报记者：“我以前还真没有相同的经历，以前在比利时超级联赛，我每次遇到梅凯琳队都能成为最佳球员。每次交手的时候都能进球或者有很好的表现，但是像这种德比中表现如此出色还是第一次。”
　　这场比赛结束之后，所有泰达的球迷都表达了希望能多给阿奇姆彭一点比赛时间，但赛后助理教练并没有给出明确的回答，当然，大家都知道，这一切都需要主教练施蒂利克来做决定。
　　这个赛季，天津泰达进行了锋线重组，上赛季的迪亚涅离队，取而代之的是K联赛金靴乔纳森，可乔纳森在此前的两轮比赛中还没有收获进球。本赛季，阿奇姆彭自然也不可避免地会更多地跟乔纳森摆在同一个位置进行比较。因为外援政策的关系，也因为施蒂利克为了加强防守几乎不可能放弃巴斯蒂安斯。
　　面对这样现实的问题，阿奇姆彭并没有选择逃避。他说：“对于我来说不跟任何人竞争，我一直都是在跟自己竞争，只有战胜了自己，才对外界的一切无所畏惧。”他常挂在嘴边的一句话是：因为我是弗兰克·阿奇姆彭。“他们是他们，每个队员都有不同的特点，不能说我比他们好，他们比我好。大家都是非常优秀的球员，只能说我更喜欢跟自己比较，而不是跟别人比较。”
　　
　　对于阿奇姆彭，大家谈不上熟悉，也并不陌生，在来中超之前，他就已经与中国球迷见过面了。他此前曾两次入选欧联杯最佳阵容，在加盟泰超球队武里南联之后，与广州恒大就有过交手。2012年亚冠小组赛广州恒大1比2不敌武里南联的比赛中，阿奇姆彭先是突破制造点球，然后打入致胜进球。他也因此被冠以“恒大克星”的外号。
　　他的速度和突破以及在门前的嗅觉是泰达高层之所以选他的一个重要原因，因为他这样的类型的球员，不仅能够在对手的防守区域制造混乱，超强的个人能力还能创造得分机会。在这场德比中，他打入的三个进球，方式如出一辙。如果他能获得更多出场机会，在这个赛季，他在边路的犀利突破过人将会是一道美丽的风景线。在这场战役之后，他又被冠以“德比之王”的称号，对此他笑谈：“对于我来说我尊重每个对手，我都会全力以赴踢好每场比赛，争取每场比赛的胜利。需要给球迷带来美好的感受，我现在想做的就是要多赢得比赛。”
　　跟许多拥有速度天赋和踢球天赋的球员不同，阿奇姆彭最初并不是一个天赋型球员，他甚至告诉记者：“当我第一次去职业队争取踢球名额的时候，教练就是因为我速度慢不要我。”在受到这个挫折之后，从此阿奇姆彭就开始了每天的奔跑，“一直在练速度，后来就越跑越快。”在他看来，一名球员有好的天赋有时候没有太大作用，都需要努力，千载的成果都是用曾经的努力换来的。“天赋？从来就没有帮到我什么。”
　　过去的两周，在外界看来，阿奇姆彭一定是过的比较艰难的。没有比赛的刺激之下，他又干了些什么呢？他说：“两周以来我都积极参加预备队比赛，以此来保持好的竞技状态，等待主教练给我出场机会。”
　　当他出现在天津德比中时，大家发现他的位置站在了中间，而不是最熟悉的边路。这样站位，阿奇姆彭只在冬训期间跟替补球员踢过。当所有人都以为这场比赛泰达会因前场的混乱而无法进球甚至败北的时候，阿奇姆彭的出现给了现实重重的回击。“我们都知道，在足球这项运动中不需要太多语言，在场上通过肢体和眼神交流，我们彼此之间就有默契。加上在比赛中，我们充分按照教练的意图完全执行，所以我们很幸运战胜了对手，站到了最后，拿到了宝贵的三分。在以后，我们会延续这种比赛的态度，会延续这种对主教练战术的执行力。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml