　　记者陈伟报道 2017赛季虹口战华夏，申花在两球落后的情况下完成了三球逆转，这个赛季类似的剧情再次上演，申花在两度落后的情况下，再次完成了逆转，联赛两连胜，申花的积分达到了7分，主教练和队员的压力顿时缓解不少，最重要的是，在亚冠小组赛最后两轮来临之前，球队用一场胜利提升了自信，双线拒绝掉队，拒绝重蹈上赛季江苏苏宁和2016赛季山东鲁能的覆辙。
　　
　　打完贵州的比赛之后，吴金贵直言球队将会在联赛间歇期得到很好的喘息机会，届时球队的伤病情况将会得到缓解，这场比赛，申花的首发阵容其实并没有多大改变，艾迪和毕津浩搭档中后卫，柏佳骏和张璐分居两边，莫雷诺打完国家队赛事后，并没有得到休整的机会，他和瓜林、马丁斯联袂首发，值得一提的是，马丁斯在贵州的比赛并没有出场，而是前往美国注射生长因子，得到充分的休息时间后，尼日利亚人获得了联赛第一次先发，U23首发球员则是刘若钒，荣昊和秦升依旧先发。
　　上半场比赛，坐镇主场的申花其实有两次很好的机会，刘若钒和莫雷诺的两次绝妙传中，队友都没有把握机会，进入下半场，申花的右路防守出现了问题，张呈栋和拉维奇的进球都是从这个边路发起。赛后，说起这个边路的防守，吴金贵表示：“对手的左路进攻压力非常大，有热尔维尼奥和姜至鹏，下半场在体能下降的情况下，我们把徐友刚换上去，他的体能优势非常好，一对一防守能力非常强，我们会逐渐把右路的防守调整好。”
　　申花的右路防守稍显羸弱，所幸华夏幸福的右路防守也出现了很大问题，因此，申花在这个边路吹起了反攻的号角，马丁斯的帽子戏法和瓜林的进球帮助球队完成了逆转，4比2，申花迎来了联赛的两连胜。
　　“感谢球员战术执行，不惜体力的奔跑，敢于对抗，敢于向前，比赛非常精彩，不保守，进攻上很有特点，他们的表现非常出色。河北华夏也是非常出色的队伍，外援能力非常强。我们也是做了艰苦的准备。在这两周里，队员付出了很多。开局不利，但我们的队员还是按照战术要求去打，整场比赛还是非常出色。”吴金贵表示。
　　这场比赛能够赢球，申花的三位外援功不可没，莫雷诺在参加完国际比赛日之后，并没有得到充分的休息，但是此役他依旧贡献了两次助攻，策划了1个进球，状态有着明显的回升，而瓜林也在比赛中打进了一球，这也是哥伦比亚人在新赛季的首球，当然，上演帽子戏法的马丁斯自然是全场的焦点，联赛第一次先发的他，用出色的表现证明了自己的能力。
　　“这样的感觉很好，这是我加盟球队后的第一个帽子戏法，不过更重要的是球队赢球了，取得3分才是最重要的。作为前锋你永远不知道会发生什么，在上半场我的确是错失了一些机会，踢得不太好，下半场经过休息和调整还是证明了自己。”谈到自己的伤势恢复，马丁斯说：“我非常了解自己的身体，之前那阵我的肌肉很疼，我知道生长因子对肌肉很有帮助，于是我马上跟球队进行了申请，现在看效果非常好。”
　　
　　打完这场比赛，申花的联赛积分达到了7分，尽管距离榜首的上港还有5分的距离，但是对于缓解球队的压力，这样的积分很有疗效。对于球队在新赛季的目标，俱乐部董事长吴晓晖说：“一线队能够保持在联赛的第一集团，每年都要争取下个赛季亚冠资格，尽管有困难，但是作为申花来说，目标不变，我们要尽最大努力实现。我们目前在亚冠没有完全失去希望，主教练吴金贵和球员还是希望努力争取小组出线，认真对待每场比赛。当然，连续双线的作战，对球员要求高，我们之前有很多伤病，有偶然的原因，也和高强度的比赛有一定的关系，教练组和队医都有分析，我们需要做好内部调整，避免大面积伤病，取得好成绩。”
　　打完这场比赛，申花将会在周二迎来亚冠小组赛和鹿岛鹿角的比赛，对于申花来说，小组出线的前提是，自己拿下这场比赛的胜利，而且还要寄希望其他球队丢分，难度是有的，因此，吴金贵表示将会用最强的阵容来对待这场比赛：“胜利对提升信心肯定很有帮助，当然，亚冠的小组对手实力都很强劲，较量下来，感觉鹿岛鹿角传接球、控球更具实力。不过我们还是会全力以赴打好比赛，让最强阵容在亚冠中出现。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml