　　稿件来源：济南时报
　　（记者孟祥祎）
　　4月1日愚人节，主场作战的鲁能泰山和球迷开了一个“玩笑”，0：2输给此前三连败的贵州恒丰，三连胜戛然而止。鲁能上次联赛开局取得4连胜还是2013赛季，那个赛季鲁能在安蒂奇的带领下最终拿到亚军。
　　从比赛过程来看，这是一场彻头彻尾的完败，不是对手踢得有多好，最主要的是自己踢得有失水准。赛后复盘比赛，主教练李霄鹏认为鲁能输在心态上，他的分析一针见血：“我们把位置摆得太高了。”
　　
　　赛前两队境况迥异，鲁能三连胜气势如虹，贵州三连败步履维艰，不过半个月左右的间歇期给本场比赛增添了不确定性因素。鲁能7名队员被国字号征调，三连胜后的喜悦不经意间改变队员的心态；贵州厉兵秣马潜心备战，就连贵阳市领导都亲自出动前去加油，说明已经到了“生死存亡”的关头。
　　这些年鲁能时不时暴露两个毛病，一是不太擅长踢下午场比赛；二是间歇期后的第一场比赛往往提不起精神，这场比赛恰恰这两个条件全都具备。迎着午后慵懒的阳光入场，在队员脸上没有看到大战之前的兴奋感。鲁能的首发阵容和三连胜期间相比只有一个变化：吴兴涵顶替U23球员刘洋，教练组这么安排也是别有用心。李霄鹏这样解释：“U23球员跟随国家队比赛，近期备战训练不够系统，另外就是吴兴涵的状态不错。”
　　选择吴兴涵的另外一个原因其实是从战术角度考虑，教练组赛前预料贵州队肯定会收缩防守，吴兴涵的边路突破更能带来威胁。
　　赛前的准备工作没有问题，但是从比赛一开始，鲁能踢的就有些急躁，太想发力尽快进球，反倒是陷入贵州队的圈套中，率先丢球则让球员们在场上更加慌乱，再加上塔尔德利状态一般，种种因素造就这场失利，看似是巧合，但绝非意外。
　　
　　曼萨诺又一次笑到最后，算上这场胜利，他已经连续7次和鲁能交手时保持不败，战绩是5胜2平，再次坐实“鲁能克星”的身份，但西班牙教头说自己没有灵丹妙药，“我并没有一直赢山东队的配方，只是一种巧合吧，我没有秘诀。”
　　值得一提的是，去年贵州队最后一场胜利以及今年的第一场胜利都是在鲁能身上取得，从鲁能角度分析，最主要的原因还是面对“摆大巴”球队时在进攻端办法不多。
　　本赛季鲁能的技战术打法和上赛季相比没有太大的变化，李霄鹏给予球队增添了技术成分，曼萨诺赛后谈到了这种变化，“去年的鲁能注重小范围配合和穿插推进，今年则是简洁高效，充分利用佩莱这个高点，然后去拼抢第二落点。”
　　这场比赛鲁能的控球率比贵州高6个百分点，前三场比赛的控球率都比对手少；前三场比赛鲁能都是先进球，这场比赛则是先丢球。面对贵州全面收缩的防线，鲁能在进攻端过于依赖佩莱，两个边路没有太好的发挥，进攻完全被压制，缺少出色短传渗透的能力一直是鲁能的硬伤，也是被曼萨诺重点打击的命门所在。
　　
　　形势被动时李霄鹏的调整还是非常果断，连续换上两名U23球员刘军帅和刘洋主要针对此时阵容上的软肋，第三个换人名额用在成源身上同样很坚决，只可惜改变不了整体走势。
　　鲁能输球也有运气不佳的原因，下半场吴兴涵、王彤、蒿俊闵和塔尔德利制造4次破门机会，但均未能把握住。运气是一种很玄妙的存在，李霄鹏的理解很正确，“有输赢的东西都有运气，就像打扑克一样，有时候着急了运气不在你这边，只有把自己放低位置，运气反而会到来。”
　　如果鲁能吸取教训再和贵州踢一场，可能会是另外一种结局，失利不完全是坏事，重要的是让队员们意识到自己还没有“看碟下菜”，掌控胜利的能力，不管面对什么样的对手，只能全力去拼，前提是摆正心态。这场失利如同一碰冷水当头浇下，给有些虚火缠身的鲁能降降温，联赛还很漫长，接下来需要放低姿态，重新开始。（记者孟祥祎）声音
　　李霄鹏（鲁能主帅）：队员很努力，但我们取胜的欲望和对手相比有一些差距，队员的状态和整体场上局面的把握出现偏差。可能是我准备的问题，对比赛的判断上出现了失误，总之大家情绪比较急躁。我们把自己看得太高了，想一口气吃下对手是不可能的。下一场比这一场会轻松很多，面对恒大，拼就是了。
　　曼萨诺（贵州主帅）：这场比赛我们之所以能取胜，要归功于防线思想统一，进攻线也能抓住机会。虽然耶拉维奇受伤，但按照这个势头，我们肯定能实现保级的目标。一直赢鲁能主要是巧合，我没有什么魔棒或秘方，祝鲁能赛季末能拿到亚冠门票。
　　文筱婷（贵州恒丰俱乐部董事长）：三分带走，友谊长留。
　　王大雷（鲁能守门员）：没能（继续）连胜非常遗憾，输了有我们大家一起担着，赢了也希望大家一起开心。相信身边的每一个人！
　　泰山上的太阳（济南球迷）：只能说恒丰间歇期没有白练，鲁能还是欠练！进攻没多少长进，可千万别把防守的底子给练没了！
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml