　　北京时间3月30日晚，2018赛季中超联赛第4轮赛事展开，广州恒大淘宝客场1-0战胜天津权健，恒大取得联赛3连胜，权健4轮3败。恒大在第13分钟获得点球机会，但高拉特将球打飞，这是高拉特连续第2轮射失点球；第51分钟，阿兰因报复刘奕鸣的粗野动作被红牌罚下；第55分钟，郜林为恒大打入制胜球。
　　亚冠战线权健积极掌控着争夺出线资格的主动权，但联赛前3轮输掉2场。本轮帕托继续无缘出场名单，莫德斯特、维特塞尔与权敬源三位外援首发，刘奕鸣一位U23首发。恒大近2轮取得连胜，亚冠战线也位居小组头名。此战恒大以常规首发出战，郑智上演新赛季中超首秀。恒大也采取三位外援加邓涵文一位U23的首发配置。
　　上赛季权健在卡纳瓦罗率领下主客场双杀恒大，主场4-3战胜恒大一战尤其精彩，该场权健终结了恒大的10连胜；如今卡纳瓦罗率领恒大反戈旧主，赛前卡帅与权健主帅保罗-索萨热情寒暄，也同王永珀等权健球员拥抱致意，权健球迷向卡帅送出了掌声。
　　开场后恒大反客为主，对比赛形成主动控制。第4分钟，阿兰在与刘奕鸣的争抢中获得球权，他禁区左侧攻门打高。随比赛深入，权健开始获得反击机会，第11分钟，孙可快攻中外围起脚未能踢正部位。
　　恒大持续主动前压，于汉超与郜林早早开始左右换位，冯潇霆也持续压过中线参与组织。第13分钟，恒大获得点球机会：邓涵文右路低平球传中，刘奕鸣禁区内倒地封堵，阿兰趟球时刘奕鸣手臂夹到皮球，主裁判石祯禄判定点球；但高拉特操刀点球将球打飞。高拉特示意草皮出现问题，慢镜头显示高拉特起脚瞬间有大块草坪掀起。上轮恒大1-0战胜建业的比赛中，高拉特也曾射失点球。
　　点球插曲过后恒大继续掌控主动权，比赛战过20分钟恒大控球率已达到63%。权健围绕莫德斯特寻找进攻机会，莫德斯特在与冯潇霆的争抢中痛苦倒地，保罗-索萨在场边投诉冯潇霆有挥肘动作。第28分钟，权健大脚前传策动快攻，莫德斯特右路前冲后起脚打偏。很快权健又在化解恒大角球攻势后形成多人快攻，于汉超快速回追将球破坏。
　　权健攻势明显增多，阵型也持续前压。第34分钟，李学鹏放铲铲倒张诚，石祯禄果断向其出示黄牌，权健球员对李学鹏的动作表示了不满。场上激烈拼抢增多，权健进攻中孙可与郑智同时摔倒在恒大禁区内，裁判示意比赛继续。第42分钟，王杰防守中侧向蹬腿，踢到阿兰手臂后又踹在阿兰腰部，阿兰非常痛苦，裁判判定任意球但没有掏牌。
　　上半场补时阶段，曾诚后场出球时出现失误，王永珀断球策动权健攻势，维特塞尔禁区前攻门被挡出底线。
　　下半场刚刚开场张琳芃就在禁区内抢点防守时受伤倒地，权健角球开出前多位球员向裁判示意张琳芃应离场处理，裁判要求张琳芃离场。
　　第51分钟，场上突现意外情况：阿兰与刘奕鸣抢位中发生摩擦，刘奕鸣手上有搂拽阿兰的动作，阿兰挥臂用力击打刘奕鸣，主裁判石祯禄向阿兰直接出示红牌。权健也出现了张诚受伤无法坚持的意外情况，郑达伦替补登场。
　　第55分钟，10人作战的恒大取得入球：恒大开出左侧战术角球，维特塞尔禁区内头球解围失误，直接顶给了禁区左侧空档处的郜林，郜林顺势抽射攻破球门近角。郜林收获本赛季第2粒入球。
　　权健迅速加强攻势，短时间内多次形成攻门，王永珀的外围重炮被曾诚挡出，糜昊伦的禁区内推射也被曾诚侧扑封出。权健继续换将，U23球员刘逸换下王杰。
　　第65分钟，郜林为恒大赢得右路任意球，古德利斜传禁区，高拉特近距离冲顶未能顶到，皮球击中远侧立柱弹出。第70分钟，王永珀突然将球传向恒大防线身后，莫德斯特插入禁区遭遇曾诚的扑救延阻，莫德斯特被判定越位，慢镜头显示莫德斯特确实越位。很快权健在右路又由刘奕鸣起球传中，孙可头球攻门顶偏在边网上。
　　权健不断起球寻找莫德斯特，逐渐对恒大形成围攻之势，但在恒大严密防守下莫德斯特未能制造出实质威胁。第75分钟，王永珀左侧低射稍稍打偏，莫德斯特门前倒地包抄时错过皮球线路。曾诚被判定拖延时间，领到黄牌。
　　比赛进入收官阶段，权健用U23球员苏缘杰换下维特塞尔，恒大相继换上U23球员冯博轩与杨立瑜。第87分钟，高拉特后场抢断为恒大赢得快攻机会，于汉超右路突进后传中，中路跟进的古德利胸部停球停大，被门将拦截。第90分钟，孙可禁区前攻门被挡偏出底线。
　　进入5分钟补时阶段，古德利后场处理球时手球犯规，郑智被判定拖延时间，领到黄牌。权健未能再策动出有威胁的攻势。因邓涵文受伤倒地，补时延续至第7分钟，身处前场的杨立瑜被判定阻挡权健任意球，也领到黄牌。最终恒大客场1-0战胜权健。
　　进球信息
　　广州恒大淘宝：第55分钟，维特塞尔解围失误，郜林抽射破门
　　红牌信息
　　广州恒大淘宝：阿兰（第51分钟）
　　黄牌信息
　　广州恒大淘宝：李学鹏（第34分钟）、曾诚（第76分钟）、郑智（第90+2分钟）、杨立瑜（第90+6分钟）
　　首发阵容及换人
　　天津权健：1-张鹭；25-糜昊伦、21-权敬源、4-刘奕鸣（U23）、3-王杰（第64分钟，26-刘逸；U23）、18-张诚（第52分钟，16-郑达伦）；38-孙可、28-维特塞尔（第84分钟，17-苏缘杰，U23）、7-赵旭日、39-王永珀；27-莫德斯特
　　广州恒大淘宝：19-曾诚；35-李学鹏、5-张琳芃、6-冯潇霆、23-邓涵文（U23）；8-古德利、10-郑智；20-于汉超（第90分钟，17-杨立瑜，U23）、11-高拉特（第90+4分钟，2-廖力生）、29-郜林（第86分钟，34-冯博轩，U23）；7-阿兰
　　（木之火）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml