　　4月2日中午，上海五星体育广播《强强三人组》节目中，新浪体育知名记者曲小尤、资深足球评论员杨晓辉担任嘉宾，和主持人汪轩一起聊到申花、上港两支球队本轮中超的表现。曲小尤在访谈中透露，申花董事长吴晓晖亲口表示不会换帅，请大家不要再谣传给吴金贵指导压力。杨晓辉认为，申花目前最需要稳定。
　　首先谈到申花4比2逆战华夏幸福，杨晓辉表示：“申花这个赛季初情况不是特别好，一方面是伤病，一方面亚冠联赛双线作战对于球队来说消耗很大，之前的间歇期给球队喘了一口气，帮助很大，调整一下，虽然有几名球员去国家队参加热身赛，但是总体上影响不是特别大。这场比赛给我的感觉，整体上讲，无论是从精神面貌，还是技术水平的发挥，尤其是下半场，还是能看到变化的，尤其是吴金贵指导的换人还是起到了作用，尤其是毛剑卿的上场，可以看出这个球队已经摆脱了低潮期。”曲小尤随后表示：“伤病球员已经逐渐好转，一只球队6名主力球员在赛季初就受伤，对球队影响确实很大。而莫雷诺状态没有受到影响，是因为他一直怀抱世界杯的梦想，这次国家队征召对他刺激很大，应该说对他的心理是有益的征召。”
　　谈到申花队长莫雷诺，主持人汪轩直言：“前段时间申花队表现不好的时候，或者莫雷诺状态不好的时候，作为队长，很多球迷有质疑的声音。但昨天比赛可以看出来，全场比赛状态最好的毋庸置疑是马丁斯，但是申花这个踢法，防守反击，速度节奏上的变化，如果中间真的少了莫雷诺这样慢慢悠悠的角色还不行。”杨晓辉补充说：“如果从技术层面看，莫雷诺的慢是有道理的，莫雷诺在慢的时候是在观察，看队友的跑动位置，和三年前的莫雷诺完全是不同的，现在他的变化越来越多，该快的时候是能快起来的，现在是更多在中场去观察一下，去判断，那天马丁斯上演帽子戏法状态是不错，但是莫雷诺的关键传球是申花从被动到主动的转折点。”
　　比赛中，毛剑卿的底线传球助攻马丁斯戴帽，但第一时间是被吹出了底线，汪轩直言看慢镜头之前的确像是出界了。杨晓辉表示：“防守球员可能都认为毛剑卿追不上了，所以有点松，小毛一下子就上去了。”曲小尤补充说：“很多人问毛剑卿，你上场的时候觉得自己是能够改变局势的吗？他说，我哪会上场不是因为去改变局势去了，他还是很仔细，真的还是毛剑卿。”
　　谈到对手华夏幸福，杨晓辉直言：“像这样的球队有个共同的问题，是在很短时间通过大量自己投入塑造一个豪华球队，这样的球队最欠缺归属感和凝聚力，这个队里没有什么本土元素。这样的球队需要一个核心的出现，可以是教练，可以是所谓球霸一样的球员，恒大为什么能短时间崛起，就是因为请来了里皮，有郑智这样的球员，佩莱格里尼是好教练，但是性格不是很霸气那种主教练，不是能够镇住整支球队的，而是很松散的管理，这样的球队缺少一个核心，缺少主心骨。上赛季后半段打的好是拉维奇出来了，这个赛季拉维奇迷失了，马斯切拉诺应该是下一个精神领袖，这是来的时间太短。”曲小尤随后表示，“对他没有关注度的人可能会觉得这支球队非常了不起，特别多大牌，特别神奇，但是你一打比赛就会发现，他们根本没有打出一个整体，特别散。”杨晓辉认为：“下半赛季，还是看好华夏幸福能够成为亚冠的有力争夺者，应该效仿上港，让胡尔克当队长。”
　　随后嘉宾们谈到关于申花换帅的传闻，曲小尤直言：“传了很多小道消息，从打水原开始就没停下，那天从康桥到虹口足球场，路线比较长，吴晓晖先生邀请我搭他的车，就聊到了这个问题。当时还没打这场对华夏的比赛，吴晓晖董事长就否定了接触韩国主帅的传闻，绝对没有，不要说是韩国了，还有其他的大牌全都是有名的，但是真的一个都没有。此前申花有两位主帅是中期下课的，沈祥福和波耶特，但是不是俱乐部要求他们下课，是自己说的真的坚持不了了，真的无能为力了，一定要下课的，这个时候俱乐部才做出变化的。所以大家不要再去传了，不要再给吴金贵指导任何压力了，你们传的都是假的，何苦天天这么搞来搞去呢，人家其实一点事儿都没有。”至于苏宁换帅，卡佩罗下课，曲小尤也表示：“也不是苏宁炒他的，就是成绩不好，俱乐部其实是有耐心的。”杨晓辉直言：“现阶段，申花需要的是稳定，这个球队虽然人员不是最顶级的，但这个队以目前的水准，双线作战还是能够维持中上游水准的，只要稳定的打下去不会太不靠谱的。这一轮一赢，现在7分排第6了，一下就上来了。”
　　谈到视频裁判的话题，杨晓辉认为：“有视频裁判的本意是减少争议球判罚，怎么使用视频裁判，不让比赛支离破碎，还能够兼顾公平，是一个度的问题，有的裁判完全依赖，有的裁判彻底不看，都有点极端。”汪轩表示：“扎哈维在采访中表示不喜欢视频裁判，他从受益者角度都不希望视频裁判。”曲小尤表示：“世界杯公布的裁判中，没有中国籍，我们现在出现的情况都正常，我们有没有视频裁判都会有问题。之前世界杯还会有边裁，零星的，现在人家彻底放弃我们了，这些年我们一直在学习，也不知道学什么了。”
　　上海上港本轮2比1逆战战胜重庆，杨晓辉表示：“陈彬彬的横空出世，做出了让武磊打中锋的调整，在亚冠赛场上，埃尔克森可以打，没有问题，但在联赛中上艾哈迈多夫，权衡一下就把武磊顶在了中路。武磊还经常会和胡尔克有换位，武磊打到了边路，胡尔克到中间，这一招现在看起来效果非常好。”汪轩直言2比1的比分有点出乎意料，以为会是上港大比分获胜，曲小尤认为：“上港还是考虑接下来的赛程会比较密集，上港应该是以节省体力的方式来迎接接下来的赛事，相对来说，这个主教练还是比较实用的，能够感觉到，他让自己的队员有调整，有休息。间歇期上港大多数球员没有休息，只有心理挫败感，这两场比赛上港都是先丢球，说明什么，球队还是受到了疲劳的影响，经历一段时间刺激，在二十多分钟后就可以把比赛解决回来，所以你能看到这支球队还是有实力的。”
　　（二饼）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml