　　文章来源：丰老师
　　连续战胜广州恒大和大连一方，广州富力收获了一个不能再好的开局。本周末他们将在越秀山迎战目前中超实力最强的上海上港，
　　富力是否真的准备好在这个赛季大干一场？似乎还没有。如果有个好心态，这个问题倒不重要。
　　不认为富力非冲亚冠不可，也不太在意他最后的排名，只希望富力继续踢出好看的足球。
　　听起来有些消极，其实很理性。况且前两场比赛的某些过程实际上已经有提示：斯托伊科维奇的球队不轻松。
　　
的诸多情况下，富力在2018赛季的最大看点实际上是斯托伊科维奇如何维持球队竞争力。联赛最终的排名还轮不到赛季投入只在后8位的富力在意。
　　1、防守质量能不能质变？
　　广州德比里富力丢的球，抛开第一个丁海峰回传失误以及第四个李提香禁区内多余拉拽一下张琳芃被判点球不谈，中间两个丢球，都是防空不利以及第二点跟进不及时造成的。富力的定位球防守，抢不到第一点，阿兰总能在第二点无人盯防的状态下面对空门。
　　
富力球员身材偏矮小，主力阵容里无非乌索、肖智、弋腾这三人的身材能争一下头球。
　　这种先天性不足能不能通过其他方式稍微弥补一下？否则我们可能持续看到类似去年主场输给贵州恒丰那样的丢球场景，对方的高中锋让我们的防线很吃力。如今中超赛场遍地高中锋，耶拉维奇、伊哈洛、莫德斯特、博阿基耶、佩莱……
　　上一场要不是程月磊反应及时一个侧身恒扑，丰特那个前点头球就进了。
　　打大连这场球，大连一方最有威胁的一次进攻其实是富力后卫自己失误造成的，给了卡拉斯科一个半单刀，要不是程月磊状态好，门柱再帮一次忙，最后的胜负结果就很难说。
　　富力主要依靠整体进攻压制对手来缓解防线压力，典型的以攻代守。一旦收缩，放弃控球，压力真的很大。
真的怕了上赛季做客工体那一幕，最后想守但没守住，被连追两球。显然斯托伊科维奇是吸取了上赛季的教训，这一点有进步。
　　2、破铁桶阵有无启发了
　　
中场一断球，前面只要有开阔地，富力就能通过娴熟的小范围配合找到对方防线的空挡。不过今年至少在越秀山，富力肯定要面对很多铁桶阵，一是要破铁桶阵，二是要防止被打反击丢球。
　　破铁桶阵是世界性难题。还是以这场对阵升班马大连为例，扎哈维基本没有出现在对方禁区内，因为他在前面拿不到球，周围都是人。他只能回到中圈附近拿球，寻找组织空间。雷纳迪尼奥没有突破空间。
　　破不了铁桶阵就放弃控球？也不能。控球压制对手，如果不能通过配合打进去，也可以等待对方犯错，或者一些前场定位球的机会，或者禁区外围的远射。斯托伊科维奇赛后发布会说陈志钊的进球成了破解对方密集防守的钥匙。需要的就是这种钥匙。
　　大连落后了，肯定要压上，雷纳迪尼奥就获得了反击的空间，他博得的一个位置极佳的禁区弧顶定位球，扎哈维一触而就。这都是套路了。只要对方不再摆铁桶阵，富力的进攻就很容易开花。
　　
富力的进攻手段需要层次更丰富一些。至少运动战里抢第二落点的远射过往不多见。
　　3、丁海峰如何顶替姜至鹏？
　　以富力的人员配置这两场能赢就已经很好，不能要求更多。
怪斯托伊科维奇早已经打造出一种印象：富力可以踢更好的足球。
　　最明显的是两翼齐飞消失了。德比战，丁海峰有些紧张，主场打大连，他踢得更自信了，跟队友的配合也渐渐多起来，但持球时进攻时威胁不大，难免让人想念姜至鹏。丁海峰的传中球大多偏软偏慢。
　　以往唐淼和姜至鹏在两个边轮流上下，一人主攻的时候，吸引防守到这一侧，又为另一人在另一侧插上创造了空间。丁海峰目前还飞不起来，这让富力的进攻层次感不如从前，阵地战时威胁也不如去年。
　　丁海峰已是富力阵中最好的选择，他还需要时间去找到自己最好的状态。
反观姜至鹏到了华夏幸福，因为要踢另一种阵型，暂时发挥也不如在富力出彩。
　　4、u23能上升到什么高度？
　　连续两场，斯托伊科维奇在80多分钟之后相继换上两名U23球员。这种套路很容易理解：
　　
第一场换上马俊亮和蔡浩健，第二场换上马俊亮和黎宇扬。
　　富力阵中可用的U23就这么几个，黄政宇、马俊亮、蔡浩健、黎宇扬、麦嘉键。据队内人士反应，麦嘉键是因为有伤，所以没能进入18人名单，否则正常情况下他的排序应该靠前。而马俊亮和蔡浩健都是后腰，他俩是竞争关系，一般情况下，不会两个都上。
　　幸运的是这两场比赛后面几分钟富力都处于领先状态，U23球员上去只需要做好防守即可。假设80分钟左右还是个平局，后面要换上两名U23，那几乎是放弃争胜了。假设80多分钟处于落后状态，那就很难有挽回的可能。
　　
他们不喜欢到处挖，喜欢在本地找球员来培养。斯托伊科维奇的困难肯定比卡纳瓦罗、索萨、吴金贵这些教练大。
　　可以理解打大连，领先情况下，他用姜积弘换下黄政宇。他怕黄政宇再拿红牌停赛，少一个主力U23的话，下一场打上港简直没法打。
　　冬季窗口，富力愿意把曾超、叶楚贵这些球员放出去，一度也想把张功也送出去。因为非U23的替补球员确实没啥机会踢比赛了。两场球下来，只有卢琳和姜积弘有机会替补上场。
　　板凳上的几位U23应该好好珍惜今年的机会，看看能不能踢出来。虽然几分钟的时间有点短，但总会有一些比赛主教练不得不派他们上去看能不能把比赛扳回来。其实这些本该都不属于他们，已经是额外的赏赐。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml