　　澎湃新闻特约记者 耳东每
　　3月31日，伴随着来自于根宝基地的1999-2000梯队球员先后在康桥基地和虹口足球场亮相，这支备受业界关注的球队，算是正式加盟了申花俱乐部。
　
，
　　在这背后，是申花弥补青训的决心，也是老帅徐根宝的含辛茹苦。
　　
　　这不是申花第一次整建制收购梯队了。
　　2014年绿地刚刚接手申花俱乐部后，董事长吴晓晖马上和幸运星足球俱乐部谈妥，收购了1995年龄段梯队，当时申花收购的费用约为600万元。
　　如今球员身价水涨船高，青训球员也不例外，这批球员半年前刚刚获得了全运会冠军，有9名球员入选了这个年龄段国青队。
　　除了申花外，还有上海和全国其他球队也有意收购这批球员，那么，申花最终完成收购的费用究竟是多少？
　　申花相关人士告诉澎湃新闻记者，俱乐部完成收购的花费，约为1.5亿元。
　　有意思的是，2014年年初绿地集团收购了申花联盛俱乐部，当时媒体披露的收购费用也是1.5亿元左右。4年左右时间，当初收购一支中超球队的费用，如今只能买到19名“娃娃兵”。
　　当然，换个角度理解，这笔花费其实也不夸张。
　　就在赛季前，申花让特维斯回归博卡，省下了阿根廷人第二年工资，特维斯年薪是2000万美元，算上税费略多于1.5亿元。
　　也就是说，申花把省下的特维斯一年工资，买下了这支梯队。这一进一出，应该说申花做了一笔“好生意”。
　　1.5亿元，只是收购这支球队的花费，后续申花还需要和这批球员完成签约，现在U23政策让年轻球员的工资也在飞涨，这批球员在未来至少5年时间都是U23球员，按照行情球员平均年薪会在100万元左右。
　　而通常俱乐部会和球员签订一份4到5年的长约，这也就意味着，申花在这批球员的工资支出上，还需要花费约1亿元。
　　
　　这支队伍对申花究竟有多重要？
　　“我们志在必得，集团董事长张玉良先生对这次的收购也非常关心。我们的团队发挥出比钱更重要的作用，积极联系徐指导，再三强调这梯队队申花的重要性。”申花董事长吴晓晖坦言。
　　申花愿意最终掏出1.5亿元的巨额花费，的确和这批球员的重要性有很直接关系。
　　申花此前收购了1995年龄段梯队，现在李晓明、徐友刚、吕品等球员已经进入了一线队。1997年龄段球员，申花并没有成建制球队，只是零星购入了丛震等极个别球员。
　　1999年龄段球队虽在，但这支球队无论整体实力和球员个人能力，在全国并排不上号。
　　正是在这样的情况下，申花对于收购根宝这批球员有很强烈的愿望，完成收购前申花也做了很多工作。事实上，对于类似这样整建制收购一支青训球队来说，买家必须要完成与球员一对一签约，这样才算真正拥有了这位球员所有权。
　　吴晓晖透露，“周（军）总和吴（金贵）指导去了很多球员家里，和球员、家长进行了交流，表达了申花的诚意，个别重点球员的家里，甚至去了不止一次两次。还有梯队的几位教练，也去过好几个球员家里。”
　　申花缺少优秀后备梯队的现状，其实从某种程度上也成为“劝说”这批球员的一个重要砝码。
　　他们的前队友刘若钒已经在足协杯决赛中成为申花的首发，从现实角度来看，这批球员在申花获得的发展空间，的确会更大一些。
　　吴晓晖说，下半赛季就会有球员补报名进一线队。从现在情况来看，未来一两年时间，这批球员中应该会有5名左右球员，可以慢慢在一线队中打上比赛。
　　
　　有关这支球队的转让事宜，从春节前就开始操作。
　　据《上海观察》报道，元旦期间，根宝在饭局上得到了这样的建议，“根宝您年纪大了，就不要带队打职业联赛了，真的很辛苦，也没这个资金实力。可以考虑把球队输送给上海职业俱乐部，培养输送还可以持续发展下去。”
　　当然，此时外界对已经正在进行的转让并不知情，直到3月5日晚上，2017上海市青少年足球最佳教练颁奖典礼在东方体育中心举行，当时这个会议，徐根宝和上海两家俱乐部的董事长吴晓晖、张敏都参加了。
　　就在会议期间，有球迷在社交网站上发布了一张图片，内容大意为借着这个颁奖典礼的机会，徐根宝已经决定将这支球队卖给上港俱乐部。
　　第二天上午，吴晓晖从上海飞赴首尔，督战亚冠第三轮申花客场和水原的比赛，赛前踩场的时候，澎湃新闻记者特地询问此事，当时吴晓晖用比较笃定的语气回答：
　　“会上我和根宝一直在一起，没有说球队转让给了上港。”当被问及申花是否会考虑收购这支球队时，吴晓晖表示，“还是会和徐指导商量，尽量用让各方满意的方法，来操作这个事情。”
　　所谓各方满意，一个很重要的原因是，当初上港收购徐根宝的东亚俱乐部和两支梯队的合同中包括了对这个年龄段球队的优先购买权，同等条件下，按照合约徐根宝必须把球队卖给上港。
　　和申花后备梯队力量薄弱相比，上港梯队储备非常雄厚。
　　当初上港先是在收购东亚一线队的同时收购了1993年和1997年两个年龄段梯队，随后还从幸运星收购了1997年和1999年两支年龄段梯队。
　　现在上港一线队1989年至1993年球员正处在巅峰期和成熟期，1997年和1999年两支梯队也是全国冠军，再花费巨资收购一支1999年龄段梯队，对于上港来说就有些“奢侈”了。
　　据了解，上港还是希望可以引进这支梯队中的四五名球员，为此上港也在和根宝这边进行着沟通。
　　吴晓晖透露，直到3月15日，徐根宝还打来电话，表示有几名球员不能来申花了，对此申花方面也表示理解根宝的难处。
　　而据《上海观察》随后报道，15日下午3点，上港致电根宝确认放弃优先购买权，也不再引进个别球员，这样一来，根宝就可以打这支球队整体出售给申花。
　　“合同改了几次，因为牵扯到了有球员不来或者说是整体收购。”吴晓晖透露，直到15日下午，申花和徐根宝两方，最终在收购合同上落笔签字。
　　而中国足协规定，3月15日是今年青超联赛报名截止日，也就是说，申花赶在了最后一刻，完成了“压哨”收购。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml