　　文章来源：足球报 白话广州
　　4月3日，恒大将在客场和泰国武里南进行亚冠小组倒数第二轮的比赛，这场比赛的胜负对于双方来说都至关重要。
　　但一些意外情况的发生，却让这场本就针尖对麦芒的比赛，在还开始前已经成为众人关注的焦点，以致于让本场亚足联斯里兰卡籍的比赛监督也在与记者闲聊时提到，这也是他职业生涯的初体验。
　　赛前普遍认为掣肘恒大的，主要是两方面因素，一是路途，二是天气，三是郜林与古德利的停赛。
　　武里南离泰国首都曼谷410公里，靠近柬埔寨，如果从曼谷搭乘大巴前往需要7个小时，而当地只有一个小型民用机场，航线也有每日数班往返曼谷，交通极不方便。
　　为了能让球员避免旅途的劳累，获得更多的休息时间，恒大方面再一次启动专机，2日，全队乘坐专机前往武里南。这种洲际赛事，比赛前一天才出发前往比赛地，也是比较罕见的。如果没有专机的话，这一趟前往武里南，将会增加球员的疲劳程度。
　　但好事也会有多磨的时候，恒大希望预订在距离球场5分钟路程的酒店，被对方以球迷较多，球队容易受到干扰为由被拒尚属可接受范围，但接下来发生的事，就让征战亚冠多年的恒大都被杀个措手不及。
　　这趟旅程从4月2日早上开始，半个月就已申报并确定航线的恒大专机原定北京时间4月2日9点05分从广州白云机场起飞，10点50分降落在泰国武里南机场，正当球队已经登机启程时，却接到武里南机场方面的信息告知由于当地一架客机在降落时前轮无法转向滞留跑道，而简陋的武里南的机场并没有配备牵引车，所以无法将故障飞机拖离跑道，导致所有往返武里南机场的航班都无法起降，早已完成登机的恒大全队由此也在滞留广州，而国内媒体所搭乘的由曼谷飞往武里南的航班也受到延误。
　　在接到此消息后，俱乐部紧急启动预案，一是派出已在武里南的工作人员马上赶去武里南机场现场进行协调；二是紧急联系泰国驻广州总领事，说明情况并请求协调；三是马上致电和发函亚足联足部，并向已在武里南的亚足联比赛监督汇报情况，请求协调；四是与广州足协一起，向广东省外事办汇报情况，请省外办出面紧急协调。
　　虽然经过恒大俱乐部等多方的努力，武里南方面迟迟没有传来机场再次开放的消息，最终在滞留广州4个小时后，恒大决定先飞往曼谷，继续再作下一步打算，在北京时间15点30分左右抵达的恒大队员们也用一张在曼谷机场吃盒饭的合照回应了此前种种困难。
　　用乐观对待困难的态度值得肯定，但恒大此次“泰囧”之途仍在继续，得知武里南机场无法在当天再次开启之后，球队只能选择泰国当地的商务包机飞往距离武里南最近的机场——黎逸机场，国内媒体此前受到延误的客机也同样飞到此地，而黎逸机场距离武里南主场仍有两个小时的大巴车程。
　　经过多番舟车劳顿之后，来到北京时间11点30分，恒大全队终于抵达武里南联的雷堡球场，到达之后恒大就马不停蹄地奔赴球场进行了简单的踩场训练，或许这对身经百战的恒大球员们也是一种全新的体验。
　　“虽然我们今天早上（应为2日）出发的非常早，但还是因为一些原因来晚了。”主帅卡纳瓦罗在曼谷时间凌晨11点30分举行的赛前发布会上说道，但卡帅也直言今天的旅途奔波不会对球队产生特别巨大的影响，“毕竟我们有整晚的时间休息，而不是说晚上队员不在房间，会去夜店、会去迪吧。相信这些对于我的队员不会有太大的影响。”
　　而天气方面，目前虽然是4月，但武里南的白天最高气温已经达到34摄氏度，湿度也高达75%，这种湿热的天气对于长年位于广州作战的恒大球员来说，并不是非常陌生，但提前到来的盛夏感受也是必须克服的难关。而关于郜林和古德利的缺阵，卡帅表示不会对球队产生太大影响，“目前名单中的每一个球员明天都能为球队出战。”
　　对于恒大队中的老队员来说，武里南这个地方绝对不会陌生。2012年，恒大第一次参加亚冠，最后一轮小组赛，正是在武里南，依靠孔卡补时阶段的点球绝杀，恒大以小组第一出线，而在第二天返回曼谷的途中，队伍宣布主教练李章洙下课，里皮接任，从而开启了恒大的里皮时代……
　　一转眼，六年过去了，恒大重新和武里南联分在同一小组，第一场比赛，恒大在主场和对方1比1战平，在这个对手身上，恒大一直占不到什么便宜。“对方的打法快速简练，是一支非常成熟的队伍，我们这次又是客场比赛，所以困难还是挺多的。”一位队员对记者说，而卡帅面对这个熟悉的对手也表示：“对于武里南我们并不陌生，此前已经和他们踢过因此比赛，我们也清楚对方的基本阵型和打法，包括他们后场投入的防守人员数量。”
　　再困难，比赛也必须拿下，正如于汉超在赛前发布会上所说：“因为这么辛苦的来到这里，我们更需要把明天的比赛打好，不能白来。”如果输球的话，不仅积分被武里南联追上，而且胜负关系对方占优，这样就会给恒大造成极大的被动。
　　所以对于恒大来说，至少拿到一分，是这次客场比赛的要求，能否如愿，就看他们可不可以克服这重重困难了。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml