　　稿件来源：大佬鸣
　　在3月份的收官之战中战胜了同是亚冠参赛队的权健，恒大以连胜的姿态开启4月的征程，明晚恒大就要迎来4月份的首场比赛，在泰国客场挑战武里南联队，这也是恒大在时隔6年后再次到访武里南。
　　尽管武里南联在本赛季开始前有几位主力核心球员离队，但在主教练班多维奇的带领下，赛季进行至今他们的表现却丝毫不逊色于上赛季：泰超联赛6胜1平高居榜首，亚冠小组赛也拿到5分仅次于恒大位居次席。事实上，到目前为止武里南联在90分钟常规比赛时间内只输过一场比赛，其中主场的战斗力尤其出色，泰超主场5战全胜，亚冠则是一胜一负。武里南联在主场迎战中超球队的成绩也很出色，5战3胜1平1负，只有恒大在2012赛季拿到了胜利，江苏、富力、鲁能都在这里栽了跟斗，恒大也是唯一在武里南客场进过球的中超球队。
　　武里南联本赛季的阵容比较稳定，主打352阵式：主力门将西瓦拉是泰国的替补国门，国家队主力中卫班沙和图涅斯以及巴温瓦组成稳定的3后卫组合，两个边翼卫那鲁巴丁和戈拉戈都是跑动能力很强的边路球员，中场则由上赛季泰超MVP、队长贾卡攀领衔，锋线上的两位巴西外援迪奥戈和埃德加则负责完成最后一击，尤其是迪奥戈的状态非常出色，泰超8场打进11球排在射手榜首位，卡纳瓦罗需要在对他的盯防上做好功课。
　　本场比赛，武里南联面临着一个十分大的“诱惑” ，只要战胜恒大积分将追平恒大并凭着相互对赛优势升上小组榜首，同时这也是武里南联在小组赛的最后一个主场，笔者认为班多维奇不会轻易错失这个登顶机会的，虽然不太可能和恒大打对攻战，但为了争胜，笔者相信武里南联本场不会一味将阵型回收打防守反击的，他们可能会选择一个时间段（例如开场后15分钟）全力出击，然后再把阵型回收再伺机而出。但武里南联也面临着紧密赛程的考验，因为今年是世界杯年，赛程被进一步压缩，3月份国际比赛日后武里南联需要在7天内打3场比赛，在迎战恒大前他们已经在4天内踢了两场联赛（28号和31号），虽然取得了连胜，但体力难免会受到影响，尤其是到比赛末段，所以笔者认为恒大本场采取后发制人的战术或许会是一种更合理的选择。
　　对恒大来说，本场比赛郜林和古德利因为累积黄牌需要停赛，他们俩都是球队的绝对主力，缺少他们对球队的整体攻防肯定会有影响。在替代人选上，黄博文如无意外将会重回首发搭档郑智组成后腰组合，而郜林的位置卡帅有可能会启用协防能力更强的郑龙或廖力生。
　　尽管有两位主力球员缺阵，但由冯潇霆—郑智—高拉特—阿兰组成的中轴线还在，只要全队统一思想，运用合适的策略，恒大还是有足够的实力在客场与武里南联抗衡的，笔者认为有两点是恒大需要做好的：首先就是要保证逼抢的强度。尤其是在武里南联主动出击的那个时间段，前场的高位压迫一定要到位，尽可能地不让武里南联在中后场得到轻松的出球机会，恒大本场的赛果是好是坏，取决于能否将逼抢强度贯彻到底。
　　其次是要严防武里南联的杀手锏：定位球。武里南联在亚冠小组赛打进的5个进球中，有4个是通过定位球方式取得的（任意球1个，角球3个），小组赛首轮客场逼平恒大的进球正是通过任意球造成刘殿座脱手由埃德加在门前补射打进的。所以恒大防线首先要做的就是尽量减少武里南联拿到定位球的机会，可以选择的话解围球尽量踢出边线而不是底线；此外还要尽量减少在禁区前沿以及大禁区与边线之间的45度角区域的无谓犯规。
　　武里南联的定位球主要由后腰拉他那功和左边翼卫戈拉戈主罚，他们俩都能踢出高质量的内旋弧圈球，皮球会又平又快地朝前门柱方向旋转过来，曾诚需要提前做出预判，人墙的摆放也得提前做好预案。需要重点留意的是，在角球进攻时，武里南联的常规套路是由身高1.91米的高中锋埃德加和中卫图涅斯一起站在前门柱抢点直接攻门或者后撑到后门柱，而在后门柱接应的会是另一位前锋迪奥戈。卡帅需要在赛前训练中针对武里南联的这个角球进攻套路做出有效布防，当然也不排除对手会在比赛中使用其他战术配合的可能性，所以无论什么情况，恒大球员在防守时必须得集中精神，跟紧自己的防守对象，切不可大意。
　　进攻端方面，在郜林缺席的情况下，高拉特和阿兰肯定是卡帅最倚重的两个进攻点，但他们俩也都一定会是武里南联的重点盯防对象，如果这时能有其他国内球员站出来充当第三个攻击点，相信会令武里南联的防线顾此失彼的，希望于汉超、黄博文等人本场能有精彩演出，从而帮助球队拿到出线资格。
　　6年前，恒大在形势非常危急的情况下，凭借孔卡在补时阶段的点球绝杀武里南联晋级亚冠16强淘汰赛。这一次，希望恒大在卡帅的带领下，能重演6年前的一幕，在武里南客场锁定小组出线资格。（本文由大佬鸣和阿宝共同完成）
　　预测双方首发阵容：
　　恒大（4231）曾诚；张琳芃、冯潇霆、金英权、李学鹏；郑智、黄博文；郑龙、高拉特、于汉超；阿兰
　　武里南联（352）西瓦拉；班沙、图涅斯、巴温瓦；那鲁巴丁、柳俊秀、拉他那功、贾卡攀、戈拉戈；迪奥戈、埃德加
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml