　　记者陈永报道 三连胜戛然而止，在中超第四轮的比赛中，山东鲁能主场0比2不敌贵州恒丰，没能继续和上港并肩榜首。“这个比分并不意外，过往打恒丰就打得一直不好，曼帅也非常熟悉鲁能，但让我最不满意的是，我们可能把自己看得太高了，总想一口气吃掉对手，这是不应该的，所以，虽然足球比赛和运气有关，但我们这场比赛是输在了心态上，此前我们把自己摆得很低的时候，我们的运气反而非常好。”
　　一针见血指出球队心态问题后，李霄鹏在展望和广州恒大的比赛时也表示：“下一场和恒大的表示可能要轻松很多，因为到时候只需要去拼就行了。”李霄鹏说的同样是心态。心态是比赛失利的直接原因，而心态背后，其实还有更多的东西需要总结。
　　似曾相识的鲁能
　　丢球前松懈，丢球后集躁
　　在赛后的发布会上，曼萨诺回答了一个很有意思的话题，关于鲁能和上个赛季的区别，曼萨诺是这样说的：“去年鲁能更注重区域内的传控，会有一些三角配合，今年的鲁能则更简洁和高效，鲁能利用佩莱作为支点，寻求第二点的进攻。”
　　然而，熟悉去年和今年鲁能的球迷其实明白，去年的鲁能传控也并不好，曼萨诺说的今年的鲁能也仅限于这一场比赛，在过去的三场比赛中，鲁能的配合其实打得很不错，但曼萨诺没明说的是，他成功利用了鲁能球员这场比赛的焦躁。
　　更严格区分的话，鲁能在丢球之前和丢球之后还不一样：丢球之前，因为恒丰打得非常坚决，鲁能被迫采用长传，但此时的鲁能，给人更深的印象是球员状态不佳，尤其是前场球员状态普遍不好，首先，此前三场比赛极为成功的前场逼抢少了很多，其次，部分球员传接失误很多，有些失误莫名其妙。
　　“今天球员的表现比较努力，但是，我们取胜的欲望和贵州相比还是有很大的差距。”赛后李霄鹏这样表示。其实李霄鹏的这个说法并不完全准确，在丢球前鲁能球员的求胜欲望十足，只是也许是因为状态不佳，追求胜利的方式显得缺乏智慧和耐心。
　　丢球之后，鲁能球员的求胜欲望倒是出来了，可是却陷入了另一个极端：焦躁。在技战术方面，鲁能打得更加直接，而球员也出现情绪控制问题，不断和裁判纠缠在一起，也包括主动申请黄牌。
　　这一切都和心态有关，正如李霄鹏所说，三连胜之后，鲁能把自己看得太高了。因为自视过高，一旦落后，鲁能球员明显缺乏足够的心理准备，更重要的是，这种心态的问题还会互相影响，比如本场比赛塔尔德利一开始有些懈怠，状态也不好，传接失误较多，但他的表现也不单单是自身的问题：鲁能打得急躁，塔尔德利在前场也没有支援，跑不知道怎么跑，抢不知道去抢谁，这种情况下他要还能保持极佳的心态，那才叫奇怪呢！
　　包括球迷在内，所有人的失控是在这场比赛最后阶段，补时阶段，鲁能打进了一球，原本已经准备中圈发球，但视频回放启动，主裁判最终判罚鲁能进球无效。客观来讲，从视频回放来看，贵州恒丰门将是自己出击失误，鲁能球员并没有碰及门将，不过，在此之前鲁能球员有推恒丰球员的情况，如果没有视频回放，这个进球自然就算有效，至少主裁判可以保证鲁能球员和恒丰门将没有接触，但因为视频回放，鲁能球员推恒丰防守球员的镜头就凸显出来，吹掉进球也无可厚非。裁判更改判罚之后，现场球迷大骂裁判，就算塔尔德利，在比赛结束后也追着裁判喋喋不休。这是一种情绪的宣泄，也可以理解，但从另一个角度讲，鲁能的输球和裁判没有多少关系，而球迷的骂声体现出一种情绪：因为三连胜，球迷对球队期望值明显提升，当输球来临的时候，球员到球迷，内心同样是失望和焦躁的，而主裁判做出进球无效的判罚，不幸撞了枪口。
　　还有很多值得总结
　　李霄鹏能否放下包袱？
　　这场比赛的失利，一个可能存在的因素是比赛时间，这场比赛是下午进行，而鲁能过往下午场的比赛一直打得不好，确实，晚场的比赛会让球员更兴奋，不常打下午场的球队遇到下午场，状态肯定有影响，但另一个事实是，球队的训练可都是在下午时间进行的，所以关于这个有点玄的现象，背后所反映的恐怕仍旧是心态问题，当然，有关下午场的准备问题同样需要重视。
　　三连胜的鲁能，其实有足够的资本在主场打得更游刃有余，把贵州卷进自己习惯的节奏，但事实上对今赛季的鲁能研究十分透彻的曼萨诺，上来就让恒丰占据了主动。反而是鲁能对此前三连败的恒丰缺乏预计，非常不适应。
　　鲁能并非没有变化，一方面是因为国字号球队集训和比赛带来的被动轮换，这场和贵州恒丰的比赛，李霄鹏其实也进行了调整，调整的是U23球员，在此前分别使用了“3+2”和“3+3”的配置之后，这场比赛鲁能使用了“3+1”的配置，李霄鹏也表示：“我们U23球员去国家队打了比赛，从训练看他们的体能情况也有问题，此外，吴兴涵的状态也非常不错，我们的U23球员有实力进入轮换阵容，并不一定需要首发。”郑铮也受到了国家队比赛的影响，所以鲁能既定的换人方针是刘洋换郑铮，这个方针不会因为落后或者领先而改变。
　　但这些调整或者轮换不涉及战术的改变，相比较而言，外援的主动轮换或许有助于改进鲁能的进攻，至少不至于让对方有的放矢，比如外援层面，完全有必要进行三种组合的混合使用，佩莱和塔尔德利的组合是首选，这个没疑问，佩莱和西塞的组合其实也不错，而塔尔德利和西塞的组合，鲁能打得会更顺畅。这场比赛，贵州恒丰对佩莱和塔尔德利的限制就极为有效，说起来，本场比赛塔尔德利的状态让确实让人不满意，更有意思的是，赛前就曾经有不少声音谈及西塞的出场，比赛开场前鲁能内部也有议论：“这场比赛塔尔德利够呛能进球，他间歇期之后的首场比赛状态总是不怎么好。”
　　被动的轮换相对简单，主动的轮换则会受到众多因素的影响，其一，李霄鹏是今年第一次执教中超球队，从执教经验上来讲，他并不丰富，从心态来讲，他也不能保证游刃有余，求稳的想法也正常。其二，外界的压力一直很大，更何况此前还有很多莫名其妙的批评声音，这种环境下轮换的风险并不小，轮换成功就被狂赞，轮换失败则会被称为败笔。三连胜的背景，让李霄鹏在主场迎战“弱旅”时更加步步为营，而戴琳情绪激动导致李霄鹏被迫换人、郑铮因为疲劳而下场，都让鲁能丧失了进一步调整的可能。
　　客观说来，李霄鹏的战术和用人本可以更轻松和自如，因为曼萨诺太了解鲁能，球队更该出其不意，但开局三连胜、球迷的热切期望，都让球队背上了“偶像包袱”，患得患失之下，怕犯错误反而束手束脚，让曼萨诺“押题”全中，恒丰反而越打越有信心。
　　输掉了与恒丰的比赛，鲁能可以丢下“偶像包袱”了，李霄鹏说下一场就可以心态单纯地去拼恒大了，很正确，其实不只是恒大，现在的鲁能，其实对中超任何对手，都该拼，拼的是心态，还有变化。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml