　　北京时间3月30日晚19点35分，2018赛季中超联赛第四轮在上海体育场开始一场较量，由上海上港迎战重庆斯威。第14分钟费尔南迪尼奥右路任意球开出，杨柯和奥斯卡上前拼抢，混乱中球打在杨柯脚部折射入门。第17分钟武磊接艾哈迈多夫右路回传，门前推射扳平比分。第26分钟奥斯卡开出左路角球，于海前点跃起头球反超比分。上半场上海上港2比1领先重庆斯威。第85分钟艾哈迈多夫从身后踢倒费尔南迪尼奥被红牌罚出。最终上海上港2比1战胜重庆斯威，取得联赛四连胜。
　　本场之前上海上港开季三连胜排名联赛第一，重庆队两胜一负排名第四。比赛一开始两队就进入对攻态势。比赛刚开始100秒，胡尔克右路往左侧长传转移，奥斯卡得球带开角度兜远角球偏出。第4分钟重庆队刘乐左路传中，卡尔德克高高跃起，压住石柯头球冲顶稍高！
　　第6分钟奥斯卡前场送出好球，武磊突然从重庆后卫身后杀出接球，虽然他用胸部顺利卸球，但或许是武磊自己担心是否越位，接着他转身草率射门高出。第8分钟费尔南迪尼奥左路下底传中，彭欣力拿球正要射门，被回防的武磊撞倒在地，重庆获得位置不错的任意球机会，但费尔南多左脚弧线球稍稍高出。
　　第11分钟胡尔克再次从右至左，送球到奥斯卡脚下，可惜奥斯卡右脚外脚背似射似传打出界外。第14分钟费尔南多禁区右路带球时被放倒，费尔南迪尼奥任意球开入禁区，杨柯抢在奥斯卡之前接触球，虽然匆忙前他触球位置不当，但球打在他脚上形成诡异折射，竟然往球门远角飞去，颜骏凌飞扑没有碰到，1比0，重庆领先！
　　很快重庆险些再下一城。第16分钟卡尔德克右路带球强行杀入禁区射门太正。第17分钟上港在右路打出快速配合，先是奥斯卡长传，胡尔克右路得球往前推传，艾哈迈多夫接力而上，在底线附近倒三角回传，无人看守的武磊中路轻巧推射，1比1！第18分钟王燊超被打出界外。上港左路角球，奥斯卡巧妙连过两人后传到另一侧，陈彬彬扫射被挡出界外。
　　第22分钟唐家庶铲倒胡尔克吃到黄牌。奥斯卡任意球开入禁区，于海在中路抢身跃出冲顶稍高！第26分钟陈彬彬左路突破制造角球，奥斯卡内弧线开到前点，于海抢在崔永哲之前侧身头球，皮球擦着门柱飞入大门，2比1，上港反超！第38分钟奥斯卡右路送球，武磊冲入禁区凌空弹射偏出！
　　第38分钟胡尔克右路带球急停，结果把裁判都晃翻在地。第39分钟于海中路送球，胡尔克禁区内胸部停球，再挑过刘宇，接着左脚爆射，球打在横梁上弹出！第41分钟胡尔克从左路底线切入后推到中路，此球速度过快，武磊下意识挡射高出！第43分钟胡尔克右路传中，武磊力压罗皓，飞身鱼跃冲顶，隋维杰飞身把球扑出！第45分钟费尔南迪尼奥开出左路角球，卡尔德克跃起头球顶偏。
　　中场休息两队都没换人。第47分钟费尔南迪尼奥右路任意球开入禁区，于海头球解围到禁区外，彭欣力侧身凌空弹射，皮球打在横梁上弹出！第52分钟卡尔德克背对着大门轻拨，费尔南多跟上把球转移到左路，费尔南迪尼奥大力怒射，球被颜骏凌扑了一下后飞出界外！第58分钟胡尔克转到左路突破，费尔南多犯规，上港获得偏角度的任意球机会，此时吕文君换下陈彬彬。奥斯卡和胡尔克打了一个小配合，奥斯卡旋后角高出。
　　第64分钟杨柯禁区外远射打高。第68分钟蔡慧康蹬踏式抢球吃到黄牌。第71分钟重庆用冯劲换下杨柯。第72分钟胡尔克左路下底传中，吕文君和武磊飞身抢点都未碰到球。第77分钟费尔南多祭出速度法宝，他靠速度连吃于海和胡尔克后下底传中，冯劲中路射门稍稍偏出！第78分钟奥斯卡左路射门受阻，艾哈迈多夫跟上怒射踢高。
　　第80分钟奥斯卡接胡尔克送球，从左路切到中路后怒射，隋维杰两扑两下把球死死抱住。第81分钟费尔南迪尼奥左路传中，唐家庶前点攻门偏出。第82分钟卡尔德克和冯劲配合，最后冯劲推射入门，但最后裁判判罚卡尔德克接球时越位，不过慢镜显示可能是误判。第85分钟艾哈迈多夫右路把费尔南迪尼奥踢翻在地吃到红牌！武磊去沟通也被黄牌警告。
　　第85分钟重庆连换两人，曹栋换崔永哲，尹聪耀换刘乐。第88分钟上港险些打进第三球，奥斯卡右路送球，胡尔克怒射被隋维杰扑出，胡尔克跟进补射偏出！第89分钟上港也连换两人，胡靖航换武磊，孙峻岗换吕文君加强防守。第92分钟胡尔克怒射被隋维杰再次扑出。最终上海上港2比1战胜重庆斯威，取得联赛四连胜。
　　进球：
　　第一球：第14分钟费尔南迪尼奥右路任意球开出，杨柯和奥斯卡上前拼抢，混乱中球打在杨柯脚部，诡异折射入门。
　　第二球：第17分钟武磊接艾哈迈多夫右路回传，门前推射扳平比分。
　　第三球：第26分钟奥斯卡开出左路角球，于海前点跃起头球反超比分。
　　黄牌：
　　19-唐家庶（重庆斯威）22分钟
　　6-蔡慧康（上海上港）68分钟
　　7-武磊（上海上港）85分钟
　　红牌：
　　费尔南迪尼奥（上海上港）85分钟
　　两队首发及换人：
　　上海上港：1-颜骏凌；4-王燊超、28-贺惯、5-石柯、21-于海；25-艾哈迈多夫、6-蔡慧康；37-陈彬彬（11-吕文君 58分钟，39-孙峻岗 89分钟）、8-奥斯卡、7-武磊（19-胡靖航 89分钟）；10-胡尔克
　　重庆斯威：17-隋维杰；22-崔永哲（28-曹栋 85分钟）、4-罗皓（U23）、9-刘宇、20-刘乐（13-尹聪耀 85分钟）；32-费尔南多、19-唐家庶、10-彭欣力、29-杨柯（7-冯劲 71分钟）；27-卡尔德克、30-费尔南迪尼奥
　　（孟巍）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml