　　记者苏扬报道 4月1日，愚人节，又逢复活节，前三轮中超1胜2负、刚刚换帅的苏宁到底是闹笑话还是让人耳目一新？90分钟战罢，苏宁依靠锋线外援博阿基耶和特谢拉的进球，一球小胜来访的泰达，新帅奥拉罗尤率队获得开门红。虽然只是依靠一个点球才打破僵局，但拿到3分就是硬道理，一年之内换了好几名主帅的苏宁，终于品尝到了换帅如换刀的美妙滋味。
　　
　　
　　都说新官上任三把火，初来乍到的奥拉罗尤，竟然敢于将一名前两个赛季基本上在预备队踢球的杨家威一下子提拔进主力阵容？
　　苏宁主场和泰达的赛前一个小时，双方首发出炉，苏宁的主力阵容中，赫然出现了杨家威的名字。事实上，这名球员上赛季只在中超出场过两次，分别是苏宁客场1比2不敌恒大及客场2比2战平贵州的赛事。
　　此外，在苏宁客场击败阿德莱德的亚冠中，杨家威曾出场过一次，那场比赛前，苏宁早已提前出线，替补阵容出征澳洲。而杨家威本赛季唯一一次进入18人名单，则是上轮中超，苏宁客场大比分输给力帆的比赛。之前在接受采访时表示已对球队非常熟悉的奥拉罗尤，难道对球队的改造就从这变化开始？
　　不过遗憾的是，杨家威进入18人大名单，只不过是愚人节的玩笑罢了。一般来说，名单出炉时，球队已开始在球场内热身，但杨家威并不在，他也在微博上调侃，自己“马上赶到球场”。此前，苏宁本赛季的主力左后卫一直是杨笑天，但不知什么原因，自称“已经能够叫出主力球员名字”的奥拉罗尤，将身披28号球衣的杨笑天和号码为27号的杨家威两人弄混了，杨家威进入名单，而杨笑天不在。
　　根据规则，名单经过主教练、比赛监督等签字确认后，不在其中的球员，无法增补进名单，因此苏宁只能在已提交的名单中临时更换首发，把已开始热身的杨笑天叫了下来，派上谢鹏飞首发。这样一来，苏宁的左后卫只能由此前一直踢右后卫和中卫的周云客串。
　　不过，虽然也能踢左后卫，但周云已很久没踢这个位置了，加上本赛季前几场出场时间不算多，因此多少有些陌生，上半场前半段，他助攻的次数并不多，而防守时和左中卫李昂的位置靠的比较近，还有几次没有跑到位。第21分钟，他在回防中拉倒了赵英杰领到一张黄牌。下半场，泰达继续猛攻苏宁的右路，周云防守的压力更大。
　　
　　
　　除了周云顶替杨笑天首发左后卫，谢鹏飞临危受命外，苏宁其他的首发位置没有受到太多影响，阵型是四后卫。顾超是当仁不让的主力门将，但中场后腰组合为张晓彬和田依浓，加上前腰谢鹏飞，这是他们继上轮联赛后，再次联袂首发。
　　上轮中超，苏宁中场缺少了有伤在身的吴曦，随后的国际比赛日，苏宁队长虽然被招入了国足，但两场中国杯，他都作壁上观。回到南京后随队练了几天，吴曦的伤势依然没有彻底好转，因此昨晚继续高挂免战牌。
　　同时，另外一名队长、此前一直在巴西养伤的拉米雷斯虽然已归队有一段时间了，但同样没有被奥拉罗尤放进18人大名单，巴西人缺阵的最大原因还是受限于外援名额——特谢拉和帕莱塔首发，同样伤愈的博阿基耶替补席待命，拉米只能上看台。
　　整个上半场，苏宁后防线没有太大的失误，但从第19分钟到第30分钟，吉翔、周云和李昂接连吃到黄牌，后防线的四名球员中，只有帕莱塔保持“清白之身”。这样一来，苏宁的防守压力就更大了，当对方球员突破的时候，这几名球员都不敢有犯规动作。
　　由于吴曦和拉米缺阵，苏宁中场明显缺少组织和串联，没法把球送到攻击线，上半场，虽然双方的射门次数都是5次，但苏宁只射正1次，控球率也不如对方，为47%对53%。一边看比赛，场边的奥拉罗尤一边用笔记录着什么，以待在中场休息时给球员们讲解。
　　果然，下半场苏宁发生了一些变化，连续三轮戴上队长袖标的吉翔前插幅度更深，有几次还从右路一直将球带到了中路。同时，上半场被对方看得比较紧的特谢拉也为黄紫昌送出了一脚极佳的传中，遗憾的是，刚从U23国青队归来的黄紫昌中路鱼跃冲顶偏出。
　　虽然中场没能完全复活，但最终的结果对苏宁来说还是不错的，2比1击败了对手，对于奥拉罗尤来说，首秀赢球，也是一个不错的开端，毕竟他的前任卡佩罗处子秀就在主场输了球，再往前的临时主帅、如今的领队李金羽，现场指挥苏宁的唯一一场比赛，也是主场不敌上港。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml