　　记者鲁蜜报道 上一轮输掉了天津德比之后，恰逢国际比赛日，接近两周的时间休整过后，权健在主场对阵恒大的比赛里，依然疲态尽显，尤其是维特塞尔、赵旭日、刘奕鸣这三名在国家队的比赛里拼得较凶的队员，看得出来，受影响较大。表现一向稳健的维特塞尔一记乌龙助攻，导致球队0比1输掉了与恒大的联赛。
　　问题来了，球员受到密集赛程的影响，导致身体状态不佳的情况出现，那么是否还要继续坚持使用？有没有其他办法可以减少身体损耗较严重的球员在比赛中给球队带来的不稳定因素（比如缩短一点他的出场时间）？这值得权健思考。
　　
　　天津权健和广州恒大的比赛，是本轮焦点赛事，是权健新帅与旧人之间的一场较量，更是天津权健实现赛季“双杀”恒大这个目标的一个开端。在联赛遭遇两连败之后，如果能够拿到这一场焦点大战的胜利，对于权健来说是一个极大的鼓舞。
　　本场比赛，保罗·索萨派出的首发11人均是上赛季的主力，也是对手广州恒大主帅卡纳瓦罗最熟悉的11人，去年，他就使用这个班底，为权健取得了亚冠资格。
　　赛前，从权健高层到索萨再到球员，都提到了这个间歇期国际比赛日对球队备战所造成的影响。刘奕鸣与赵旭日在中国杯中为国家队拼尽全力，在中国与捷克的比赛结束后的第二天晚上才回到球队，而外援维特塞尔作为比利时国家队的国脚，不仅参加了国家队比赛，更是经历了长途飞行才回到天津。
　　索萨在赛前新闻发布会上强调了这场比赛的难度，整个球队对于这场比赛的技战术准备的时间不到两天，顶多也就一天半的时间。
　　即便是这样，刘奕鸣、赵旭日以及维特塞尔还是出现在了首发阵容里，并承担起了中场和后防两项最艰巨的任务。
　　天津权健与广州恒大，其实都受到了国家队抽调人员的影响，导致他们的碰面，精彩程度未如大家想象般的高。比赛过程并不好看，两支队伍的表现都不尽如人意，技战术的东西并没有体现太多，更多是双方身体上的接触，以及频频被裁判打断的比赛进程。
　　整场比赛，恒大的进攻效率并不高，从中场推进的速度也不快，维特塞尔并没有太多的防守任务。但他的身体疲惫显而易见，在攻防两端所起到的效果相较于以前大打折扣。最终在防守时的一次失误，给恒大的郜林“送”了一个助攻，郜林得球后迅速抽射，打入全场惟一进球。
　　这样的场景似乎有些眼熟，上赛季末，天津权健主场对阵山东鲁能的比赛，双方战成0比0，那场比赛也是在维特塞尔刚刚参加完世预赛之后进行的，那场比赛他的表现也不尽如人意，中场拦截和推进都不如平时的那样抢眼。
　　保罗·索萨赛前提到过关键球员的身体情况，在使用这些有明显疲态的球员时，为什么没有更多的方案呢？赛后，索萨说：“维特塞尔是中超最佳后腰，赛前我感觉到他的身体有一些疲劳，但他的求胜欲很强，无论是我还是他，都不想就此缺席比赛。”
　　
　　其实，索萨的回答只是显示了球员的求战欲望强烈，但作为主帅，需要通盘考虑球队的实际情况。在权健的报名名单中，中场相对其他位置而言，人员还是比较充裕的。
　　单从技战术的层面上来讲，索萨在比赛中排出的352阵型，贯彻的是防守反击战术。从比赛的进程来讲，权健方面策动的反击速度非常快，球能迅速通过中场发动进攻，但是一旦到了自己的前场，基本上就宣告进攻失败了，因为恒大的后防对莫德斯特进行了严密盯防，没有给他拿球空间，球基本一到前场就被断，无法形成真正的攻势。
　　在这样的情况下，天津球迷会想念一个人：帕托。防守反击是最适合帕托发挥特点的战术，他会有更多的拿球机会，同时在一对一或者一对二的环境中，他的个人能力更加突出，制造得分的几率也更高。但是帕托并没有出现在本场比赛中。
　　周二的公开训练课上，由于几名主力都还未归队，所以保罗·索萨并没有安排战术训练，只是一些技术上的反复练习。在这样强度不高的小型对抗中，帕托倒地受伤，随后直接离开了训练场。对于他的伤情，主教练索萨无论在赛前或者赛后都没有提及。
　　也是在这个间歇期内，有媒体报道，称帕托或在今年被权健出售，这不禁让人猜想，索萨与帕托之间究竟发生了什么？
　　从西班牙冬训的热身赛开始，帕托就被放在了替补队员阵中，还曾因为训练态度和质量问题，差点错过亚冠的报名。联赛中，莫德斯特常常首发，但除了在首轮比赛中梅开二度之外，其他的三场联赛中，浪费了不少破门良机，而帕托则是在亚冠和联赛连续四场比赛中都有进球入账。这很难用球员状态来解释索萨的用人。
　　输掉了这场比赛，有媒体报道，在比赛第二天，四名外援找到了权健领队丁勇进行了一场深入的交心。外援一致表示，一定要帮助球队尽快走出低谷，同时也表达了他们对主教练索萨的尊重与信任。据了解，权健的中方球员也曾与主帅以及领队进行过一次交心，两次约谈表达的都是同一个意思，这也显示出俱乐部层面在极力凝聚球队的向心力，不论是国内球员还是外援，都希望如今球队的形势能够尽快过去。帕托还在这场约谈中表示：“我的伤势现在没有太大问题了，特别希望打好下周的亚冠联赛，我一定会争取多进球，这场亚冠对于权健非常重要，只要能够提前锁定出线，大家就可以全部精力入在联赛中。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml