　　北京时间3月31日晚，中超第4轮赛事上演顶级联赛历史上首次北京德比战，北京中赫国安主场4-0战胜北京人和，国安收获3连胜。半场结束前索里亚诺以精彩任意球为国安打破僵局，下半场于洋、比埃拉与于大宝相继入球。
　　双方前3轮均是在客场作战，国安首轮负于鲁能后连胜苏宁与一方，对一方一战更打出了中超顶级的传控表现；人和首轮负于斯威后战胜权健、战平亚泰。国安首发阵容有奥古斯托、比埃拉与索里亚诺三位外援，韦世豪一位U23进入首发；人和首发有费尔南德斯、伊沃与阿约维三位外援，曹永竞一位U23进入首发。
　　国安通过快速传递迅速形成前压，比赛开局阶段的多次突然直传给人和防线施加了一定压力。人和在持续守势中寻找着反击机会，场上攻防节奏很快。第9分钟，王刚右路突破为人和赢得角球，角球传中后王刚迎球攻门未踢正部位，皮球偏出边线。韦世豪在短时间内连续尝试禁区外强行起脚，体现出了很强的攻击欲。
　　前10分钟比赛国安控球率超过70%，人和则在提升快攻感觉，第15分钟，人和右路传中被国安顶出，曹永竞外围抽射打偏。1分钟后国安形成首次威胁攻势，姜涛右路做球后，索里亚诺禁区内横敲，空档处的比埃拉攻门稍稍打偏。此后一时段国安连续在前场形成抢断，比埃拉禁区外调整攻门又是稍稍打偏。
　　第27分钟，比埃拉边路摆脱后快速前冲，刘健拦截中有挥臂动作，领到黄牌。国安任意球开出，比埃拉与曹永竞在禁区前抢位时摔入禁区，裁判没有理会，慢镜头显示并没有明显的犯规动作。第31分钟，人和阵地战进攻对国安防线形成持续冲击，侯森连续做出扑挡，但皮球并没有被打出禁区，国安防线凭借积极性与快速出脚没有让人和获得攻门机会。
　　人和一时在中前场形成持续运转，国安趁势获得快攻机会，尼扎木丁做出关键拦截后倒地不起，慢镜头显示比埃拉踩到了尼扎木丁的脚踝。
　　第42分钟，伊沃在禁区前踢倒奥古斯托，国安获得距球门24米处任意球，索里亚诺主罚踢出精彩弧线，将皮球送入网窝，国安1-0领先。上轮梅开二度的索里亚诺收获本赛季第3粒入球。片刻后韦世豪的禁区外劲射也制造出威胁，张烈飞身将球扑出底线。半场结束前韦世豪背后放铲铲倒伊沃，领到黄牌。
　　下半场进行1分钟后国安将比分扩大：李磊强突赢得左侧角球，角球传中后于洋前点背身头球破门。本场比赛是于洋为国安出战的第100场里程碑，这粒入球是他代表国安打入的第5粒中超入球。
　　人和阵型压上，国安进攻中获得更多空档。第51分钟，国安左路反抢后形成快速进攻，比埃拉禁区外突然起脚攻门，皮球划出快速弧线后飞入球门近角，比分变为3-0。比埃拉收获首粒中超入球。
　　国安坚持反抢，由此不断形成快攻。第56分钟，韦世豪右侧攻门被张烈挡出底线。局势非常被动的人和换人调整，U23球员向汉天换下曹永竞。刘健拼抢中倒地，被起跳落地时的韦世豪结结实实踩在手腕处。
　　心态放松的国安不断打出快速配合，索里亚诺、韦世豪与比埃拉曾形成流畅攻势，只是比埃拉禁区内分球时被张烈破坏。国安换将调整，U23球员巴顿换下韦世豪，于大宝换下索里亚诺。人和继续调整，在欧洲效力多年的王楚换下王刚，U23球员张宇峰换下史亮。第78分钟，比埃拉快速推进中又在禁区前起脚劲射，张烈将球挡出底线。
　　第82分钟，于大宝将球塞入禁区左侧空档，比埃拉已形成前插，尼扎木丁在其身后出脚拦截造成比埃拉倒地，裁判判定点球；于大宝操刀主罚，张烈触到皮球但未能阻止皮球入网。国安将比分扩大为4-0。于大宝收获新赛季首粒入球。
　　阿约维前场拼抢中对于洋动作过大，领到黄牌。第86分钟，人和左路起球传中，攻防争顶后皮球进入小禁区，阿约维近距离破门，边裁判定越位，主裁判根据视频回放认定越位。国安最后一个换人调整用U23球员王子铭换下朴成。进入补时阶段，于大宝禁区前推射被张烈扑出，比埃拉前冲补射时又被张烈挡出底线。此后巴顿与王子铭形成配合，王子铭小角度攻门被挡出底线。最终国安以4-0的比分拿下京城德比战。
　　进球信息
　　北京中赫国安：第43分钟，索里亚诺任意球破门
　　北京中赫国安：第47分钟，于洋在角球攻势中头球破门
　　北京中赫国安：第51分钟，比埃拉外围抽射破门
　　北京中赫国安：第83分钟，于大宝点球破门
　　黄牌信息
　　北京中赫国安：韦世豪（第45+1分钟）
　　北京人和：刘健（第27分钟）、阿约维（第80分钟）
　　首发阵容及换人
　　北京中赫国安：1-侯森；4-李磊、3-于洋、24-张瑀、28-姜涛；6-池忠国、5-奥古斯托、8-朴成（第85分钟，20-王子铭，U23）、23-比埃拉；7-韦世豪（U23；第69分钟，29-巴顿，U23）、9-索里亚诺（第78分钟，22-于大宝）
　　北京人和：12-张烈；31-饶伟辉、5-万厚良、27-刘健、29-尼扎木丁；13-史亮（第79分钟，26-张宇峰，U23）、8-费尔南德斯、10-伊沃、22-王刚（第75分钟，33-王楚）；17-阿约维、20-曹永竞（U23；第58分钟，16-向汉天，U23）
　　（木之火）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml