　　北京时间3月31日下午15：30，中超联赛第四轮继续进行，长春亚泰坐镇长春体育中心南岭体育场迎战广州富力。上半场弋腾禁区内手球被判点球，伊哈洛主罚的点球被程月磊扑出，第61分钟，亚泰队长张笑飞抽射破门打破僵局，第77分钟，扎哈维直接任意球破门扳平比分，补时阶段于睿手球被直接红牌罚下，雷纳尔迪尼奥主罚点球命中，随后裁判又给了亚泰点球机会，杜震宇主罚点球被程月磊扑出，伊哈洛补射扳平但进球无效，最终在这场戏剧性比赛中，富力2-1反超战胜亚泰。
　　上轮比赛中，长春主场1-1战平中超升班马北京人和，开局3轮不胜。上赛季亚泰“救火主帅”陈金刚，本赛季似乎神奇不再，中超2平1负排名倒数第三，下课呼声也开始出现。长春亚泰攻防两端都不给力，攻击力比较差，防线更是比较孱弱。进球数也仅有2个，丢球数却高达7个。广州富力前3轮有些高开低走，两连胜过后遭遇惨败，终结了此前越秀山连续10场不败的骄人纪录。三轮过后，富力后防共丢9球，丢球数仅次于丢13球的大连一方。赛季初富力致力改进防守问题，效果似乎并不明显。对于斯帅来说，一场比赛出现如此多的防守问题，是他难以接受的。 两队有过12次较量，长春亚泰4胜2平6负，处于劣势。主场对阵广州富力，长春亚泰3胜2负1平稍占优势。而2016、2017两个赛季，亚泰在主场分别以3-1、3-2战胜对手。
　　比赛开始后，主场作战的长春亚泰占据攻势主动，第3分钟，何超得球后回给身后的伊斯梅洛夫，再一记直传球给到小禁区，伊哈洛快速插上形成冲击，在黄政宇拉拽干扰下倒地，但裁判拒绝给点球，也没有申请看VAR，伊哈洛十分不满，随后亚泰角球开出被中路弋腾解围出去。第7分钟，扎哈维禁区外在防守球员的重重防守之中，强行起脚选择远射，但却未能形成威胁，将皮球直接打偏。第8分钟，亚泰右路角球机会，范晓冬把球吊向禁区后点，在双方禁区拼抢中，皮球疑似砸在了富力队长弋腾的手上，主裁判给了亚泰点球机会，通过跟VAR沟通后维持原判，伊哈洛主罚点球，右脚推射被程月磊扑出，接着伊哈洛和范晓冬一起冲向皮球，范晓冬将球补射入网，但裁判判罚进球无效。
　　第13分钟，卢琳一脚远射被门将没收。第18分钟，亚泰获得前场任意球，张笑飞将皮球主罚到禁区内，被防守球员破坏，接着张力右路将皮球输送到禁区内，门前包抄的于睿抢到落点甩头攻门，却将皮球直接顶高。2分钟后，亚泰获得前场任意球，范晓冬将皮球主罚到禁区内，于睿再次抢到落点，但他的甩头攻门却再次顶高。第21分钟，谭龙断球后往前送出一记直传球给到大禁区前沿，伊哈洛快速插上本身拿球后，一个轻巧的转身后左脚顺势一脚抽射，皮球擦着立柱偏出。第22分钟，富力打出“巴萨式”经典配合，中场断球经过连续四脚不停球传递，最后雷纳尔迪尼奥一记挑传撕破了亚泰防线，常飞亚插上赶在祎凡出击之前左脚劲射，皮球擦着立柱偏出。第26分钟，亚泰队国脚范晓冬右路一人面对两人防守，先是穿裆过掉张晨龙，并将其晃倒在地，随后又横向一拨摆脱另一名防守队员，起左脚兜射稍稍偏出。
　　第27分钟，富力前场连续传递，扎哈维大禁区前将球横传，跟上的乌索得到皮球选择远射，却将皮球稍稍打偏。第36分钟，唐淼右路输送传中，雷纳尔迪尼奥将皮球回做，卢琳禁区内起脚大力抽射，将皮球直接打飞。第40分钟，伊哈洛拿球，黄政宇身后一个追魂脚踢翻对手。亚泰定位球开出到门前，被程月磊没收。第42分钟，何超战术犯规吃到黄牌。第45分钟，亚泰反击机会，伊哈洛右路分球给中路的谭龙，谭龙禁区外起脚远射，球被程月磊没收。经过2分钟补时，上半场比赛结束，上半场双方暂时0-0平。
　　下半场双方易边再战。第47分钟，何超断球往身前送出一脚斜线球，谭龙右路传中，插上的伊哈洛顺势一脚半转身打门没有打上力量，被程月磊轻松没收。第51分钟，富力打出有威胁的进攻，扎哈维得球后下底传中到禁区后点，雷纳尔迪尼奥没有停好球，被祎凡出击没收。第56分钟，亚泰做出换人调整，老将杜震宇上场换下维贝。第58分钟，雷纳尔迪尼奥和扎哈维做出撞墙式配合，雷纳尔迪尼奥转移给到扎哈维，扎哈维再低平球直塞，此时的雷纳尔迪尼奥一脚快速小禁区插上，一脚低平球抽射打在了边网上。第61分钟，亚泰打破场上僵局！杜震宇开出左路角球给到禁区后点，谭龙再把球吊向禁区，后点扎哈维头球解围到了大禁区前沿位置，张笑飞顺势左脚迎球怒射！皮球打在了左侧立柱上弹进球门，亚泰1-0领先富力！第62分钟，杜震宇得球内切，小禁区内打门被挡出。
　　第66分钟，肖智上场换下U23球员黄政宇。第71分钟，张笑飞一记弧线球传中到小禁区，伊哈洛跟上头球一顶被张晨龙挡下，随后伊哈洛连续两脚补射都被张晨龙挡了出来。第75分钟，富力这边连续的传递，皮球给到了大禁区前沿左侧的扎哈维，后者左脚兜射打飞了。第77分钟，扎哈维拿球被放倒，富力大禁区前沿左侧的任意球机会，扎哈维主罚直接一脚兜射，皮球一道弧线绕过高高跃起的人墙直接飞向球门死角，场上比分1-1平。第80分钟，卢琳弧线球传中，禁区后点肖智甩开防守头球攻门，被祎凡没收。第84分钟，唐淼右路弧线球传中到禁区，扎哈维头球被祎凡奋力把球扑出。第88分钟，周大地上场换下谭龙。
　　第89分钟，范晓东左路下底搓起来，门前越过防守，越过程月磊头顶，后点伊哈洛跟上，头球没顶好，外围再远射高出横梁。全场补时3分钟，第91分钟，大禁区前沿位置雷纳尔迪尼奥一脚打门被祎凡扑出。第93分钟，唐淼弧线球传中到禁区，乌索打门被挡出，扎哈维头球补射打在横梁上，雷纳尔迪尼奥跟上头球打在防守队员身上弹出，富力球员认为于睿有手球嫌疑，主裁判通过VAR沟通后，又来到场边看回放后，将于睿直接红牌罚下，并给富力点球机会，雷纳尔迪尼奥亲自主罚将球打进！富力2-1反超比分！一分钟之后不到，裁判又判卢琳在禁区踢倒了周大地，也给了亚泰一个点球机会，杜震宇主罚被程月磊扑出，第二点伊哈洛跟上一脚补射将球打进！但裁判通过看视频认为伊哈洛提前进线，进球无效。最终富力2-1战胜了亚泰。
　　进球信息：
　　长春亚泰：第61分钟， 张笑飞抽射破门打破僵局；
　　广州富力：第77分钟，扎哈维直接任意球破门。
　　广州富力：补时阶段：雷纳尔迪尼奥点球命中。
　　黄牌信息：
　　广州富力：17-张晨龙（25分钟）
　　长春亚泰：21-何超（41分钟）、27-张力（67分钟）
　　双方首发及换人：
　　长春亚泰出场名单：13-祎凡；16-蒋哲、4-于睿、5-伊斯梅洛夫、33-张笑飞；27-张力、21-何超（U23）（84′30-赵鸣宇（U23））、17-范晓冬；10-维贝（56′8-杜震宇）、9-伊哈洛、29-谭龙（88′37-周大地（U23））
　　未上场替补名单：23-吴亚柯、15-孙捷、18-韩子龙、32-李光
　　广州富力首发：
　　1-程月磊；20-唐淼、36-黄政宇（U23）（66′29-肖智）、19-姜积弘、18-弋腾、9-常飞亚（88′40-陈伟铭（U23））；10-雷纳迪尼奥、8-乌索、17-张晨龙（88′6-蔡浩健（U23））；23-卢琳、7-扎哈维
　　替补：4-张功、25-韩锋、11-丁海峰、35-李提香
　　（卡卡）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml