　　记者刘翔宇报道 中超史上首次北京德比，以国安4比0大胜人和结束，本应有的平衡，变成了国安的独角戏，随着这场大胜，三连胜的国安，完全扫却首轮大败之颓势。
　　
　　德比当日，工体涌入了五万三千多名球迷，一片绿色的海洋，而七八百名身穿橙色球衣，偏居北看台的人和球迷，人单势薄，不可避免的，成了点缀。
　　因为是第一次中超北京德比，注定被记入北京足球史册，在这样的大日子里，北京这座城市通常都不会出任何的纰漏。一切如同安排好的剧本，比赛过程和结果都在预期，没有偏差，从另一个角度来看，这样没有任何意外的“德比”，略显乏味。
　　比赛整体节奏不快，拼抢算不上激烈，没有飞舞的红黄牌，也没有双方球员、球迷间的对峙。一向震慑客队球迷的国安阵营，并没有为难同城的球迷，只是自嗨。
　　如果说上半场45分钟还算是技术层面上的正常对话，那么下半场刚一开始，国安就连入两球，比赛就此失去悬念和观赏性。
　　大比分落败的人和，还算值得尊敬，他们最起码没有采取一味死守的态势，没有死缠烂打，没有各种演技和小伎俩，看得出，人和是有想法的，但毕竟实力有差距，加上两个定位球的疏忽，最终只能是输球。
　　当比埃拉攻入第3个球后，工体玩起了人浪，久违了，那个熟悉的圣工体，又回来了，足球，在首都，有着独特的魅力。
　　
　　比分定格为4比0，双方球员礼貌性握手致意，全场响起了国安队歌，球迷用手机营造出了别样的星空，坐在主席台上的中赫董事长周金辉，拿起了自己的手机，录下了这个画面。
　　赛后，周金辉进了更衣室，表扬了球员。当然，增加奖金必不可免。国安如今三连胜，连胜原本就有加奖，而德比取胜，奖赏更丰厚。
　　赛前，所有人都不知道，德比究竟会呈现出一种什么态势，赛后，欢呼雀跃中，已逐渐忘了德比这个词。国安依旧是这座城市的主人，人和同样可以生存，同城即死敌？最起码目前两支球队、球迷之间所呈现出来的，并不是这样的。
　　德比，也需要时间培育。
　　
　　“比赛进行得很艰苦，对手发挥也很不错，他们首先加固防守，然后伺机准备反击。我们今天的防守，值得表扬，注意力非常集中，几乎没给对手什么机会。我们进攻很耐心，等待对手犯错，上半场比赛，我们找到机会打进一球，之后再进一球彻底锁定了胜利。”赛后的发布会上，施密特简短的总结了比赛，随后，他称赞了球队在防守端的表现，“我特别感到高兴的是，球队4比0领先后并没有松懈，仍然把强度保持到了最后，零封对手是很完美的，稳固的防守才是胜利的基石。”
　　到了记者提问环节，现场记者无人举手，草草了事。对于这种情况，赢了球的施密特似乎也有些意外，德国人一脸茫然地离开了发布厅。毕竟在他之前抵达发布会现场的人和教练加西亚，足足聊了十多分钟。或许对于如今的国安，已经没“问题”了。
　　赢下这场德比，4轮战罢，国安拿到9分，与恒大、鲁能、富力同一样，尤其最近的一波3连胜，让国安上升尤为迅猛。三场比赛，国安攻入9球，只丢1球，攻防两端，都交出了一份几乎完美的答卷。
　　
　　但回头再看，对手分别是苏宁、一方、人和，两个升班马，苏宁也是内忧外患缠身，对上国安的时候，正是敏感时期。三支球队中，就人和相对稳定，但人员实力存在明显差距……只能说，国安赶上了一个还不错的赛程，在自身还需要磨合的时候，遇上了这几个对手。
　　球队中前场人员已相对稳定，彼此间的地面传接配合，也愈发默契，“稳定”对于一支有企图心的球队而言，最重要。但国安的套路，已逐渐被对手看透，放弃边路、强打中路，看起来侵略性很强，可这样的打法需要很强的统治力，需要球员能绝对掌握局面才行。换言之，打弱队也许效果不错，碰上实力相当、或更强的队伍，恐怕就会遇到麻烦。
　　德比中，人和上半场防守极有针对性，如果不是定位球防守中的疏忽，打破了场上的均衡，应不至于后来大比分落败，国安实力占优，但差距并没有这么大。
　　另外，国安过去三场，都是顺风球，施密特在U23球员的使用上，也没有遇到为难的时候，通常都是韦世豪首发，而后60分钟后用巴顿换下，最后时刻换上王子铭。施密特的换人，已成固定套路，时间一到，连球迷都知道该换谁了，缺乏一些变化。实际上，在对阵一方、人和大比分领先的时候，完全可以尝试下其他人员组合，比如保留韦世豪，让他在场上维持威胁性，同时换上巴顿，看看未来是否有同时首发两个U23的可能性……
　　国安今年的目标，是进入亚冠，如今面对弱队的时候，国安能够气势如虹，接下来还要看看硬碰硬的时候，国安能打出怎样的水准——一切，都还早。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：
　　（微信公众号：zqdyj888）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml