　　稿件来源：张远 成说体育
　　3月31日，北京城迎来了新赛季的首场中超，此时中超已经打过3轮。俗话说好饭不怕晚，等待北京球迷的是一道饕餮盛宴——中超历史上首次京城德比，北京国安在他们的“四合院儿”工体招呼“京漂一族”北京人和。
　　
　　媒体喜欢炒作德比的概念，没有同城德比时，就“同省德比”、“京津德比”、“国家德比”，后来才有了货真价实的德比，如上海德比、广州德比。贵为首都、城区人口全国第二（1877.7万）的北京，也曾经表达过对德比的向往。
　　北京球迷对德比有种饥渴，甚至把国安同北京宽利的一场热身赛也称作了“北京德比”。1999赛季前的3月13日，中国足协在甲A赛季开始前组织的一场名为“绿化江河”的热身赛，北京国安在先农坛体育场与刚升入甲B的北京宽利举行了一场比赛，并以2：0获胜。这场比赛被称作职业化以来第一场“北京德比”。随后也有北京国安跟宽利、北控等球队之间的足协杯上的“北京德比”，但由于并非同一级别的球队之间的较量，这样的“德比”一派和谐，毫无火药味道。
　　2002年，辽小虎将主场迁到北京，在甲A时代的历史上北京才算有了同级别球队间的较量。但北京球迷打心眼里没把辽小虎当成自己人，辽宁波导也心知肚明，自己只是跟家长（辽宁省足协）闹了别扭的孩子，迟早还要回去。果不其然，2003赛季刚打3个主场，他们就仓皇撤退，甚至屁股都没来得及擦干净，2005年被北京奥体中心以拖欠场租为由告上法庭。期间，北京国安跟辽宁波导打了三场比赛，都以胜利告终。尽管2002赛季首轮，北京国安在主场1：0战胜辽宁波导的比赛中场面火爆，兰科维奇和李铁双双被罚出场，但大多数球迷并不承认这是德比的元素，他们压根儿认为这是所谓的北京德比。
　　2015年末，贵州人和完成了更名和迁主场二重奏，就这样北京人和以一个闯入者的身份扎根在了丰体。2年的蛰伏，北京人和重回中超；北京人和俱乐部也在京城的西南一隅发展自己的会员，随着俱乐部社区足球的推广，他们的群众基础从无到有。俱乐部常务副总经理张悦不止一次表示，他们作为后来者，必须尽快融入到北京，同时更要吸引最大多数的“北京新移民”。
　　年初，俱乐部“中性化”名称一度受到圈内人士的热议，一名北京人和俱乐部官员曾开玩笑说，“北京国安改名叫‘北京FC’的话，那我们叫啥？‘北京流浪者’呗！”言语之中，北京人和已经做好了跟老大北京国安分庭抗礼的准备。
　　这一天，就要来了。2018赛季中超第四轮，北京国安主场迎战北京人和，这是公认的“中超历史上第一次北京德比”，而事实上也是真正意义上“职业足球历史上第一次北京德比”。
　　
　　先礼后兵，先文斗再武斗。现在的中超联赛已经不是从裁判吹开场哨的那一刻开始了，早在比赛前两天，两边俱乐部的文案就开始绞尽脑汁想策划了。如果对方出招了，你这边没有回应，似乎从气势上就先输了一阵。
　　北京国安发布的海报很有趣，绿色的传统色调做底色，硕大的1992总让人想起他们新签的金主的“金拱门”之余还是向外来者表明姿态：这里是北京，我才是这里的老大、主人！如果仅止于此，海报的立意略显单薄，对追求极致的中赫来说是不能容忍的。因此，在1992的大数字之下，是工体内场的背景，看台上三名球迷身着不同时代国安的球衣，寓意历史和传承。等于再次向人和申明：我们底蕴深厚。潜台词是：你根基尚浅，还是老实点！
　　既然以“老北京”自居，那就得有里有面儿，所以在海报上压图大金字为：你我共北京。意思是，你来吧，我局气，收留你；金色的字体嘛，显然，冠军的颜色哦。拿到中超冠军谈何容易？战胜对手的霸气倒是被这几个金字表露无遗。
　　
。
　　先说颜色，海报底色是北京人和主场球衣的主色调橙色，整个北京的地标建筑故宫、天坛、鸟巢、大裤衩都被橙色洗礼。左上角是人和的LOGO和橙色的“橙丰破浪”，右上角也是橙色字“BEIJING，人和至上”。如果说将北京刷上橙色还有那么一丝含蓄，这两句话简直就咄咄逼人了，大有反客为主，颠覆传统的气势。
　　左右两边的竖排为“政通人和、国泰民安”，也提升了一下格局，而人和用橙色，国安用绿色勾勒，两家俱乐部就有了明确的阵营对立。单独看主题标语：胜利属于北京城，本身似乎也很低调，但前边的字用黑色，唯独“城”字用橙色，就心机满满，原来要表达的真实意思是，“胜利属于北京城里那支橙色的球队——北京人和！”
　　北京人和这张海报，内涵如此丰富，实在难得一见，处处设计都是针对国安海报，处处都要占得上风。刻意低调掩盖不住内里的犀利，是一直射向工体的响箭，是战书。北京人和这张海报，野心昭彰，杀气腾腾来抢人、抢地、抢分头，周金辉和他的中赫国安准备好迎战了吗？
　　
　　施密特和他的球队在拨乱反正后赢了两场比赛，球队形势似乎一片大好，球队士气高涨。此时的北京德比对国安来说，显然是占据绝对优势的乙方。主场作战，相信工体魔鬼主场的气势比任何时候都要恐怖，这些恐怕对尚未经历过德比考验的北京人和的将士来说，一不留神都会是梦魇般的回忆。
　　人和球迷？先不论国安主场会给国安多少张票，如果人和俱乐部不组织人马，自发的球迷恐怕连一个看台都不会坐满。在球迷后援的支持上，人和将士将们面临孤军无缘的不利局面。毫无疑问，人和的这张充满挑衅意味的海报会激怒北京中赫国安高层，唤醒包括周金辉在内的所有人的杀伐欲望。据传，这场比赛中赫高层已经下了必杀令并不排除赛后重奖。这样的局面，是否跟人和的海报有关？
　　从双方实力对比看，刚升入中超的人和稍逊国安，但并非鱼腩部队。前三场比赛1负1胜1平，积4分，其中在第二轮战胜的对手还是亚冠球队天津权健，让人刮目相看。事实上，即便在中甲征战的两个赛季，北京人和的班底也是中超级别的。最近两个赛季，西班牙籍主帅加西亚将队伍捏合得非常成型，阵容也在稳定的基础上得到了补强。其中奥古斯托、伊沃和穆坎乔三名外援撑起中轴线，尽管不像国安的巴坎布、奥古斯托、比埃拉那样大牌，却非常实用。
　　中方球员方面，北京人和似乎也不落下风，既有王刚、曹永竞这样特点突出的球员，也有刘健、万厚良这样征战中超多年经验丰富的老将。主教练加西亚在针对性布置战术方面似乎要比施密特技高一筹，这一点从一定程度上可以抹平双方实力的差距。
　　当然，对于双方球员而言这场比赛的战术还是次要的，气势最为重要。狭路相逢勇者胜，对国安和人和来说，这都是一场不容有丝毫畏惧、半步退缩的战斗。鼙鼓遍地，硝烟四起，京城德比来的正是时候，国安与人和不管谁笑到最后，北京德比的大幕都将从此正式开启。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-03-28/doc-ifysqfni0059215.shtml