　　新浪媒体互推平台正式上线
　　新浪媒体互推平台正式上线啦！强势打造媒体微博线上互推第一平台，为媒体微博打造免费、即时、公平、互助的推广宣传方式，辐射两万家主流媒体微博，为媒体提供矩阵式、高频次的互推宣传渠道。玩转互推平台，更能免费兑换新浪优质资源，这种便宜咱悄悄的占！平台集八大优点余一身，且听小编一一道来！
　　(一)合作推广的专业平台
　　为媒体之间提供合作推广机会，基于微博的线上营销方式。
　　(二)新浪的优质广告资源
　　平台提供新浪门户内广、微博TIPS、频道通稿等优质资源，绝对免费兑换。
　　(三)运营数据的效果优化
　　借助媒体发声，提升微博曝光、转发、评论、阅读数。
　　(四)海量的媒体蓝V入驻
　　上万家媒体强势入驻，覆盖全国各地区各类主流核心媒体。
　　(五)个性化定向内容推广
　　根据不同媒体级别及属性，提供相应的内容推广媒体
　　(六)创建媒体互助零距离
　　减少媒体之间人员沟通成本，即时高效完成品牌宣传任务。
　　(七)打破媒体间合作壁垒
　　通过积分悬赏媒体合作，打破媒体间合作掣肘，让宣传使命必达。
　　(八)专业的服务管理团队
　　专业的服务团队为您解决在使用中遇到的各种疑难杂症。
　　新浪媒体互推平台，我们能做的其实还有很多！只要你是认证的媒体蓝V，就可无条件申请入驻，即日起入驻即有积分赠送，积分商城商品数量有限，当月兑完即止。从不屈居人后，怎能忍受别人在前，撒欢的来吧！
　　入驻地址： 
(http://mediaht.news.sina.com.cn/)
 
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml