　　据互联网+体育可靠消息，受乐视董事长贾跃亭先生的邀请，原盈方中国董事长马国力先生出任乐视网副董事长，分管乐视体育——并不是之前业界某新媒体报道出来的出任“乐视体育”的副董事长。
　　这不仅意味着中国体育行业高端大腕人才的重新流动，也为2016年整个行业的大洗牌拉开序幕，是具有里程碑意义的体育人力资源事件。
　　老骥伏枥志在千里 马国力“乐”在其中
　　马国力今年63岁，此前他曾长期担任中央电视台体育部主任一职。自2004年开始，他开始担任BOB（北京奥林匹克转播有限公司）首席运营官。
　　2008年10月，马国力被正式任命为盈方中国首席执行官及总裁。他在上任后很快让盈方中国扭亏为盈，并随后升职为盈方中国董事长。
　　在马国力的带领下，盈方在2011年顺利和中国男篮续签下一份8年的合同。尽管由于姚明的离开，中国男篮在亚洲战绩不佳，但中国男篮的赞助商数量却不断上升。
　　2012年，盈方又以天价合同和CBA联赛续约5年。其后，李宁以5年20亿元成为战略合作伙伴，其他赞助商也纷至沓来，CBA的商业价值得到了进一步提高。
　　乐视瞄准内容营销 “力剑”组合强势登场
　　在去年乐视体育的A轮融资发布会上，马国力就曾表示：“我相信，乐视体育在今后三到五年的时间里，会是一个非常重要的、在中国体育市场里的重量级公司。”
　　马国力具有深厚的内容营销经验，无论是奥运战略还是通过鸿瑞新枫对CBA的包装都可见一斑。此次分管乐视体育，不仅是贾跃亭对马国力体育内容把控力的看重，也是乐视生态圈的完善需要。
　　2016年作为体育大年，乐视体育已经接连出手MLB、北京国安、搜达足球、章鱼TV，想必接下来马国力与乐视体育CEO雷振剑的“力剑”组合必会为乐视体育带来新的气象。
　　盈方的下一任 前NBA中国高层杨东接手
　　接任马国力职位的是前NBA中国商务事业部高级副总裁杨东为，此前有消息称杨东为将出任万达体育中国区CEO，而盈方正是隶属于万达体育旗下。
　　杨东为在篮球圈浸淫多年，积累了大量的顶级客户资源，堪称是国内目前顶尖的体育职业经理人之一。由他来掌舵盈方中国，相信会对盈方中国的招商和变现能力产生极大的推动作用。
　　至于盈方中国与CBA联赛的合约2017年5月到期后，他如何应对CBA的大变局，恐怕从这一刻起，就要费神思量了。
　　马国力人物简介
　　1953年生于北京。
　　1969年至1977年在中国民航第二飞行总队从事航空摄影工作。
　　1978年至1982年在北京广播学院（中国传媒大学）电视系就读，毕业被分到中央电视台体育部。
　　1988年任中央电视台体育新闻组组长。
　　1989年任中央电视台体育部副主任。
　　1993年任中央电视台体育部主任。
　　1998年任中央电视台体育中心副主任。
　　2000年1月任中央电视台体育中心主任。
　　2004年11月兼任BOB首席运营官。
　　2005年5月底离开中央电视台体育中心，正式借调BOB。
　　2008年 10月22日正式任命为盈方中国首席执行官及总裁。
　　2016年1月，出任乐视网副董事长，分管乐视体育。
　　“央五教父”马国力
　　来源：竞报、济南时报、百度百科
　　马国力的CCTV-5情结
　　有一句话在体育人中流传：“2008年，我们这代人惟一的机会。”
　　此话出自马国力之口。
　　央视体育频道的一次重要人事变动，给了马国力更广阔的天空。
　　曾经身为央视体育中心主任，从早晨8点到深夜12点，“马”不停蹄，为体育频道转播各项国际赛事排兵布阵；今天，借调到BOB（北京奥林匹克转播有限公司）出任首席运营官，他的作息时间按国际奥委会和OBS总部与北京7个小时的时差，做了个折中选择：从上午10点到傍晚7点，保证每天有几个小时的交流。他同时表示，在2008年最紧张的时候，BOB工作团队可能24小时都在运转状态，而不会再受到上班时间的限制。
　　他有挥之不去的长达20多年的央视情结。在正式到BOB走马上任之前，马国力向物业提出要求：BOB大厦里CCTV-5的电视信号无论如何要清楚。
　　“当时看CCTV-5，是挑自己节目的刺儿；现在，更多的是出于一种爱好和惯性。尽管并不喜欢比赛，但我要知道比赛的进程，CCTV-5我会一直看下去。”他说。
　　马国力的管理少不了独断专行
　　从1984年到2004年，央视每届奥运转播的工作人员名单上，马国力都赫然有名。
　　作为中国奥运转播的“元老级人物”，“独断专行”的管理风格是“马氏管理”标志之一。在网民眼中，火箭季后赛第6场最后一节，央视临时将画面切换到世乒赛，成了其“独断专行”的巅峰之作，网上甚至评价“火箭生生让马国力给切了……”
　　“无论是央视体育中心主任，还是BOB的COO，独断专行是必不可少的素质。”马国力说，尤其是承担着向全世界传播电视信号任务的BOB，将完全按照格林尼治时间和120分钟倒计时运行，倒计时60分钟、30分钟、10分钟，甚至最后10秒的传输内容都有严格要求，“在半军事化管理中，我必须做出决定，容不得半点优柔寡断。对全世界电视台播出时间负责，就是对全球观众负责。”
　　来源：互联网+体育（ID：jipangtiyu）
　　作者：允兹、张琼
责任编辑：吕守田 SN220
中国崛起的未来空间在于提供国际公共产品，这就需要广泛调动国内外社会资源，民间智库的大发展指日可待。崛起的中国需要民间智库护航；复杂的世界呼唤中国民间智慧。
女生自愿饮酒，事后却遭“性侵犯”，谁之过？这个看似简单的问题引起了哈佛大学法学院两位著名女权主义法学教授的激烈争辩。
　2016年1月31日，袁庚逝世，招商局当天发文说：袁庚的一生，是革命的一生，战斗的一生，光辉的一生，是追求真理、追求进步、为理想与事业奋斗的一生。
那天下午，局长回城，我和老L按照镇长的吩咐，给局长座驾的后备箱塞进了3瓶军用水壶装的“土茅台”。据说，局长大人回到县里还表扬过本站的工作。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml