　　[导语]日前，2015年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试发榜，知名主持人成绩随之揭晓。
　　《综艺报》第一时间联系孟非、汪涵、蒋昌建、华少等并获悉他们均顺利通过考试，具体分数如下：
　　蒋昌建：笔试217分，口试A级；
　　孟非：笔试193分，口试A级；
　　汪涵：笔试187分，口试A级；
　　华少：通过，分数未知；
　　伊一：通过，分数未知；
　　另据微博用户“子衿kv”爆料，何炅和吴昕也高分通过考试，何炅笔试220分，口试A级；吴昕笔试224分，口试A级。
　　此次播音员主持人资格考试合格的标准为：三科成绩总分160分，口试成绩为B级以上（含B级）。
　　2015年6月，国家新闻出版广电总局下发通知，要求严格执行主持人上岗管理规定，要求各相关单位做好主持人资质清查和主持人、嘉宾管理制度建设工作。该规定原定于2015年7月1日起正式执行，后延期执行，因此在2015年10月份举行的全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试现场出现了多位知名主持人的身影。
　　[附]
　　关于2015年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格标准及有关事项的公告
　　根据《广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试办法（试行）》，现就2015年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格标准及有关事项公告如下：
　　一、2015年广播电视编辑记者资格考试的合格分数线为三科成绩总分160分；播音员主持人资格考试的合格分数线为三科成绩总分160分，口试成绩为B级以上（含B级）。
　　二、2014年单科合格，且2015年参加其他科目考试的考生，其2014年予以保留的考试合格科目均按每科60分计入2015年考试总分。参加编辑记者资格考试总分达到160分的为考试合格；参加播音员主持人资格考试笔试总分达到160分，且口试成绩为B级以上（含B级），为考试合格。
　　考生可通过www.chinasarft.gov.cn查询、打印本人成绩通知单。
　　2015年全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试合格的人员，将获得资格考试合格证。资格考试合格证由国家新闻出版广电总局统一印制，各省级广播电视行政部门资格考试办公室颁发。
　　国家新闻出版广电总局
　　资格考试委员会办公室
　　2016年1月27日
　　（来源：综艺+）
责任编辑：吕守田 SN220
人生如戏，如今我们看这份27人的追责名单，活像一份演员表，轻拿轻放的追责，给人一种敷衍了事的感觉，你仿佛在看电影：杀人者轻描淡写说“人确实是杀错了嘛，我先自罚三杯，你随意哈”。
习近平主席向五大战区授旗并发布训令。这宣告了军改起步以来，国内外关注度最高举措之一尘埃落定。笔者认为，五大战区设立，有直接的看得见的目的或目标，同时还有看不见的支持与原委。
杀猪饭，绝大部分是一种礼尚往来性质的宴请。这几年，我去吃的杀猪饭不算少，我自己家也请吃过杀猪饭(没养猪但买去老家杀)，我没看到或听到杀猪饭上有人送现金、贵重物品。就拿我家来说，现金没有收过，普通的水果、饮料倒是收了一些。
e租宝的案情确实让我难以置信。它刚出事儿的时候，我还不相信它“天生”是一个骗子，我善良地以为是因为经济放缓导致它的资金链断裂。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml