　　原标题：一篇没署实名的报道
　　安徽省宿州市埇桥区宋庙小学要求受助贫困生出钱请吃饭事件（又称“11·12事件”）首次曝光，是在《安徽商报》一篇发表于2015年12月 24日 的报道中。在1500多字的篇幅里，受访者或是以化名出现，或是以“马校长”“朱局长”“杜书记”“相关负责人”笼统称呼，就连作者署名，都只是一个含糊的“本报记者”。这个“本报记者”到底是谁，不署实名难道有什么隐情？
　　第一个记者被“摆平”
　　最早获知这一新闻线索的，是安徽《市场星报》驻宿州记者站站长徐善文。几乎在捐助仪式进行的同时，他就获知了这一新闻线索，但徐善文并没有立即采访。
　　2015年12月6日，与徐善文同一报社的记者贾丽（化名）向徐善文打听新闻线索，听到“11·12事件”，贾丽当即表示很感兴趣。
　　12 月15日，徐善文、贾丽到宋庙村采访。两人现场采访了6名受捐助学生家长和一名宋庙小学老师，并电话采访了校长马计杰。就在采访期间，徐善文接到一个熟人
　　电话，是《新安晚报》驻宿州记者站站长王源（化名）打来的，他受宿州市埇桥区“有关部门”之托，想来协调关系，让“11·12事件”别见报。王源提出可以 让“有关部门”帮助徐善文解决报纸征订任务。
　　当晚，埇桥区“有关部门”的领导就和徐善文、王源等人坐到了同一张饭桌旁。推杯换盏间，众人的距离拉近了。
　　几天后，徐善文来到这个“有关部门”，找到席间认识的那位领导想让其帮忙订100份《市场星报》，总定价为1.8万元。该领导称订报不合适，但可以帮忙联系宋庙小学的主管单位朱仙庄镇中心校，让其付钱在《市场星报》上作广告宣传。
　　12月23日晚，徐善文和朱仙庄镇中心校校长陈勤勇几番讨价还价后，签订了1万元的广告宣传合同，后来随着事件的曝光，这一合同被中止。
　　第二个记者“不甘心”
　　徐善文这边在“有关部门”牵线搭桥下，与镇中心校签下了合同，但他却忽略了另一个人的感受，那就是与他一同采访的贾丽。
　　2015 年12月15日现场采访结束后不久，徐善文与贾丽联系，说有人在中间说情，可以用订报纸的方式换取“11·12事件”不见报，贾丽没有同意。12月16 日，徐善文又跟贾丽说，“有关部门”想在《市场星报》上做2万元左右的广告，并称可以通过报社外包广告的提成方式，按高比例返还广告提成，以弥补贾丽不能 发稿的损失。据记者事后了解，《市场星报》的独家报道一篇稿酬约1500元，而2万元的广告按高比例返还提成可达4000元至1万元。
　　贾丽没有表示反对。但一波三折，12月17日，徐善文称广告投放又减为1万元了，贾丽表示肯定不行。此间，两人短信来往，贾丽强调“最低两万”“如果他们不同意，我就发稿”“你签合同前一定要跟我说”。
　　尽管贾丽一再坚持，但12月23日晚，徐善文将合同照片通过彩信发给贾丽，显示广告宣传仍为1万元。贾丽对调查人员说，觉得自己被骗了，“没答理他”。当晚，贾丽将稿件上交报社。
　　第三个记者“无心插柳柳成荫”
　　就 在贾丽得知广告宣传合同签成了“自己不满意的1万元”的同一天，《安徽商报》记者赵康（化名）与贾丽闲谈中聊起自己在关注“11·12事件”。据贾丽讲， 看到自己做不了独家报道了，就决定做个顺水人情。12月23日，贾丽将大量采访内容提供给了赵康。赵康向调查组坦承，见报稿件的绝大部分信息来自贾丽。
　　那么，为什么12月24日首发的新闻报道来自《安徽商报》，贾丽发给《市场星报》的稿件却没能见报呢？
　　其实，在埇桥区“有关部门”运用资源，找关系托人“灭火”的同时，另一股力量也在发力。
　　宋庙小学马校长在发现记者采访后，立即打电话给捐资助学方代表、某银行合肥分行工会汪副主席。汪副主席十分紧张。他明白，一旦事件曝 光，他们精心组织的这场捐助活动一定会引发公众质疑，势必会给银行带来负面影响。汪副主席马上开始了人脉搜索。他找到银行一业务部门的总经理，该总经理给
　　与《市场星报》同属一家出版集团的某国际经贸公司副总经理打电话，请这名副总经理出面说情，让《市场星报》不要报道。该副总经理随即打电话给《市场星报》
　　总编辑，称某银行是公司重要合作伙伴，希望不要报道。于是，12月23日晚，在《市场星报》的选题会上，当讨论到贾丽的报道时，该总编辑以种种原因为由， 决定不见报。
　　《市场星报》这边看似一切都搞定了，但令所有“舆论公关”者猝不及防的是，2015年12月24日，《安徽商报》刊出了《学校要求受助贫困生出钱请吃饭》的报道，迅速引发媒体跟进，舆论一片哗然。赵康出于个人原因考虑，选择了只署“本报记者”，而不出现真名。
　　行文至此，人们不禁会问，一篇普普通通的监督报道，为什么有那么多人从中嗅出了可利用的价值，又是什么样的人会付出比处理事件本身多得多的努力，想要“摆平”舆论监督呢？
　　（来源：中国纪检监察报）
责任编辑：吕守田 SN220
中国崛起的未来空间在于提供国际公共产品，这就需要广泛调动国内外社会资源，民间智库的大发展指日可待。崛起的中国需要民间智库护航；复杂的世界呼唤中国民间智慧。
女生自愿饮酒，事后却遭“性侵犯”，谁之过？这个看似简单的问题引起了哈佛大学法学院两位著名女权主义法学教授的激烈争辩。
　2016年1月31日，袁庚逝世，招商局当天发文说：袁庚的一生，是革命的一生，战斗的一生，光辉的一生，是追求真理、追求进步、为理想与事业奋斗的一生。
那天下午，局长回城，我和老L按照镇长的吩咐，给局长座驾的后备箱塞进了3瓶军用水壶装的“土茅台”。据说，局长大人回到县里还表扬过本站的工作。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml