　　今天，光线传媒公布的一笔投资，让娱乐资本论发现了一个有趣的App——echo。有人说，它是“音乐界的AB站”，90后、00后扎堆，还有人将它比作音乐领域的youtube，果真如此吗？
　　根据浪微博数据，其官方微博影响力指数排名第三，仅次于QQ音乐与腾讯视频。与QQ音乐不同的是，这款App的音乐内容主要来自UGC，但音质都很不错，并且有3D音乐的噱头。而且，echo能让用户边听边发弹幕，用户之间的社交功能还非常强。
　　根据公告，光线传媒斥资3000万美元买下了echo所属公司20%的股权，这意味着echo的估值已达1.5亿美金。
　　自从光线开启“买买买”模式之后，它的不少投资被业内视为具有相当强的前瞻性，例如近期火爆的二次元内容，光线早在2014年就有涉足，当时光线曾2500万投资玄机科技，2015年前三季度更是大手笔投资多个动画公司，整体布局领先资本圈。
　　那么，光线投资echo，又传达出怎样的新讯号？
　
　　光线此次投资的公司名为 Coveredge （Cayman） Inc。（以下简称“启维公司”），光线斥资3000万美元，获得20%的股权。这家注册地在开曼群岛的公司，旗下主要产品就是echo，这是一款针对年轻用户（90后和00后）开发声音娱乐社区媒体平台。
　　娱乐资本论通过其官方微博发现，echo于2014年9月份上线，成立一年后的2015年9月份，注册用户突破1000万，截至2016年初，共有用户1300万。
　　这个成绩的背后推动者是一个91年出生的小姑娘刘莙怡，一开始，只是出于兴趣，她做了一个风格有点类似豆瓣的文艺网站，那是2008年的时候，还在读高三的她成立了自己的公司。2013年本科毕业后，她选择继续创业，先是从家里借出100万维持公司运转，后来陆续拿到投资，虽然跌跌撞撞，但一路生存下来了。
　　echo给自己的定位是“独家3D音乐、弹幕社交，颠覆你的听觉体验”。然而从目前的用户体验效果来看，echo的社交性能还存在较多槽点，比如因为专业门槛较高，所以更多用户分享的内容仍然是其他人的翻唱或者改编，从这点上来说，echo更像是一个音乐版的YouTube。
　　ECHO在线上、线下营销曾经一度“很生猛”，获得高关注度。线上类似于“小咖秀”的做法，利用明星录制歌曲在微博上传播，制造明星“口碑”，小娱的同事就曾经因为陈伟霆的转发而关注成为用户的，2015年更是大手笔赞助《中国好声音》与之合作引进弹幕互动模式，在观看好声音的同时发弹幕“集赞”。
　　线下部分主要是与演唱会落地合作，小娱在2015年冯小刚的“老炮儿”演唱会上收到ECHO赞助的小礼物。
　
　　正如知乎用户杜嵩所说，目前，从资本市场和用户热度两个维度来看，大众社交产品已经走入平稳期，下一步继续深挖的是垂直领域的社交、面向更年轻群体的社区以及社区加媒介的混合。
　　echo正是一款这样的产品，从音乐这一垂直领域切入，以3D音乐为噱头，对准90后、00后这个年轻人群，满足年轻人对于高品质、多元化音乐的需求，而echo更为关键的一个基因是，它是一个原创音乐分享平台。
　　在弹幕越来越被普遍应用的情况下，真正影响用户活跃度的是内容垂直性的强与弱。能和志趣相投者共同讨论同一首歌无疑是一件令人开心的事，这是弹幕对于音乐社交的意义。
　　从广义上来讲，音乐社交也属于声音社交的一种，声音社交存在着很多种其他形式，比如有一个叫做“陪我”的陌生人电话聊天APP，提出了前所未有的“声值社交”的概念。然而与“陪我”的纯粹社交属性不同的是，echo的重点在于它的音乐属性。
　　如果要听大众流行歌手的音乐，很明显，我们可以直接去那些传统的音乐APP平台，而echo在保证音乐品质的情况下，还为用户们提供了很多小众音乐以及独立音乐人创作的音乐，任何一个有兴趣、有能力进行自我创作的音乐人都可以将自己的原创音乐上传到echo，成为类似A站、B站上面的UP主，成为拥有数万粉丝的“明星”，用户也可以找到自己感兴趣的音乐类型。
　　目前，echo平台上大概40%左右是原创歌曲，很多原创音乐人都在echo上传歌。比如第四届《好声音》学员赵大格未参加《好声音》之前就是echo的用户，她在echo有5万粉丝，小有名气，参加《好声音》以后，她在echo上的粉丝上升至21万。
　　在整个音乐产业如此缺少优质内容的情况下，echo以原创音乐为切入点，一定程度上有利于自身生态的构建。
　　
　　事实也确实如此，echo虽然本质上是音乐类软件，但它的野心不在音乐，而是从社交、消费内容、娱乐等方面，直至年轻人生活方式的改变，让他们能接触到高质量的东西。这是刘莙怡在公司B轮融资后表达的，但至于如何去做，她并没有透露。
　　但这并不妨碍部分投资人对这个计划的认可，除了天使轮的美元基金外，B轮也得到了IDG和美图秀秀等机构的投资，算上光线这一轮接近2亿的资金，echo无论是从融资规模还是投资机构来说，都是相当不错的。
　　这能说明这款音乐社交APP会迎来“爆发”吗？会成为音乐发展的一个新的方向吗？
　　在娱乐资本论看来，这款APP的内容版权风险是最大的问题，虽然大部分是用户的翻录和改编，也有和原创签订严格的协议，但在网络音乐版权收紧的情况下，类似的唱吧经常遭受这样的困扰。知乎上也有网友调侃，只是因为其还未壮大，等红了版权是非也就会多了。
　　在商业模式上，第一个月缓存歌曲收费1元，第二个月就会涨至8元，后面的收费还会更多，有用户反馈称，注册使用一段时间之后就会放弃。
　　但正如知乎用户的点评，这是一款创新点与槽点都颇多的app，已成功吸引到了声控、播音主持、dj、小圈子音乐控、有点尝鲜搞怪又有点孤芳自赏的感觉。这款估值近10亿人民币的app，未来将走向何处？
　　[钛媒体作者介绍：光影重梅 李静玉，原文编辑：郑道森]
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml