　　新浪娱乐讯 在综艺节目遍地开花、竞争炽烈的当下，为了赢得在屏幕中的一席之地，各家节目都是使出浑身解数，捣鼓出各种五花八门的奇招怪术，令观众大跌眼镜咋舌不已。尤以前不久谢天华[微博]在《跟着贝尔去冒险》中生饮自己的尿液开始，这种放置于节目中的重口味高能瞬间再次引起了网友热议。如果你具备强大的心理承受能力以及极盛的好奇心，那不妨跟随小编一起，扒一扒这些节目中出现过的“匪夷所思”的一幕幕吧！
　　
　　在野外求生节目《跟着贝尔去冒险》的最后一集中，贝尔在决赛前一晚要求每名参加者用水瓶储起小便时，大家都以为小便只用来做体检，谢天华更说笑﹕“我相信我的身体不错，这个颜色挺好的。”但翌日当众人被贝尔喝令要饮尿作为最后一个挑战，谢天华就笑不出了。贝尔更“先饮为敬”，即席转身小便就喝下，情况令人有点恶心，不过主持人强调自己的没经加工，但参加者的小便，因已隔一夜，故由专人经过高温蒸馏消毒才饮用，所以颜色较淡黄。虽然有加工加了水，但始终要饮尿，并非每个人可以接受，但真汉子谢天华选择率先饮下，他说﹕“因为已经没有选择，就要面对，虽然是很恶心的事情，但不能逃避，就把它解决。”事后谢天华说﹕“味道真的很难闻，可是知道是自己，所以没太难受。”
　　后来，谢天华出席活动时表示，自己没想到节目播出后外界反应这样大，当时饮尿的目的是为了保命，尿液是经过处理，已经热过并稀释，所以入口时尿味好淡。
　　
　　历史体验真人秀《咱们穿越吧》以“穿越”为形式，其实本质还是明星们一路过关斩将做任务。高能的是，节目里将虐星玩出了新高度，黄小蕾徒手吃蛆，连吃三条，还觉得是高蛋白好食物，吓得沈腾[微博]直说“太恶心”。
　　节目中，黄小蕾和沈腾是张涵予[微博]麾下的找食物组合。两人走在森林里，碰到的第一个食物就是蛆，沈腾虽然是个大男人，但是当他看到一根树干上爬满的上百条蛆的时候，他的内心是崩溃的，立马跳到十几米远，倒是黄小蕾胆大，完全不怕。她连拿了三条直接放进嘴里吃了，没错，放进嘴里吃了！吃了！吃了！她还将蛆调整到舌尖的位置，伸出舌头给沈腾看，胆小的沈腾说，看了黄小蕾吃蛆后，觉得她比蛆都恶心！
　　
　　《极速前进》在韩国站也展开了一场三观尽毁的挑战，五组明星嘉宾在韩国“生吞活章鱼”环节中受尽生理和心理上的折磨。在韩国，“生吃活章鱼”是一道美味的冷盘佳肴，本次任务要将一整只活章鱼沾上香油和辣椒，放入嘴中。
　　李小鹏抓起一只活章鱼放入嘴里后，发现咬下它时仍在喉咙里滑动，触须还有很强的活力。而一向勇敢而临危不惧的李安琪首次在节目中面露难色，被蠕动的章鱼吸到要呕吐时李安琪想要放弃：“我想我无法吃下它。”并凶狠地用筷子猛插蠕动不止的章鱼：“Die！ Die！Die！”而大长腿刘畅也对此项任务无法忍受，当给章鱼放上酱料它就像触电一样，活生生跳起舞来，章鱼的吸盘吸附在刘畅口腔，竟然让他把吃下去的章鱼全部吐了出来。
　　相比于李小鹏夫妇和刘畅的艰难下咽，钟汉良“生吞活章鱼”就如鱼得水。钟汉良跟Jackie先用杯底将章鱼打晕，一口塞进嘴里。因为章鱼不易被嚼烂，钟汉良只好不顾形象把吞进嘴里的章鱼全部吐到手上，后来再用手撕懒烂放入牙间用力咀嚼，然后再塞回嘴里……整个过程十分重口壮观，钟汉良文雅的“高富帅”形象被彻底颠覆。一旁的李安琪被吓得目瞪口呆，认为实在是不可思议：“你们太厉害了！”就连韩国大婶也只拍钟汉良肩膀竖起大拇指：“你们吃得真好，吃得真香，对就是这样吃！”因为章鱼的身体十分柔软和灵活，被钟汉良塞进口里后章鱼的爪子还在嘴外面挣扎，有时候章鱼用吸盘吸住钟汉良的脸，鼻子，看上去既好笑又有点恐怖。
　
　　日本综艺节目的无节操无下限已经是被所有人公认的了。什么街头千年杀，美少女用胸部洗车这都不算什么。现在，日本综艺又一毁三观游戏出现了，在节目中两位美女各自吹管子的一头，谁先把管子内的东西吹到对方嘴里谁获胜，一般人肯定会想这没什么大不了的吧，但是你们猜猜管子里的东西是什么？答案是蝉，输了的美少女要把蝉吃下去，这酸爽，想想都已经头皮发麻，就算是男生也没几个愿意这么做的，更何况是两位美少女。看输了的这位美少女吃蝉的样子，她的内心一定是崩溃的。
　　日本综艺《口传动物》也是毫无下限，游戏限时5分钟，哪一组传的动物较多即获胜。节目准备的动物无奇不有──螃蟹、壁虎、乌龟、青蛙、蠍子、金鱼，全部都鲜蹦活跳，艺人看到都一脸痛不欲生，非常后悔的表情，有人甚至被大蠍子夹到，看得观众大惊又狂笑。
　
　　秘鲁电视节目《最后的乘客》（The Last Passenger）要求一名年轻女孩挑战吃下“蟑螂沙拉”，以换取全班到墨西哥坎昆（Cancun）旅行的全额费用，该节目播出后，引发网友讨伐。
　　节目中要求少女吃下特制“蟑螂沙拉”，只见女孩面有难色，但场边观众情绪激动、不断呐喊，主持人也疑似在一旁鼓噪，女孩虽然犹豫，但还是硬着头皮吃光一整盘蟑螂沙拉。据英国《镜报》报导，节目播出后，引发各界批评，除了表示会带给儿童不良的影响外，网友也抨击电视节目的品质普遍下降。联合国儿童基金会（UNICEF）发表声明，呼吁媒体应该尊重儿童的权利；秘鲁总理也表示，这个行为是“不可被接受的”。
　　（实习生吴婷/文）
责任编辑：吕守田 SN220
人生如戏，如今我们看这份27人的追责名单，活像一份演员表，轻拿轻放的追责，给人一种敷衍了事的感觉，你仿佛在看电影：杀人者轻描淡写说“人确实是杀错了嘛，我先自罚三杯，你随意哈”。
习近平主席向五大战区授旗并发布训令。这宣告了军改起步以来，国内外关注度最高举措之一尘埃落定。笔者认为，五大战区设立，有直接的看得见的目的或目标，同时还有看不见的支持与原委。
杀猪饭，绝大部分是一种礼尚往来性质的宴请。这几年，我去吃的杀猪饭不算少，我自己家也请吃过杀猪饭(没养猪但买去老家杀)，我没看到或听到杀猪饭上有人送现金、贵重物品。就拿我家来说，现金没有收过，普通的水果、饮料倒是收了一些。
e租宝的案情确实让我难以置信。它刚出事儿的时候，我还不相信它“天生”是一个骗子，我善良地以为是因为经济放缓导致它的资金链断裂。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml