　　据国家版权局官方网站2月4日消息，国家版权局发布通知，经央视授权，央视网独家享有通过网络传播2016年春晚权利。除爱奇艺、合一、乐视和腾讯等已获央视网授权外，其他任何个人和机构不得非法传播。同时还要求，各地版权部门对非法传播的依法进行行政查处。
　　关于禁止未经授权通过网络传播中央电视台2016年春节联欢晚会的通知
　　各省、自治区、直辖市版权局，北京市、天津市、上海市、重庆市文化市场行政执法总队，各相关视频、音频、网盘、社交类网络服务商：
　　中央电视台春节联欢晚会是深受广大人民群众喜爱、传播影响范围广泛的重要文化产品。为维护中央电视台2016年春节联欢晚会（下称“央视2016春晚”）的网络版权传播秩序，现就有关事项通知如下：
　　经中央电视台授权，央视国际网络有限公司（CNTV.cn/CCTV.com）独家享有通过网络向公众传播“央视2016春晚”的权利。除爱奇艺、合一（优酷土豆）、乐视和腾讯等已获央视国际网络有限公司授权的机构外，其他任何个人和机构不得以网络直播、点播、下载、IPTV等各种形式传播“央视2016春晚”。各网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享“央视2016春晚”，并及时受理、加快处理权利人针对“央视2016春晚”的通知和投诉；各社交类网络服务商应当采取有效措施，制止用户在博客、微博、播客、个人主页等用户共享平台传播“央视2016春晚”。
　　各地版权行政部门应当对本地区主要网络服务商发出针对“央视2016春晚”的版权预警提示，加强版权监管力度。对于未经授权通过信息网络非法传播“央视2016春晚”的，国家版权局并各级版权行政机构将依法进行行政查处。
　　特此通知。
　　国家版权局办公厅
　　2016年2月4日
　　消息传播后，很多网友误解为这是“禁止用户传播春晚”，对此，新浪微博官方帐号@微博小秘书辟谣称“禁止用户传播春晚为不实消息”：
　　1.2016春晚，网友可以分享央视网，乐视，优酷，爱奇艺等央视合作伙伴视频到微博；2。微博网友二次创作的春晚相关短视频，以及春晚相关讨论内容均可正常传播；3。微博会对非央视春晚授权网站的视频传播直播及时处理；4。一切有关央视春晚的不实谣言信息，微博会根据相应社区规则处理。
责任编辑：吕守田 SN220
在今天，重新强调纪律——无论是习近平多次提出的政治纪律、政治规矩，还是中纪委在执纪方面的强化与规范，其根本都在于保证政令的畅通、以及对自身信念的重新回溯。这也是为什么中央反复在提“尊崇党章”。
当下中国，由于信仰缺失，精神弱化，导致社会摩擦和冲撞大量产生，民众的幸福指数也并未与经济发展同向同步，甚至反向运动。这已经成为中国梦的最大羁绊。
被应试教育戕害的一代人，恰恰是你我这一代，今天的70后、80后。70后、80后已经和正在成为00后的家长，但遗憾的是，应试教育的既得利益者们很多已忘记自己是如何被应试教育伤害的了。他们只看到自己似乎“成功”的一面，却看不见自己的短板。
嗨，退休了，就不必再“想当年”了；大过年的，也还是开开心心比较重要。咱还是回归真实的生活，做回真实的自己吧。哪怕生活不太如意，咱也可以像C领导一样，选择“生活清贫，精神状态不错”的活法！
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml