　　原标题：春晚劳模的精彩记忆
　　1987年
　　《五官争功》
　　搭档：马季、刘伟、王金宝、赵炎
　　尽一“嘴”之力
　　崭露头角
　　《五官争功》作为冯巩参加春晚早期作品中一个比较出彩的节目，采用的是寓言体的表现形式，用四个演员分别扮作甲的嘴、眼、耳、鼻，并通过它们与甲的争论及它们四方的相互争辩来构成包袱产生笑料，在新颖的比拟中给人以新的思考，暗示社会生活中的人和事清晰可见，那种见利不让、寸功必争的心态暴露无遗。从另一个角度来看，群口相声《五官争功》的创作年代是80年代后期，当时社会上那种脱离集体，排斥他人之风大有蔓延之势，看不惯他人先进或致富的言行、举止也常常溢于一些人的言表之中。
　　在《五官争功》中，冯巩作为年轻演员，表演也相对稚嫩，但这个节目在师父马季的掌舵之下，他和其他三人都有出色的发挥。虽然只是这个群口相声中的一个角色，《五官争功》也不得不算冯巩在春晚舞台上浓墨重彩的一笔。
　　1991年
　　《亚运之最》
　　搭档：牛群
　　调侃国足
　　“不留情面”
　　1990年中国举办了亚运会，这作为当时中国人自强的一个标志性事件自然会被反复提及。熊猫盼盼小旗很早各处飘扬，要以亚运会这个大背景作为主题，除了把资料性的内容铺开去，弘扬民族精神是主要部分，但为了避免乏味，其中还是努力放了些特别的趣味，比如拿各色成语去形容体育项目。那个年代有的作品里批了男足还往回找补，引主教练的原话来做做煽情，升回到平地。再之后，就没那么多顾忌了。有段时期，小品相声里不损两句男足，出门都不好意思跟人打招呼。
　　那一年，冯巩牛群彻底坐稳了春晚语言类节目一哥的位子，而“不如回家卖土豆”和“都不如国足脚臭”等经典语录直到今天还都有人时不时拿出来用一下。
　　1992年
　　《办晚会》
　　搭档：牛群
　　打破传统
　　拓宽表演思路
　　《办晚会》中，讲的是土气蛮横的赞助商和左支右绌的晚会导演之间博弈，讽刺了某些赞助企业以及晚会“乱来”的情况。赞助商用尽一切思路往里加“驴”的元素，导演用各种逻辑来抵挡，生意一边谈着，斗智也不歇着。作品中已经公开讲出“要说现在相声干不过小品呢，就是这个形式太死咧”。从这几年春晚相声，冯巩牛群一直在努力跳出“表演相声”的窠臼，这类不断改换外在环境的思路，也确实让他俩在同期电视相声里显得较为特别。
　　值得一提的是，牛群的高音喇叭再一次得到了充分的展示。可以说，毛驴到底有没有植入到那台虚拟的晚会中不知道，但“毛驴哏”却植入到当年不少观众的脑子里。很多年后，“捯啊捯啊，捯出一头毛驴来”这句台词仍然被不少观众津津乐道。
　　1993年
　　《拍卖》
　　搭档：牛群
　　变施拉普纳的
　　头发成金条
　　《拍卖》模拟的是一个拍卖会，现场叫的价居然要牛群喊住“别动”就砸锤子，生怕别人跑了似的。拍卖会拍的四样东西，第一样是赵本山的帽子，虽然是拿熟人开涮，但那顶土气的帽子似乎也象征着这类角色在晚会史上的一个地位。第二样是毛驴，《红高粱》这部在中国电影史上有非常意义的作品，在这一年大热，两人也不失时机地抓住了这个热点。第三样是施拉普纳的一根白头发，那一年，中国第一位足球洋教练执教，两人并没有放过这一年中国人关心的热点话题。第四样则是冯巩自己。整个作品形式新鲜，并且难以复制，当年施拉普纳本人也来到现场，并和冯巩有一句对白，冯巩走下台去与施拉普纳亲切交谈了几句，“只不过一句都没听懂”。
　　1995年
　　《最差先生》
　　搭档：牛群
　　金字招牌：
　　想死你们了
　　《最差先生》是冯巩作品的分水岭，此后基本不再有太明确的设计，也没有完整故事，进入冯巩的“子母哏”时期，捧哏与逗哏的在作品中承担任务相同，不再有明确的界限。之所以这样做，也是继1992年冯巩牛群公开表示相声干不过小品是因为形式太死以后的不断摸索。从这以后很长的时间内，冯巩牛群的相声一度被称之为“相声剧”。因为按照严格的定义来说，确实，冯巩牛群的表演形式既不属于相声，也不属于小品，夹在了中间的位置上，在那个年代非常前卫。值得一提的是，那一年冯巩立起了自己的金字招牌：亲爱的朋友们，想死你们了。
　　2000年
　　《旧曲新歌》
　　搭档：郭冬临
　　柳活儿融合
　　传统与现代
　　千禧年新气象，冯巩也换了新搭档，连风格一起换了。在他以前任何一个段子里都从来没涉及过这么多的柳活儿（指相声中说学斗唱中的学和唱），虽以郭冬临表现才艺为主，但冯巩手上的家伙也一直在换，包括了快板、三弦，还有吉他，给熟悉的观众一种“哟，他们俩都这么多才多艺”的感觉。
　　当年的背景是中央电视台要推陈出新，所以这一段历年来在很多电视台里的重播率都相当高。细究可能除热闹外，文艺形式有干货很重要。作品在时事上抓了WTO和中国女足，形式上用了天津快板、京东大鼓、摇滚。此外，这次也彻底让郭冬临从“春晚小品演员”一跃成为“春晚大腕儿”。
　　2005年
　　《笑谈人生》
　　搭档：朱军、蔡明
　　和朱军一起
　　“笑谈人生”
　　2005年央视春晚中，冯巩与主持人朱军以“艺术人生”的形式表演了节目《笑谈人生》，节目借鉴了1999年春晚《昨天今天明天》的表演套路，演出时场面火爆、包袱不断，还有感人煽情的一面。
　　《笑谈人生》是借《艺术人生》的皮，对“恶意煽情弄哭嘉宾”这个在普遍观众间已盖棺定论的认知进行讽刺。“扮猪吃老虎”是观众历来钟情的百试不爽的戏码，节目开场就做好设定，冯巩明白朱军要弄哭自己，甚至连套路都一清二楚，但朱军并不知道，还老老实实按照流程走。所以冯巩除了随口乱调侃，更要不动声色勾朱军掉进自己的陷阱里。（记者 韩英楠）
责任编辑：吕守田 SN220
作假的不仅仅是中国运动员，兴奋剂很多国家都存在。但这种堂而皇之的大剂量使用，这种真相早就呼之欲出，但众多知情者纷纷沉默，且能隐瞒十多年，更说明了问题的可怕。
即使外部条件没有改善，出口增长相对较弱，中国仍有能力依靠国内投资和消费增长实现至少6.5%的增长目标。
近些年，每到春节，就会有一类“新闻”像贺岁片一样涌出来——“春节租女友信息曝光：一天1200元要求不陪睡”“暗访租女友回家过年：可同居，好几万人随便挑”“租女友回家调查：要价5800元”……
本文说的送礼，与送钱搞权钱交易不是一回事，下属并不是为了送礼到把房子都卖了的程度，领导收了这些礼也不构成受贿罪，双方都在可以接受的范围内，又达到目的。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml