　　你知道什么是A站和B站吗？如果你到现在都还没听说过，那拜托在跟90后、00后聊天前先去补习一下，否则可能一张嘴就被他们“鄙视”了。A站和B站指的是两个著名的弹幕视频网站AcFun（A站）和Bilibili（B站），它们的核心共同点就是用户可以一边看视频一边发评论，观众的评论字幕如同子弹一样在屏幕上横穿而过，字幕多的时候简直可以用“枪林弹雨”来形容。如果对此你的第一反应是“这多影响观看啊”，那说明你已经out了！“我不是来看剧的，是来看弹幕的”，这已经成了宅男宅女等“御宅一族”的口头禅。
　　我在弹幕网站随便点开一个视频，一个穿着日本少女服装的女生跟着歌曲轻快地舞蹈，本来视频的重点是这位可爱的女生，但是很多弹幕关注的却是女生脚底下一块印着喵星人的小地垫。这块垫子因为她的踩踏旋转扭曲，然后屏幕上就出现了，“请把垫子摆正吧，强迫症受不鸟啊！”“请放过垫子，有什么冲我来！”从此地垫成为大家关注的焦点。
　　也许有人会觉得这都是多大点事儿，太无聊了吧！可是90后、00后就是成长在“天下太平”的时代，他们是中国经济发展的受益者，大多数人衣食无忧，他们从小就有机会只追求一件事儿，那就是“开心快乐”。对他们来说，世界很大他们管不过来，确切地说他们也懒得管，自己的感受比什么都重要。所以周围事物的价值不是以所谓宏大的社会意义和人生意义来衡量，他们常用的两把尺子是“这事儿和我有关么？这事儿我感兴趣么？”符合这些标准的才算大事儿。
　　弹幕不仅是90后与00后的娱乐形式也是他们的沟通方式。你知道“阿姨洗铁路”是什么意思吗？据说这是日语“我爱你”的谐音，在弹幕中常用来点赞。不仅如此，弹幕中往往还夹杂了大量的“火星文”，这些如“暗语”一般的表达方式既是新生代渴望拥有自己声音的宣言，也是他们阻隔成人世界的武器。这一代人不再需要带锁的日记本，网络可以让他们公然地拥有属于自己的亚文化，而无法被阻挠和窥探。他们自娱自乐，并不关心父母长辈是否认可，“不理解是你的问题，不是我的问题！”他们在共同协作的弹幕创作中收获认同和肯定，一条弹幕就可能激起千万人加入讨论，对“笑点”“槽点”“萌点”的共鸣是这一族群永不落幕的狂欢，他们在大大小小的屏幕前找到了归属感。
　　有人说70后、80后忙着建构，而90后、00后忙着解构，他们用戏谑这种方式，瞬间让70后、80后费心搭建的一切被肢解得七零八落。比如当电视剧中的男女主角终于走到一起的时候，你可能会看到满屏的弹幕都是“××××人民发来贺电”。对他们而言，似乎主流就是用来被调侃的，而弹幕提供了一种特别的表达方式，“我不能改变内容，但是我可以改变旁白”，这其实跟公车站被画了胡子的明星广告有异曲同工之妙。其实，90后、00后倒未必想做意见领袖，他们就是天生对什么都有意见，对权威质疑，对规则怀疑，一句“凭什么？”可以让周围的人哑口无言，哀叹自己乖乖听话的前半生都白活了。
　　90后与00后都是网络世界的原住民，从小陪他们一起长大的网络世界，对他们来说就像日常生活一样真实，多是独生子女的他们社交也离不开网络，弹幕让一个人“窝家看片儿”，秒变“千万人一起嗨”，用一位90后的话来说，“那赶脚相当滴令人欲罢不能！”特别是当外面的世界让人失望，网络就是最好的避难所，在这里你似乎总能找到和你气味相投的人，就像千百条弹幕里你总能找到一两条说出你内心的评论。90后与00后热爱自由，最讨厌别人的干涉，而弹幕既提供了及时高频的人际互动，又没有干涉和妥协，“你说你的，我吐我的。”周围的90后告诉我弹幕比起传统网络聊天室的一大好处就是自带话题，而且不断更新，充分弥补了“你好！很高兴认识你！你家在哪儿啊？”老三句之后没得聊的窘境，边看边弹更健康。
　　你可以不喜欢弹幕，但是你已经无法阻挡90后、00后征服世界的脚步了，他们不是妖怪，他们也并不奇怪，他们只是带着属于这个时代的气息。我们今日对他们的议论，也许正如我们的父母当年对我们的担忧。对于他们，与其怀疑不如选择相信，因为相信他们就是相信未来。
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml