　　近日，企鹅影业和上影寰亚联合出品的东方奇幻青春剧《九州天空城》在横店开机，会集了张若昀、刘畅、张鲁一、关晓彤、鞠婧祎等新生代演员。作为“九州”第一部实体化作品，该剧讲述了人族与羽族的爱恨情仇。企鹅影业与《两生花》《华胥引》的制片人樊斐斐、曾执导过国产剧《红色》的导演杨磊合作，共同开发这个原创IP。开机同时，同名手机游戏、小说也宣布启动。作为台网联动的网络剧，该剧将作为江苏卫视周播剧场的首播作品，杀入2016年暑期档。
　　故事梗概
　　《九州天空城》讲了什么？
　　人族与羽族打起来了！
　　《九州》作为国内幻想类作品的知名品牌，拥有完善的世界观架构和上百本相关作品，具备非常强的IP价值。《九州天空城》以九州宏大的世界观为蓝本，讲述了维持着脆弱和平的人族和羽族，因为星流花神的出现，而再次陷入复杂纷争。两族的争斗也交织着剪不断、理还乱的爱恨情仇，上演命运也难以左右的虐恋。
　　演员阵容
　　张若昀、关晓彤、刘畅、陈若轩、鞠婧祎……
　　这些主角全是网生代的选择
　　作为青春题材的奇幻剧，该剧在选角上另辟蹊径，没有采用一线大咖，而是通过网友的力量发掘出一批新面孔。该剧男主角风天逸由《新雪豹》《无心法师》中连续收割众多少女心的张若昀扮演，女主角则是曾在《一仆二主》中有精彩表现的关晓彤。在《陪安东尼度过漫长岁月》中有着出色发挥的刘畅将出演人族皇子白庭君，而《心理罪》男主角陈若轩则将出演机关高手羽还真。此外，实力派演员张鲁一也将作为“核心人物”加盟。
　　制片人樊斐斐称，选角“符合网生代喜欢的属性”，比如有着“4000年美女”称号的SNH48成员鞠婧祎，就是通过网友力荐脱颖而出，将出演羽族太子妃雪飞霜。总导演杨磊介绍，这次选角主要有两个标准：“第一从相貌上要适合角色的气质，第二一定要会演戏。”他还表示，该剧核心是青春爱情，“我喜欢二次元，也很关注90后群体，年轻一代的观众被美剧、英剧培养得很好，所以我们这部剧有特色但不雷，三观很正。”
　　特效制作
　　“皇家飞车”真的可以飞哦
　　写实多一点，不做浮夸奇幻剧
　　第一次视觉化九州元素，如何做得好看、又让观众信服是难点。负责《九州天空城》视效的导演，是担任过《白银帝国》《血战太平洋》等作品视效监督的陆贝珂，他为本剧亲手绘制了超过3000张场景手稿。在该剧首款预告片中出现的“皇家飞车”环绕羽族宫殿缓缓飞向空中的画面便十分精美。据了解，该座驾的运行方式甚至经过了一系列力学合理化测试，使其风帆及整体动态的效果基本符合物理原理。
　　“我们就是希望写实一点，不想做得特别夸张”，陆贝珂说。杨磊解释，因为这部剧在剧本层面，更强调生物体系，羽人、人族都是大生物体系中的一部分，他形容这种设定与《权力的游戏：冰与火之歌》相似。为了拍出“实实在在”的奇幻剧，杨磊还为羽族重新发明了一套字体。
　　创作形式
　　小说VS电视剧同步启动、内容不同步
　　和其他借助原创小说拍摄的电视剧不同，《九州天空城》的电视剧和小说将同步进行，但故事内容却完全不同，这种同名作品双线开发的模式在目前的影视行业还属于首创。
　　播出形式
　　腾讯、江苏网台联动瞄准今年暑期档
　　除了在腾讯视频播出，该剧还将与江苏卫视进行网台联动，杀入暑期档。在审查方面，企鹅影业电视剧业务部总监方芳坦言并不担心，“网剧的拍摄是有一把尺子在的，恐怖的、血腥暴力的都会被过滤。我们在制作过程中就会自查自审。”
　　采写/新京报浙江特派记者 凌晨
　　（原标题：《九州》拍网剧，“天空城”里一片新面孔）
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml