　　2014年春天，《等着我》第一季在央视一套首播。在这个国内首档国家力量寻人的公益节目中，告别央视主持平台10年之久的倪萍，真正意义上“复出”了。对于这次回归，倪萍纠结了很久。毕竟，多年来倪萍鲜少在公众场合露面，她把太多的精力放在了家庭、画画和写作上。
　　倪萍自称是抱着试试看的心理加盟《等着我》，连她自己也意外的是，这一试就是三年。上周日，《等着我》第三季登陆央视一套黄金档，借此机会倪萍接受了南方日报记者的独家专访。
　　
　　
　　南方日报：这些年间，很多节目找过你，但都被你拒绝了，原因是什么？
　　倪萍：我很长时间不做节目了，平时潜心画画、写书。做《等着我》是很消耗体力和精神的，要投入全部的感情跟着节目往前走。在这其中，主持人要做的是一个倾听者。要倾听，就要有足够的耐心，对我来说很有挑战性。要给予求助者信任感，我把他们当作亲人，让他们把所有的苦水倒出来，这做起来挺不容易的。
　　南方日报：为什么强调在《等着我》里做一个倾听者？
　　倪萍：很多人希望把它做成一个脱口秀，但这完全不行。节目不需要你提问更多的问题，嘉宾会把心底攒了一辈子的话向你倾诉。如果做一个很好的倾听者，对他们来说就是最大的帮助。
　　南方日报：你的主持风格，过去被贴上了“煽情”的标签，但这次，你不愿把“煽情”作为卖点。
　　倪萍：以前，别人老说我是“煽情”的人，实际上不是。主持风格不能提前设计，而是要顺应节目的需要。比如《等着我》需要我坐在这里倾听，有时嘉宾一说一个多小时，我一句话都没说。在录节目时，我有很多失控的时候，有的并非因为悲伤，而是因为温暖；有的嘉宾一上场，我就忍不住掉泪，太同情他们了。是我要求把大部分我落泪的镜头剪掉的，不能看着我老哭，观众哭，嘉宾哭。在节目里，我不能哭，我要做好助力者，给大家传递正能量和幸福感。
　　年轻的时候，我不是这种状态。年老了，确实变得容易伤感，看到温暖也感动，看到别人悲伤也感动。这大概跟年龄有关系，在承受太多的感动的时候，就会容易抒发出来，尤其在栏目内容涉及母子或父子关系的时候，我就受不了。
　　南方日报：听了这么多苦难的故事，回到家，你如何平息情绪？
　　倪萍：我内心的震撼太大，每天录完节目，回到家，洗个澡，整晚睡不着。但这没办法化解，很多时候我就坐在那儿，脑子放空，第二天早上，身心很疲惫。我知道很难忘记这些苦难，苦难会在我内心积累成财富，我会为之更深刻地去理解人生。
　　
　　
　　南方日报：据说当初你是抱着试试看做几期的心态加盟《等着我》的，结果一做就是三年。
　　倪萍：过去做主持人，经常在付出，但这个栏目对我来讲，我在不断地索取。这三年，我从没觉得是在做节目，我是在倾听，在被感动。它之于我，是汲取营养的地方，每当我人生彷徨的时候，我能找到平衡点，透过人世间的苦难，我品尝到了酸甜苦辣，感受到真正意义上的人性本质上的光辉。
　　做了母亲之后，就会意识到家庭团圆特别重要。通过节目组的努力，帮助那么多人找到失散多年的亲人，实现了家庭团圆，我也挺有成就感的。现在我仍是热情未减，所有感动我的故事我都难以忘怀，难以让自己平静下来。
　　南方日报：其实过去你很少主持访谈类节目的，你认为这类主持人最高境界是怎样的？
　　倪萍：做访谈节目，跟嘉宾的心得是相通的，他说什么你都能理解，你说什么他也能明白，这是最高境界。我挺欣赏金星，她不说空话，掷地有声，我也喜欢鲁豫，我们台的白岩松、董卿都不用提了，都很棒。
　　南方日报：前段时间，你因参加《朗读者》登上了“热搜”，大家为两代央视一姐的同台而动容。
　　倪萍：我们俩相互欣赏。过去她在央视12套的时候，我就很欣赏她。当时，是我跟我们部里说，应该把董卿调过来的。她作为上海第一个获得金话筒的主持人，从形象到内在，都具备做主持人很好的素质。
　　她和我很不一样，我们的共同点是都是努力的孩子，都是敬业的人，但在气质上，在做节目的风格上，都有不同。比如，她做的节目，我做不了，我的节目，她有时也做不了。一个电视台应该拥有十个不同气质的顶尖主持人，能做各种各样的节目，只有这样才能成为一个大电视台。
　　南方日报：对这些年观众的喜好和电视节目的规则，你有何观感？
　　倪萍：永远不要追随和讨好观众，你就踏踏实实做节目，观众会追着你走。《等着我》收视率这么高，在于它没讨好观众，努力把节目做到最佳。
　　
　　
　　采访倪萍是在央视新址的一间休息室内，空调温度有些低，毯子盖在倪萍腿上。她刚从新版《姥姥语录》首发式赶过来，晚上还要录节目，她的脸上写着疲惫。即使是这样，倪萍依旧坐得笔直，挺着腰板，时刻体现了一个职业主持人的仪态。
　　倪萍很愿意谈姥姥，她是跟姥姥长大的，在她眼里，“老人家善良、平凡、智慧又可爱，说的话，就像萝卜白菜似的，不值什么钱，但下到锅里最养命。”对倪萍而言，姥姥不但是她的亲人，还是她精神力量的来源。当说起从姥姥身上获得的最宝贵的品质是什么，倪萍给出了一堆关键词，平凡、普通、宽容、活得自在。还有，做什么事都不能装，“要真真实实地表达你的情感”。
　　淡出公众视野的这些年，她性情里的真实和个性，反倒进入人们的视线。
　　比如，在《朗读者》里，她会吐槽说，当年自己主持春晚时的风格像“踩了鸡脖子”一样。偶尔在微博上发条段子，在节目中露个脸，她会调侃赵忠祥有多“抠”，自嘲减肥之路太艰辛。网友惊讶于她的幽默感，纷纷留言，说“你可以抢相声演员的饭碗了”。再例如，在地方卫视的综艺节目里做评委，她会尽显犀利一面，“现在哪个明星不整容？！连我这样的都打针！”
　　端庄、大气，是大家熟悉的那个倪萍。但她现在给大家的印象更为立体化了。哪个才是她？倪萍说：“人没有绝对的一面，人都有好几面。”
　　在接受记者采访时，或许是累了，不说话时她看起来有些严肃。说话前，她会认真听着你的问题，然后不紧不慢地回答。她其实是个很感性的人。聊起《等着我》，能依稀看到她眼里的泪花，但聊到生活现状，能看到她的嘴角微微翘起。
　　上月播出的《朗读者》，倪萍暂停职业生涯的事情也被提及，她平淡地讲述自己因儿子身患先天性白内障而改变了人生轨迹。原来，《等着我》里的人生故事、家庭的悲欢离合，在倪萍的身上也体现过。
　　她没有过多地谈论作为一个母亲是如何熬过孩子生病的过程，只是说：“孩子好了，在读高中，我在事业上，画画、写书游刃有余，主持节目也比较得心应手。”说这句话时，倪萍展现了由衷的笑意。（记者 刘长欣）
　　（责编：宋心蕊、赵光霞）
责任编辑：张双朋 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml