　　（原标题：[春晚探营]铿锵步伐展英姿 中国奏响强军梦）
　　央视网讯（记者 唐诗颖 袁育堃）“宛若雷霆的70响礼炮，高亢嘹亮的《义勇军进行曲》，天安门广场上行驶的装备方队……”这是2015年最具历史意义的一天——9月3日大阅兵。据春晚语言组导演江苏介绍，语言类节目是表达中国强军梦、中国梦非常好的一个方式。“我们有责任、有义务在今年春晚上再现9.3大阅兵的盛况。”
　　
　　国家新闻出版广电总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席就春晚工作提出明确要求、反复强调：春晚创作要紧紧围绕主题主线开展，旗帜鲜明地奏响时代主旋律，弘扬向善向上正能量。体现中国精神，凝聚中国力量。
　　为了能将9.3阅兵当天的盛况搬上猴年春晚的舞台，导演组找到了当时参与9.3大阅兵报道的央视军事频道记者，通过记者的所见所闻，寻找角度进行艺术创作。为了让节目更加真实准确，导演组还特别请到了北京军区教官担任创作顾问，对节目的细节进行把关。“我们希望能在尊重现实的基础上，进行艺术创作。所以节目中许多元素都是真实的，有些戏剧化的表达也都是可以找到原型。”江苏向记者透露，这次除了节目形式上的创新，在内容上也将会有更新颖的尝试。
　　
　　据了解，导演组从去年夏天开始着手策划，节目从编剧到演员都统一选用了部队军人，剧本也在一遍遍的反复论证和修改中逐步完善。“演员们经常排练到半夜，非常辛苦，但他们从来不说累，这就是军人的特质。尽管节目内容在排练厅里看过无数遍了，但当节目第一次出现在央视1号演播厅时，我们感到很震撼，当时导演组的每个人都眼含泪花。”江苏说。
　　江苏告诉记者，希望通过将部队官兵平日生活训练中的真情实景搬上舞台，更好地展现出中国军队在强军路上的昂扬斗志和大无畏的精神。
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml