　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君
　　“给我猴王，其它随便！”这是一位网民在央视春晚官方微博下的留言。猴年春晚看大圣归来的全民期盼，正在引发一场朋友圈刷屏。
　　可是在网络曝光的春晚节目单中，并没有出现六小龄童的名字。
　　与此同时，六小龄童微博晒出一组特效化妆照，身披美猴王盔甲的他神采奕奕。简简单单的两张照片，已被转发二十多万次，网友抹泪评论：“我们的大圣还是那么帅！”
　　时光回到1986年，在一部叫《西游记》的电视剧里，我们听到了那句经典的对白——“大胆泼猴，休得放肆！”30年过去了，再没有一只“泼猴”像他这样打动我们。
　　为什么我们如此深爱这只不能上春晚的“泼猴”？因为在许多中国人心中，即使再多人演孙悟空，猴王也只有一个——他叫六小龄童。
　　六小龄童在接受媒体采访时表示：“不上央视春晚没有可惜不可惜，我也会在北京卫视、山东卫视、辽宁卫视等平台与大家见面，如果春晚需要我，我也义不容辞。不管任何平台，都应该做到让老百姓满意。”
　　可是没有六小龄童的猴年春晚，就像过年没了饺子，汤圆里没了馅，过年失了年味，咱老百姓能不觉得“可惜”吗？
　　
　　有关六小龄童上春晚，已经被演成了一出“真假美猴王”似的悬疑大戏。
　　从春晚开始筹备之初，就有很多网友推荐六小龄童上春晚，有人说，他扮上猴装在那儿站一个小时，我就能看一个小时。
　　此前曾有消息称，六小龄童将会跟郭富城在春晚舞台上合作表演《猴戏》，春晚导演组特别打造以传统京剧《猴戏》为基础，加上现代流行音乐元素。
　　几天前，陆续有媒体曝出，六小龄童参加彩排的春晚节目未能通过春晚“六审”，节目被毙，六小龄童无缘央视春晚。
　　不过六小龄童并未对此做出回应，直到前天晚间其“参加了中央电视台春节戏曲晚会”彩排的微博一出，瞬间点燃了整个网络舆论场。
　　1月27日，六小龄童通过@人民网回应：目前，他共接到辽宁卫视、山东卫视、北京卫视和中央电视台戏曲春节晚会共四家春晚的邀请，届时会有各种形式的精彩节目展现。同时，六小龄童称，网传他与某明星合上央视春晚节目被毙一事并不属实。
　　至此，悬念全部解开，美猴王节目没有被毙，他只是并没有接到央视春晚的邀请。
　　从某种意义上说，央视的考虑并非毫无道理。近年来，为了调和不同年龄层观众的口味，尤其是“挽留”年轻观众，央视春晚在节目上也做出了有针对性的调整，邀请当年比较热门的明星，成为一个最顺手的选择，很明显，比起六小龄童，TFboys更有可能吸引到年轻观众。
　　可是网民的反应超乎想象，央视春晚官微的一条微博有4万多网友留言，90%都是网友呼唤六小龄童。有网民留言春晚导演，“敢问导演你小时候是看西游记长大的还是看TFboys长大的？”
　　
　　“即使六小龄童版大圣在台上嗑瓜子吃桃子，我都能看到零点倒计时！”
　　“猴年春晚要是都没有六小龄童简直就像吃饭不给我筷子一样……几代人的回忆，同时也是一生的习惯。”
　　关于六小龄童不能上春晚的遗憾，已经感染了所有网民，甚至有可能正因为这次看不到六小龄童上春晚，反而瞬间勾起了网民关于“美猴王”的回忆。
　　在网络上，六小龄童参加戏曲春晚《金猴迎春》节目彩排的视频已经成为网络爆款视频。人们纷纷为美猴王设计春晚节目，出现频率最高的是关于春晚开场的设计：音乐声中，齐天大圣身穿金甲、头戴金盔、手持如意金箍棒，腾云驾雾而来，喝一声：俺老孙来也！
　　这种几乎全民一致的设想背后，或许隐含着人们共同的期望：2004年春晚之后，我们太希望看到央视春晚上的六小龄童了。毕竟虽然经历了这么多孙悟空，全体国人认定的，依然只有六小龄童的孙悟空，呼唤美猴王，其实在呼唤一种集体回忆。
　　可是我们其实已经遗忘了这位美猴王太久。
　　
　　在《西游记》之后很长一段时间里，关于六小龄童的新闻多数是这些：当很多翻拍《西游记》的把情节改成孙悟空和白骨精谈恋爱，他站出来指责，却引来了非议。
　　这个时候，六小龄童和他所代表的对传统的坚持，在公众心中究竟是怎样的呢？是对经典的坚守，还是一种顽固不化？
　　而在之后更长时间里，随着各种《西游记》剧集和电影的热播，包括《大圣归来》热映，人人把为你生一群猴子挂在嘴边的时候，我们想起六小龄童了吗？
　　通过大众传播唤起集体记忆的，其实是一则广告，故事讲的是章家四代人的故事，根据他的亲身经历改编。
　　居然是在广告中，我们才知道六小龄童原名章金莱，出生猴王世家，曾祖父、祖父、父亲都是专业猴戏表演者，父亲艺名六龄童，到他这一代，他二哥子承父业，取名小六龄童，不幸的是17岁患白血病去世，他就接过了金箍棒，取名六小龄童，开始从事猴戏的表演。
　　也是在广告中，我们才听到章老师告诉我们，“可电视猴王（86版西游记）究竟是什么样呢？他既不能是戏曲舞台上的孙大圣，又不能是生活中的人，更不能演成动物园里的猴子。困惑和无奈就像一只紧箍死死地套在我头上。”
　　还是在广告中，我们才知道演电视剧和戏曲表演是不一样的。猴子化妆又无法做出过多面部表情，只能靠眼神，然而六小龄童却是个近视，400度近视+200度散光，在父亲的指引下，在灯光下反复练习，才练就了我们看到的“火眼金睛”。
　　实际上，这些故事早就出现在六小龄童自己的各种自述中，可是当今天我们集体呼唤，“天啊，这就是当年的悟空啊！Wuli大圣还是这么帅”的时候，你有没有想过，在六小龄童寂寞的这么多年里，你在哪里？他的故事，你真的有认真听过吗？
　　
　　有评论说，我们在意的不仅仅是六小龄童，我们在意的是心中的大圣。这个形象，应该说是中国最伟大的IP。
　　很抱歉，这种说法我不能认同。别和我提什么IP，我就是喜欢六小龄童演的那只泼猴而已。
　　孙悟空很多人演，但是猴王只有一个。特效再精彩，我还是喜欢那一台摄影机拍出来的，土法制造的腾云驾雾。
　　这些年来，我们早已不记得看过多少人演的孙悟空了。周星驰的《大话西游》演的的是至尊宝；张卫健在无线和《齐天大圣孙悟空》中演的是自己；张纪中新版《西游记》中吴樾演的是“红眼球、尖耳朵、长尾巴”的六耳猕猴，不是孙悟空；去年春节，甄子丹饰演的3D-iMax屏幕上的孙悟空，是特效。
　　除了荧幕上的真人版大圣，动漫和小说作品对大圣形象的改编也数不胜数，近年来最成功可能要算去年的《大圣归来》和作家今何在的小说作品《悟空传》。
　　成功改编作品所做的其实都是同一件事——去“美猴王”化。因为既然六小龄童是无法超越的，那么索性让美猴王走下神坛。
　　这些形象各有特色，不乏突破和创新，然而，终究没有一个形象能够取代86版大圣，也许在这场全民怀旧中，其实隐含着一种大众盼望，我们都怀念着人生中第一个见到的盖世英雄——“齐天大圣孙悟空”。
　　
　　六小龄童今年过年很忙，受到了山东卫视，辽宁卫视，北京卫视和央视戏曲频道的邀请。网友们都说，大圣最近在全国各地飞来飞去，累坏了筋斗云。
　　可是残酷地说一句，猴年之后呢，会不会我们又会像过去一样，忘记这位可爱的老人和他的孙大圣？
　　在这个动辄谈论IP的时代，我们很难想象当年那个只有一位摄影师、一台摄影机，不懂如何吊威压，不会抠像技术，为了还原故事中丰富的拍摄场景，就傻傻走遍了全国26个省份取景的《西游记》剧组，能够拍出这部一播出就万人空巷，重播超过3000遍的经典剧集。
　　我们也再难想象，当时剧组经费不足，六小龄童也不时地脱去猴妆客个串，又与有谁还记得，86版《西游记》的制片副主任李洪昌，在剧中分别饰演过渔翁、黑狐精、多目怪、驿丞、大臣、接引佛祖，客商7个角色，但通过剧组绝妙的化妆技术，让观众完全不会发现这是同一个人。
　　我们同样再难见到了，86版《西游记》短短25集，剧组却为此用心配了20多首主题曲、插曲以及近30首配乐，《官封弼马温》、《紧箍咒歌》、《江流儿》、《猪八戒背媳妇》都是为剧情而精心准备。
　　这种傻不拉几完全不IP化思维的做法，成就了《西游记》，可是那个时代已经永远过去了，六小龄童的时代过去了。在广告中，六小龄童对着李易峰说，现在是你们的时代。真的吗？
　　很多人说六小龄童靠着一部作品就要否定其它全部的作品，他说，自己只是个普通观众，只是呼吁不能恶搞经典。“个别网友也没有必要辱骂，甚至说一些恶毒的语言。”
　　今天高呼要把六小龄童找回来，在网络上为六小龄童不能上春晚飙泪的人，想一想当年在心里暗自觉得六小龄童老掉牙的人中，有没有你？
　　在广告中，有一段改编自真实故事的情节令无数观众飙泪。
　　章先生二哥说：“我就要死了。”
　　章先生问：“死是什么意思。”
　　二哥说：“死就是你再也见不到我了。”
　　再问：“那要怎么样才能再见到你。”
　　二哥说：“如果你演成了孙悟空，你就能见到我了。”
　　六小龄童后来演成了孙悟空，他见到他二哥了吗？
　　六小龄童今年已经57岁了，今年看不到他，12年以后，他就是快70的人了。
　　也许，我们在春晚舞台上，再也见不到这位可爱的老人了。
　　岁月终有一天会老去，大圣归来，也会归去。让我们充满敬意地看着这个闪亮归来的我们的大圣。
　　如果你真的爱这个老头，当他再次开口唠叨孙悟空被恶搞的时候，请别嫌他烦。在明年此时，依然偶尔想起他——无论是否上春晚，他都是我们的“齐天大圣”。
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml