　　2月21日晚上，Spenser公众号创始人陈立飞团队决定“搞件事情”，试水内容付费，开一场为期两周共5堂的线上写作课程，单价699元。
　　“这价格一看就是我没经验，说明我们一开始就没有想到它会搞大，就想着，一个五百人的社群，大家玩一玩就好了。”陈立飞如此说道。但结果却把他的小助理“吓哭了”，当天晚上8点钟陈立飞发布了篇文章，叫做《不会写作的你，正在失去职场竞争力》，凌晨12点，他们的收入就突破了一百万。
　　知识付费时代的到来，让“知识有价”成为一门新“生意”。罗振宇付费订阅模式的“得到”、引领付费问答潮流的“分答”、知乎live、喜马拉雅FM等产品的火爆，无时无刻不在提醒着大家——知识付费的春天来了。在这波日益火爆的知识付费热潮中，究竟满足了谁的需求？又满足了怎样的需求呢？
　　
　　为什么要做那次知识付费？陈立飞在“内容付费风起云涌”2017新媒体探索者大会上分享到，一般来说，公众号到达一个量级后大概会有3种变现方式，广告、内容与电商，写广告不论品牌有多好，多少会对用户有干扰、对自身品牌有损害，做电商会很容易死在供应链上，因此他们决定做知识付费。
　　陈立飞的分享道出了众多知识付费从业者的心声。青音约创始人青音在讲述中同样表示，在经历了售书、游轮、电商等各种尝试让用户付费的“坑”之后，从2016年开始尝试做知识付费，他们用三个月的时间，上线了自己的产品，并卖出了130万的好成绩。
　　“当大家开始做知识付费，当整个商业模式发生迭代以后，对于自媒体的价值判断也随之发生了改变。”吴晓波频道创始人吴晓波表示，2015年底，他们开始投自媒体的时候，关注的主要是三件事，你有多少用户？你的公号里面有多少个10万+？你在徐达内新榜中排第几名？然而这个时代已经过了，他认为现在的自媒体时代讲究的不再是粉丝数，排行榜以及10万+，而是更讲究用户关系的建设、变现能力以及商业模式。
　　“我认为可能比10万+更重要的是，你能不能生产出一个100万级、1000万级的单品？百万单品可能比10万+更重要，你写出了10万+、20万+，写出了200万+，那然后呢？从爱好者的角度来讲，是一个非常好的传播贡献。但实际从商业角度来讲，它没有任何的兑现能力。”吴晓波表示。
　　
　　“去年的12月17日小鹅通1.0产品发布会，距离现在，满打满算也就差不多四个月的时间，我们就有6000个商户的接入，这个是非常迅速的，现在每天差不多有将近100个商户的接入。在短短的几个月时间之内总流水已经突破1.5亿。”小鹅通创始人鲍春健表示。
　　这款专注于自媒体知识付费与社群运营的工具小鹅通火热背后，同样传递着“知识付费”浪潮的日渐火爆，而这股崛起的热潮究竟是满足了谁的需求？
　　腾讯科技中心总监、企鹅智库发起人龙兵华以销量突破7万份的《企鹅智酷2017年度白皮书》为例，勾勒出了部分付费群体的画像，付费用户群集中在20-45岁，主要分为20-30的职场青年以及30-45岁的中产人士。用户购买知识的心理是缓解焦虑、学习成长，通过知识付费学习获得更多的知识、竞争优势，减少可能遭遇的损失，提升生活品质等，四大内容付费的热门领域则主要集中在个人成长、财富增值、教育求学、健康养生。
　　此外，对于知识付费的认识，记者发现不少网友认为“免费的永远都是最贵的，因为会消耗我们大量的时间和精力。”在信息爆炸、竞争愈发激烈、时间成本增高的多重背景下，不少人愿意通过优质内容的付费来代替个人选择，从而实现快速获取有价值的资讯、减少时间的浪费。此外移动支付的普及，也为知识付费提供了可操作的前提。
　　
　　知识付费，用户真的是为知识在买单吗？
　　“我觉得知识付费其实是一个伪命题，用户其实是在为心里的爱买单。我们会发现，很多类型的课，比方说品质提升类的课、增强人格魅力、提升眼界能力的课，非常的受用户欢迎。所以，在我看来用户其实是在为自己的爱，为生活兴趣，为成为更好的自己买单。也就是说，其实他不是为知识买单，如果你真的觉得你是在输送知识，你干巴巴的讲你的课，你觉得你的知识很棒，他不见得会买单。只有你的课程能够真的让他成为更好的他自己，他才会为此买单。”青音表示。
　　陈立飞同样认为，知识没有价值，人和人的连接才有价值，知识只是连接的载体，用户为知识付费，可能与知识本身没什么关系，背后的原因是IP影响力变现，人格加持以及信用背书。
　　“可能现在还处于知识付费的上升期，大家感觉好像课程很好卖，都还不错，但是我相信到一个点的时候，当知识付费的良莠不齐的情况产生的时候，用户会觉得说，有一些课不值，或者说课太多根本学不来，这时候可能会产生一些知识付费的负面影响，导致它曲线的一个下降，到最后我相信知识付费是一个未来不可逆转的趋势，而且是以一个非常低廉的价格得到更好的知识，所以它还是会走一个上坡路。”陈立飞表示。（杨琳）
　　（责编：宋心蕊、赵光霞）
责任编辑：张双朋 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml