　　《外科风云》主创
　　曾打造《伪装者》《琅琊榜》《欢乐颂》等热门好剧的“正午阳光”团队又来了。这支国内电视剧金牌制作团队的最新作品，是即将于4月17日在浙江卫视开播的医疗行业剧《外科风云》。日前，监制侯鸿亮、导演李雪携主创靳东、白百何、李佳航、蓝盈莹、刘奕君、何杜鹃、金士杰等亮相杭州发布会。对于这部医疗行业剧，主创们表现出极大的期待，制片人侯鸿亮更自信表示，该剧会比《伪装者》更为出色。
　　二度“从医”，靳东白百何都叫苦
　　《外科风云》 是今年首部与观众见面的医疗行业剧，故事聚焦天才外科专家庄恕（靳东饰），为追查30年的一次医疗事故、找寻走失的妹妹，来到新城仁和医院，在医生陆晨曦（白百何饰）的帮助下慢慢还原事故真相，二人也在朝夕相处中互生情愫，收获爱情，化解矛盾和心结。
　　虽然是首度合作，但靳东和白百何都有过扮演医生的经历——靳东在《到爱的距离中》出演一位锐意改革的青年院长，白百何则在《长大》中扮演菜鸟医生。而在《外科风云》中，再度穿上白大褂的两人却感叹，医生实在不好演。
　　靳东透露，拍摄过程太过艰难，自己都不愿意想起，“在手术室拍的那十天，我都快抑郁了，尤其是当听说还要再拍一天，还要站在手术台上10个小时的时候……后来我跟李雪说，这辈子都不想再进手术室了。拍摄结束，我都是半摔倒的状态。但想想看，我们只是站十几个小时，真实的医生做手术要站十几二十个小时，而且常常如此。”白百何也连连表示，手术室里的拍摄氛围格外凝重，“气场和外面不太一样，在里面你会特别焦虑，那时候我是真的体会到医生的辛苦。”
　　除此之外，从提前曝光的片花看，靳东和白百何在戏里也产生了特殊的化学反应，从不打不相识到彼此欣赏，再到共同经历悲欢离合，感情变化颇有层次。白百何透露，戏里还有一段自己“生扑”靳东的戏份，等看到片花才发现对方居然演出了瑟瑟发抖的感觉。对此，靳东也调侃地表示，自己是有意而为之，“这是一个特别的设计，希望两人的感情有递进。”他更表示，特别享受呈现角色的过程，“当你设身处地地去体验甚至换位思考这个医生角色，你会发现所有的一切都不一样了。不厌其烦地把他身上的每一面都呈现出来，从生活中的情感诉求到工作上的烦恼……这是演员最幸福的时候。”
　　悬疑加码，医疗事故推动剧情发展
　　尽管医疗行业剧的关注度极高，但过去几年间，这类题材往往“吃力不讨好”：一方面，医疗场景的专业度、真实性容易被挑刺；另一方面，剧中主线把握不慎，就会变成男女主角披着白大褂谈情说爱。
　　对于这些问题，主创团队感同身受。李雪感慨地表示，在医疗资源紧张的当下，希望作品能有自己的文化表达，“作为大夫要怎么坚守职业精神？这里的精神气质是高级的，向上的，有真情实感的。”制片人侯鸿亮也直言，医疗剧是自己轻易不敢碰的题材，早年尝试制作《到爱的距离》就非常不容易，此次是在很多医疗行业朋友的鼓励下，才拍了《外科风云》，“因为医院是一个矛盾集中、冲突强烈的地方，里面有很多故事值得写。”
　　在拍摄过程中，制作团队也煞费苦心：除了有专业的医生对医疗场景进行现场指导，戏中出镜的护士也大多是生活中的真护士，一举一动极其专业。更重要的是，编剧朱朱有扎实的医学背景，评价颇高的《到爱的距离》和《长大》都改编自她的小说。而为了精打磨剧本，导演李雪还一度推迟开拍时间。白百何回忆说，当时李雪希望剧本能做到“一字不差”，和她沟通希望推迟一个月开机，“他希望演员到现场以后，就不讨论剧本了，我觉得真是太可以了，难得遇到沉下心来慢慢做事的团队。”
　　从提前曝光的片花看，《外科风云》的确对当下医疗环境、医患关系有所探讨，也出现了“在中国当医生难”等台词，而靳东一句“在生命科学领域，只有尽力，没有完美”的台词，更难得地触及了医生的内心世界。当然，更引人关注的，还在于《外科风云》中新增的悬疑线索。据透露，在医院的主场景下，靳东饰演的庄恕实际上也是一个“复仇者”，30年前的医疗事故，不停地带动故事发展，甚至引发观众猜测“幕后黑手”的热情。
　　对此，在戏中扮演一位极有职业操守、不苟言笑的医院院长的老戏骨金士杰表示，这些悬念与冲突，表达得非常高级，会让观众思考医生与病人的关系，感悟人性的深度，“最后大家会发现，在这个剧里，没有好人坏人。它不在于引爆什么点，而在于一层层地‘剥开’人心”。（曾索狄）
　　（责编：汤诗瑶、陈苑）
责任编辑：张双朋 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml