　　1月26日，六小龄童个人微博放出一张装扮好的“孙悟空”造型，发文“已化好妆准备录制”。据悉，六小龄童将会亮相央视春节戏曲晚会《金猴迎春》。
　　消息一出，有网友认为六小龄童亮相央视一套春晚的可能性就很小了，并纷纷在网络上抱不平：“猴年没有孙悟空对得起猴子猴孙吗？”，“就算六小龄童在台上 啥也不干，只是耍两下棒子，我也乐意看。”还有网友表示：“零点敲钟时，六小龄童喊一句‘俺老孙来也’，我就能泪奔。”
　　27日，记者就此专访了六小龄童，他表示尚未接到央视春晚的邀请，但看到了大家在微博下的留言，“看得非常感动”，希望能通过《环球时报》转达对此事的看法。
　　“我只是发了一个录制现场的剧照，没想到会引发海内外观众如此大的反响，有人说如果我舞不动金箍棒了，哪怕在舞台上站一会儿也爱看，我真的非常感动。” 六小龄童对《环球时报》表示：“所以有人说中国老百姓只喜欢国外的东西，不喜欢传统文化，不喜欢戏曲，不喜欢猴戏，那是说不通的。”
　　“你去看看年轻人，他们喜欢一些年轻的偶像，但他们也不止一次表示对老艺术家真的非常尊重。有些观众看似话说的比较重，但确实表达了他们内心的一种情绪。即使是骂，也是因为他们在关注这台晚会。”
　　六小龄童对《环球时报》表示：“不上央视春晚没有可惜不可惜，我也会在北京卫视、山东卫视、辽宁卫视等平台与大家见面，如果春晚需要我，我也义不容辞。不管任何平台，都应该做到让老百姓满意。”
　　六小龄童表示：“我前年参加习总书记主持的文艺工作座谈会，他就讲要为人民群众去演戏，你心里装着人民，老百姓会想着你的。”
　　有网友表示，如果今年六小龄童上不了春晚，下一个猴年时，六小龄童就69岁了，到时候还有体力和精力上舞台吗？对此，六小龄童表示：“只要老百姓愿意看，就会坚持，我爸爸就演到80多岁。”（环球时报记者 范凌志）
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml