　　|
　　本周五，《速度与激情8》将登陆全国影院。在昨日的广州试片场上记者看到，该片在场面上没有令人失望，尤其是赛车方面依然有不少创意十足的壮观场面，文戏方面，如果说上一集主题是怀念保罗·沃克，这一集则延续了该系列最为核心的家庭主题，不断营造出各种以家庭为重的温馨桥段。
　　2015年，《速度与激情7》在内地创下超过24亿人民币的票房奇迹，据猫眼电影提供的数据，第8集首日预售票房超过1亿元人民币，上映首日排片占比也已近8成。
　　飞车场面依然充满想象力
　　相对前几部系列作品格局更大、场面更火爆、两个多小时的影片全程高能。除了充满异域风情的公路飙车，惊心动魄的都市巷战一脉相承了速激系列深受全球观众喜爱的赛车风格，“僵尸车”、“汽车雨”等高科技新玩法也完全颠覆观众想象：在一场城市巷弄大战中，饰演反派的查理兹·塞隆利用黑客入侵，远程“劫持”纽约街头上的私家汽车与“速激”家族对抗，完全不受控制的汽车已经在街头上横冲直撞，打到激动处，高楼大厦上更是下起了“汽车雨”，各路豪车如下雨般从大楼上飞下。
　　而影片尾声一场发生在俄罗斯冰雪荒原的一场“跑车大战核潜艇”戏份更是将整部影片推向高潮。军用核潜艇、装甲车、超级坦克等“大家伙”与众多超跑展开生死竞速，巨石强森活生生用蛮力“徒手扒鱼雷”，以此拦截来自天上水里的大批追兵；还有一场“速激家族”开车围捕叛变了的“唐老大”的戏码，五辆车甩出钩子将唐老大的车钩住，并往各自的方向拉扯，堪称汽车版的“五马分尸”，扣人心弦的场面让人不得不佩服影片动作设计的想象力与执行力。
　　故事温馨：家庭依然是核心主题
　　除了壮观的场面之外，这一集故事则依然以家庭为重。家族成员对背叛家族的多米尼克不离不弃，展现了家族成员之间无坚不摧的患难情谊。尤其是女友雷蒂，更是一直保持对多米尼克的信任，让整部影片一直强调的家庭主题更为突出。而巨石强森在这一集里为了女儿有不少互动，展现了难得一见的硬汉柔情。
　　除此之外，兄弟情也是本集的一大重点，例如多米尼克与前作中的“死对头“杰森·斯坦森反而成为患难之交，杰森·斯坦森为了救出多米尼克的孩子与反派大打出手，“炸裂”的场面之余还搭配上杰森·斯坦森与婴儿之间的有爱互动，让观众看得既紧张又开心，堪称全片最具创意的一场打戏。（黄岸）
　　（责编：汤诗瑶、陈苑）
责任编辑：张双朋 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml