　　新浪科技讯 北京时间1月29日上午消息，Facebook周一宣布，该公司将通过其iPhone应用的指定区域提供直播视频服务。
　　这项功能最初只面向美国的iPhone版Facebook应用开放，今后几周会逐步覆盖其全部16亿用户。Android版本目前正在开发之中。
　　这项直播视频功能之前已经面向部分美国用户进行了2个月的测试。
　　Facebook在一篇博文中表示，想要查看这项新功能，只需要打开一条新的状态更新并选择“直播视频”图标即可。用户可以选择与哪些人共享视频，还能够看到观众人数以及好友发来的评论。
　　直播结束后，视频内容将存储到时间线中，既可以回放，也可以删除。
　　“你可以寻找好友和你关注的公众人物的直播视频。”Facebook说，“在观看直播视频的过程中，还可以点击‘订阅’按钮，在此人下一次直播时获取通知。直播还将面向公众人物和认证页面开放。”
　　这项新功能将对Twitter旗下的Periscope视频直播服务构成挑战。
　　Facebook CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）在最近的财报中强调了视频的重要性。他表示，该公司已经为发展中国家的用户提供了数据量较少的版本，还将为各大品牌提供更多广告工具。
　　他说：“我们希望开发更好、更有互动性的体验，并提供更优秀的工具。视频是Facebook体验的重要组成部分，在这一领域继续投资是一项重要任务。”
　　扎克伯格表示，用户每天在Facebook上观看的视频超过1亿小时，该公司很快就将推出专门的视频区。
　　Facebook还在1与28日发布了5个新的按钮，以扩大“点赞”的功能，分别是喜爱、搞笑、悲伤、愤怒和惊讶。每一种按钮都有对应的表情符号。
　　扎克伯格表示；“如果只有点赞按钮，当你分享一条悲伤或者令人愤怒的信息时，就没有其他工具来表达心情。”
　　网络广告公司RadiumOne发言人马克·米道马斯（Mark Middlemas）认为，这些新的表情符号很有意义。“表情符号是全世界增长最快的数字语言，麦当劳、宜家和Domino‘s都在加大这类内容的使用，尤其是瞄准了千禧一代。在这个杂乱的数字年代，随着人们越来越懒，这成为了一种更受青睐的意见表达方式。”（鼎宏）
责任编辑：吕守田 SN220
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml