　　新浪科技 李根
　　春节味儿越来越浓，回家过年已被提上日程，对于如何打发漫漫归途上的无聊时光，很多人早早储备好了综艺节目、电影大片和电视剧集。
　　如果你是各大视频网站的会员，一切准备都会轻而易举。但如果不是，又不能像杨飞一样，事情则会坎坷很多。
　　杨飞，男，27岁，白天是某互联网公司的UI设计师，晚上则在各种视频中找乐趣，因为无聊，也追电视剧。12月以来，《芈月传》成了他的新宠。唯一不爽的是需要妥协于版权方乐视网的每日更新，这种节奏总让他意犹未尽。
　　不过没过多久，他就摆脱了乐视网的限制。百度云会员杨飞，在云盘里找到了高清且还未播出的剧集——这令他对连年的会员续费感到满意。
　　“我的Photoshop一直都是破解版，但已经为百度云会员续过好多次费，不是为了存东西，而是为了看东西，特别是有些东西——你懂的。”杨飞坏笑着告诉新浪科技。
　　乐视出离愤怒
　　杨飞的“满意”并没有持续到《芈月传》剧终，乐视率先开炮了。
　　12月底，乐视联合《芈月传》其他版权方花儿影视、腾讯视频、北京卫视、上海东方卫视等联合发布声明：谴责百度云盘等平台的盗播行为，并已经报警，公安机关已立案侦查。
　　战争一触即发。
　　百度摆出了息事宁人的姿态。其在当晚做出回应，称已紧急处理，删除了相关链接，盗播情况已得到控制。
　　在这场关于版权的战争中，乐视董事长贾跃亭留下最耀眼的身影。他在微博撂下狠话：盗播作恶者，就像行业毒瘤。另外，官方还悬赏100万，用以找出盗版《芈月传》的始作俑者。
　　乐视如此一本正经地生气，并不多见。
　　从公开资料来看，《芈月传》单集投入高达250万元，总额共计2亿元。乐视作为网络平台版权方，极其看重此次版权分销带来的收入，自播出以来，《芈月传》在乐视全终端播放量已突破60亿，全网播放量超过100亿，版权分销带来的直接收入不言自明。
　　一直以来，版权分销是乐视网重要的收入来源之一。财报显示，2014年乐视网营收为68亿元，其中版权分销收入为7亿元，占比约10%，而乐视也在版权方面逐年加大投资力度，从电视剧到电影，从娱乐到体育，都不乏乐视的大手笔投资布局。
　　事实上，版权分销的意义远不止收入这么简单，它带来的还有用户，以及未来更美妙的商业前景。
　　以《芈月传》为例。统计数据显示，在其播出期间，乐视视频相关App一度冲到App排名榜榜首，下载数、活跃数都在不断增加——如同打了一针兴奋剂。眼下的视频行业就像一场漫长的看不到终点的马拉松，如此效果，是任何一家视频厂商都需要的。
　　然而，百度云的盗播行为，不仅断了本属于乐视等版权方的财，更重要的是截了乐视等视频平台的“流”——乐视不可能不出离愤怒，更何况这也不是头一回。
　　百度云“悄然”进击
　　互联网的丛林法则有很多条，但懂得这一条的人才算是真正看清了新世界：颠覆者往往来自行业外，产生在那些边缘创新和突破中。
　　于是，两位设计师创立了改变旅行者住宿方式的Airbnb，技术男用Uber改变了全世界人的打车方式。
　　说视频领域是一片“血海”是毫不夸张的。这个在中国发轫早已超过十年的行业面临的残酷现状是，盈利序幕才刚刚开始。时常有行业观察者在接受采访时，心绪复杂地表述：“我们马上就要迎来盈利了。”
　　从某种程度上看，陈旧的商业模式决定了视频行业很难盈利。在过去十多年的发展中，视频行业的盈利点无外乎广告投放和“去广告”为主的会员服务——与几十年来的电视台盈利方式并无本质区别。
　　直到这两年，IP概念大火，自制内容、参与出品及版权分销成为各个视频厂商新的盈利点，同时也是实现差异化和用户运营的重要手段。
　　有趣的是，整个市场表面上平静多了，各家都开始朝着原创和版权方向发力，“共为盈利”的默契取代了此前厮杀的腥风血雨。
　　看起来一切都好。直到“边缘突破者”百度云的悄悄出现。
　　它神奇地实现了视频厂商们多年来的夙愿：培养高频、活跃的用户。杨飞就是典型用户——他最初的本意只是通过百度云找到并直接观看版权电影和“日本电影”，然而，在庞大的需求之下，各种盗播资源随之泛滥。资源一多，杨飞自然就成了忠实用户。
　　如果在百度云就能观看到高清、齐全的《芈月传》，那为什么还要跑到乐视网呢？对于中国网民而言，这几乎是个不需要思考的问题。
　　于是，《芈月传》让乐视App尝到排名不断上涨甜头的同时，也给百度云带来了幸福时光。它俘获了大量用户，甚至拿到了有些媒体颁出的“最佳人气应用奖”。
　　新浪科技在随机访问中发现，以男生为主的用户，正越来越习惯于打开百度云看视频。百度云最初主打的“云盘存储”等功能，使用频次反而并不高。
　　援引视频行业观察者的话来说：“高频、活跃始终是视频厂商想要稳稳抓住的小妖精，但真正做到并不简单，百度云依靠盗播，正在成为中国最大的视频播放平台，一切悄然无声。”
　　不过，百度云的这场“偷袭”可能很难继续下去了。
　　如果百度之前还能以“用户自发”为由躲开诉讼，那乐视此番郑重其事或为后来者开辟维权先例。要知道，乐视可是其中好手——因《山楂树之恋》、《神探狄仁杰》和《画皮》等被盗播，乐视曾将相关应用所有方百度告上法庭，并判决获得40万元赔偿。
　　百度云在“偷袭”中展示出了作为视频平台的可怕实力。但在未来，可以预见的是，盗播监管机制的出台只是时间问题。
　　这也是让杨飞近来伤感的理由之一。在去年4月全国扫黄打非办开展“净网2015”专项行动以前，他可以通过百度百科、百度贴吧和百度云实现某类日本电影的完整需求，但是现在，一切没有以前那样轻松了。“也不是全都没了，完全找不到了，但总之比起以前更难获得了。”杨飞告诉新浪科技。
　　视频平台“内忧外患”
　　可以肯定的是，百度云只是视频平台们未来发展路上的威胁者之一，而且这种威胁更多在于长视频方向上。
　　在短视频领域，主动权早已掌握在社交软件手中，在国内，微博上的秒拍、微信上的小视频，都有天然优势。在国外，早就有公开报道称：Facebook是目前视频播放时长最长的平台，而非YouTube等专门的视频网站。
　　视频厂商的日子不好过——纵然放弃短视频，全力在长视频上开拓未来，在媒介分流如此严重的情况下，百度云等第三方平台从源头收割流量，无疑是灭顶之灾。
　　历史总是如此相似。
　　类似事情在百度文库狂飚突进的几年里也发生过。当时，大量作家作品的盗版可以在该平台轻易获得，从而影响到原版销量。
　　以韩寒为代表的作家群体发起了集体声讨，甚至出现了至今为止的唯一一次韩寒和郭敬明联手。韩寒当时甚至激进地在博客中向李彦宏表示，如果作品盗版得不到有效解决，还会选择去百度大厦下抗议。
　　不过，就技术角度而言，文档和视频的监管难以相提并论。但既然关乎钱途和前途，视频厂商倒逼百度云制定明确监管措施，只是时间问题而已。
　　“那以后百度云看视频不行了怎么办？”采访最后，新浪科技问道。
　　“会员还是优先办百度云，目前存储多、下载快，能省好几家视频网站会员费。至于’你懂的’那部分视频，现在加入某些微信群，一个月10块，资源非常丰富。”杨飞再次坏笑着，表示事情并不复杂。
责任编辑：吕守田 SN220
海峡彼岸灯光节的主灯“福禄猴”又招来叹息一片，被网友认为比央视春晚的吉祥物更丑，奇丑无比，甚至于调侃是不是放在路边用来辟邪的。
既然以降低首付的形式刺激楼市，对买的人好，对开发商好，对银行好，对国家好，那么，房价就一直能继续坚挺下去吗？这个问题，除了伪专家乐意给出答案以外，没人回答得了。
文/万喆
试点的效果由谁评估？如果由上级部门检查评估，那各高校会不会还是按照上级部门的旨意行事？对于下放人事管理权的改革，政府部门应该以“开弓没有回头箭”的姿态推进，即权力一旦下放，不会再收回来。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml