　　由张黎执导，文章、李雪健、宋佳领衔主演的历史传奇剧《少帅》将于今晚在北京卫视、东方卫视落幕。该剧在收视稳步走高的同时，全网播放量更是突破20亿，收视群体不仅囊括全年龄层观众，更在90后、00后人群中掀起了“民国历史热”，成为近年来不可多得的现象级历史正剧。
　　伴随着全剧的热播，“李雪健”、“小张学良”、“江湖就是人情世故”、“于凤至”等话题也备受网友喜爱和讨论，随着剧中直奉之战、小西门暗杀、皇姑屯事件、西安事变的接连上演，网络上也掀起讨论民国历史的热潮，不少90后、00后网友也表示被圈粉：“一边看剧一边恶补历史，各种涨姿势。”
　　细节方面的极度追求也是成就这部备受赞誉大戏的关键。张作霖设计张学良入军校得逞时的小得意、于凤至暗示张学良自己知道他在外面有女人时，面部细微的抽动；老帅被炸死，张学良在门内压抑痛哭，门外却聚满人要为他庆生的以乐写悲……处处皆极致的用心，张黎就曾透露：“有一场父子送别的戏，我们想让老爷子（李雪健）发挥得淋漓尽致，戏要出得来，就从北京一路拍到河北，换了地方，重新搭了一模一样的景。”
　　纵观整部《少帅》，导演张黎展现的不仅仅是一个历史人物张学良，更是一个生命个体在个人情感和性格上的成长史，去脸谱化的塑造方式令这个人物鲜活真实而具体。张黎表示：“情感方面主要有四个段落：一是性启蒙，表嫂的戏，一点点，剪得非常干净。第二次是原配于凤至，为了成全张学良和赵四而主动提出离婚。这是一个旧中国妇女特别凄美的故事——看似很没有价值，实则有巨大的美感。第三段是与随军夫人谷瑞玉，这是张学良第一次上战场，面对鲜活的生命从自己手中消失，巨大的压力需要排解而投身感情。至于张学良跟赵四的故事，其实哪里是艳情，一个小女孩跟着他颠沛流离——贵州、桂林、台湾，都是了不起的。”
　　而人物成长方面则充斥着迂回挫折与最后的坚定。情感与心智上的四段式成长交织成就了张学良的人生，也展现了近代风云变换的历史，令这段满目战争、血腥、杀伐的历史透露出温暖的人情味道。
　　这样一部精心打磨的历史大剧也获得张学良后人——外孙黄大炜、侄女张闾蘅的认可，其中，身为歌手的黄大炜还为该剧倾情献唱《在此刻》。《少帅》台网双赢的佳绩打破了正剧有口碑无收视的魔咒，实现了历史质感与戏剧张力的结合，为中国历史正剧的创作刷新了标杆。（记者 冯遐）
责任编辑：吕守田 SN220
海峡彼岸灯光节的主灯“福禄猴”又招来叹息一片，被网友认为比央视春晚的吉祥物更丑，奇丑无比，甚至于调侃是不是放在路边用来辟邪的。
既然以降低首付的形式刺激楼市，对买的人好，对开发商好，对银行好，对国家好，那么，房价就一直能继续坚挺下去吗？这个问题，除了伪专家乐意给出答案以外，没人回答得了。
文/万喆
试点的效果由谁评估？如果由上级部门检查评估，那各高校会不会还是按照上级部门的旨意行事？对于下放人事管理权的改革，政府部门应该以“开弓没有回头箭”的姿态推进，即权力一旦下放，不会再收回来。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/m/wl/2016-01-27/doc-ifxnuvxc2076910.shtml