　　
　　学校成立于1778年，是全美最优秀的私立学校之一。学校除了向学生提供普通教育所必须的基础课程以外，为迎合不同学生的不同兴趣，还开设丰富的选修课程。学生可以在任何一个科系选择各种高级课程。班级人数相对较少，每一个学生都有机会获得老师的直接指导和帮助。学校拥有最优秀的教师和课程，一流的设施和资源，以及有不同背景的优秀学子。教育周报称安多佛是“最优秀的寄宿学校，提供大学预备教育的同时，还培养学生的品质”。安多佛的学生报纸是美国最古老的高中学生报纸。校友中名人满门，包括美国前总统老布什和小布什，以及前佛罗里达州州长小布什，还有电报发明人沙姆尔∙莫斯(Samuel Morse)和美国著名诗人奥利夫∙温德尔∙霍姆斯(Oliver Wendell Homes Sr。)也是从安多佛毕业的。
　　
　　类型：男女混读
　　年级：9-12
　　地址：180 Main Street, Andover, MA 01810
　　所在州：马萨诸塞州(Massachusetts)
　　在校人数：1106人
　　面积：500 公顷
　　
　　统计学、西班牙文学、西班牙语、乐理、微观经济学、宏观经济学、拉丁文学、拉丁语：维吉尔、法国文学、法语、欧洲历史、环境科学、计算机科学AB 、微积分BC Calculus BC 微积分AB 、生物学、艺术史
　　
　　班级大小：13人
　　师生比例：1:5
　　高级教师比例：73%
　　ESL：提供
　　生活：寄宿
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml