　　新浪教育
讯 近年来国内学生申请海外名校有一个趋势，很多优秀学生会找留学
中介申请，理由是为了省事。然而这样的“省事”有的时候未必会带给学生期盼已久的offer。通过留学中介拿到offer的同学，多数人竟然不知道自己所选专业的课程细节和学习方向，这对于在海外的学习是非常不利的。综合各项利弊，申请海外大学究竟是找留学中介靠谱还是自己DIY更具优势？
　　2015年3月20日，伦敦国王学院申请处主任Paul Teulon (Directorof Admissions) 等三位教授在北京为大家带来主题为“如何申请伦敦国王学院”的研讨会，现场为同学们讲述申请海外大学需要具备的学术成绩及语言要求、分享了DIY申请海外名校的注意要点，从多方位角度解答同学们对留学申请的各项疑惑。
　
　　中国学生在申请海外大学时对留学中介多多少少都会有依赖心理，会觉得把所有的申请事宜交给中介办理自己能够节省大部分时间精力，自己只要坐等收offer就好。实际上，如果你的 GPA、和英语成绩等硬性成绩指标不够漂亮，达不到学校的成绩要求，指望通过中介为你申到原本“高不可攀”的好学校，是完全不现实的。
　　即便有的中介会拿出案例说：你看他 GPA 如此低、语言成绩如此烂，我们都给申到这么好的学校，这也是小概率事件。我们不能指望这种奇迹发生在每个人身上。更何况，所有人都没法证明这个案例同学如果自己 DIY 就申不到这个学校。对此有网友提到：“我硕士阶段的一个同学，当年不放心自己的中介，同时 DIY，结果中介给申的是一堆烂校，DIY 这边反而拿到了不错的 Offer。”
　　中介帮你克服的难点，仅仅在于他们帮你揽了所有繁琐的程序：自我评估、选校、写 PS、各类考试培训、索要推荐信、开成绩单、开在校证明、填申请表、开资金证明、邮寄材料、申请签证……这些看似很繁杂的申请流程如果同学们自己来做，反而会得到不小的锻炼，这种机会在一生中也很难得。对此，校代Danny补充道：“如果说留学中介在某种程度上会比DIY胜算大几分，那也仅仅基于他们的“术业有专攻”，能够为学生带来更好的服务和准确的资讯，别无其他。
　　那么，如果不通过留学中介申请大学，DIY的过程又会是怎样？会有哪些优势和难点？
　　
　　一定程度上，准留学生们更需要平时具备独立生活能力以及解决重要事情时的良好执行力，这不仅仅是针对留学申请，更是学生未来发展和成功留学的保障。基于这一点，选择DIY留学会是一个机遇，但也同样是不小的挑战。
　
　　中介给你的反馈，包括选校建议、专业申请等内容全部来自学生自己提供的信息。也就是说，最重要的第一步，其实根本不需要中介，学生完全可以根据自己的实际情况对自己进行评估，了解一个学校是否适合自己。如果在这方面你觉得拿不准，建议你可以去找在校学生聊聊以便直观获知院校的真实情况。
　　申请流程，可能对于申请本科入学的高中生有些复杂，但对于申请研究生入学的大学生而言，花半小时搞清楚完全不是问题。填写申请表、索取推荐信、完善简历、开具成绩单、邮寄材料或者更简单的网申，没有任何一项的难度会超过期末考试。而这些简单的过程都是“免费执行”的，同学们不仅可以省去几万块的中介申请费又能提高自己的动手能力，何乐而不为呢？
　
　　DIY 唯一的难点的在于准备文书。多数找留学机构申请的同学都是觉得自己语言能力不够强希望中介机构代理文书准备过程。实际上，雅思
8.5也比不过Native Speaker。虽然有文书准备这道关卡，但只要同学们肯花时间精力去琢磨，相信也一定会事半功倍。Paul Teulon教授在研讨会现场为大家分享了一些DIY申请的核心要点，希望对同学们有帮助。
　
　　1.确保你申请大学使用的Email电子邮箱准确无误
　　2.需要提前准备好的文书材料：
　　(1)、升学考试中已经获得的和即将获得的学术成绩
　　(2)、个人陈述
　　(3)、教授推荐信
　　(4)、申请费
　　(5)、英语语言成绩单——从2015年4月6日起，所有留学英国的学生必须在英国签证移民
署指定的考试中心进行雅思考试，并提交最终的雅思考试成绩单。
　　(6)、海外院校更注重GPA成绩和学生个人能力
　　双非(非985/211)的学生不必有太大担忧。Paul Teulon教授在研讨会现场提到：“任何中国学生都有资格申请伦敦国王学院，唯一的不同是这些学生的本科成绩要求会比985/211院校的学生高出5%到10%，即平均成绩在85~90尚可。”
　　(7)、专科生申请硕士课程有难度
　　并不是每一所英国大学都会提供“专升硕”项目，以伦敦国王学院为例，专科学生需要先申请该院校的本科课程，毕业后取得相应的学术成绩继而才能申请硕士课程。
　　综上，选择中介的理由无非有两个，一是自己没自信，觉得中介比较权威、二是自己懒，看到这些琐碎的申请资料头疼。但大家要记住的是，中介可以帮大家包办申请里所有的步骤，可是大家需要付出的代价和承担的风险远远超过克服懒所消耗的卡路里和脑细胞。所以建议大家在申请学校的时候，还是要把主动权拿在自己的手里，多花些心思，为自己塑造一个有实力的竞争者的形象。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml