　　
　　圣保罗中学成立于1856年，位于新罕布什尔州，是一所男女合校寄宿学校。学校的教育哲学理念是教育每个学生所必须经历的：课程学习，田径运动，课外活动，寄宿生活计划，田径比赛，教堂活动，等等。这些是学校教育和关心每个学生的职责，反映在教育的各个方面。学校教育每个学生做好改变世界和挑战世界的准备。学校支持和培养学生在智力，精神，体育和感情方面的成长和发展。学校环境优美，山水如画。现有学生524名，分别来自38州和18个国家，国际学生约占17%。学校在尊重传统的基础上，发展学生间的友谊互爱，相互理解，相互信任，并且教育学生尊重他人，尊重所有其他宗教信仰。圣保罗中学是美国相当著名的中学，校友之中包含三位总统候选人、六位参众议员、十二位美国驻外大使、十个美国各行政机关首长等，皆是圣保罗中学的优秀毕业校友。
　　
　　类型：男女混读
　　年级：9-12
　　地址：325Pleasant Street, Concord, NH 03301
　　所在州：新罕布什尔州(NewHampshire)
　　在校人数：535人
　　面积：2000 公顷
　　AP课程(8)
　　西班牙语 、物理B、乐理、法国文学、法语、微积分BC 、微积分AB、艺术史
　　
　　班级大小：18人
　　师生比例：1:18
　　高级教师比例：50%
　　ESL：提供
　　生活：寄宿
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml