　　德国的签证种类相对简单，主要分为短期签证(申根签证)和长期签证。申根签证主要适用于探亲访友、商务考察、旅游、展会参观、体育或文化活动、旅行团组、科研工作等，最长逗留时间为3个月。
　　如果需要在德国逗留90天以上，需申请德国长期签证。(欧盟公民、欧洲经济区公民及瑞士公民除外。)
　　计划在德国高校学习超过3个月的学生，包括以留学
为目的的语言学习申请者在申请签证前必须参加留德人员审核部的一项申请程序。
　　
　　网上注册：登陆审核部网站进行注册，填写上面所要求的个人信息、教育学历情况和语言程度等，系统将发送一份带有申请编号的电子邮件确认。随后由审核部检查申请人是否满足入学资格，并且判定申请人必须参加德适考试(TestAS)，或是必须参加审核面谈。
　　邮寄材料：打印填写好的信息，签名并贴近期证件照一张，连同其他材料一起寄送到审核部，也可以本人或委托亲友于工作日直接递交到前台。
　　审核费用汇款：一般国内申请人审核程序的审核费用为 2500 元人民币，其中包含首次签证费用。
　　材料审核程序：审核部在文字材料审核合格后，会向符合条件的申请者发出面谈通知(等候时间大约为 4-8 周)。
　　审核面谈：审核部通过面谈对申请者的大学专业知识以及外语水平进行审核，面谈语言为德语或者英语。
　　审核证书：通过审核后，申请者通常会在两周之内以挂号信的形式收到十份审核证书。如第一次审核未通过，三个月后允许申请第二次面谈，每人最多只能参加三次面谈。
　　在获得审核证书之后，就可以开始着手准备签证材料预约签证。
　　
　　申请时有效期不少于12个月的护照(需亲笔签名)及照片页复印件
　　2份用德文完整填写并签名的居留许可申请表以及符合要求的声明
　　3张白底近期护照照片(45mm*35mm)
　　德国高校录取通知书原件(距注册日期须至少6周)及录取通知书上所要求的语言水平，必要时附德文翻译
　　如未获得无条件录取通知，需要准备德国语言学校的大学预备语言班报名证明和至少3个月学费的证据，以及之后将就读的大学的相关材料(主要包括有条件录取通知书、外国学生申请大学服务处的通知、大学开具的申请证明、表明就读意向的联系信等)
　　经济来源证明：
　　a)	德国境内银行存有一年至少7908欧元，每月可支取659欧元的存款证明原件
　　b)	符合外国人居留法第68条要求的经济担保书原件(申请时签发日期不超过6个月)
　　c)	德国境内银行存有为期一年至少7908欧元的不可撤回的银行担保证明原件
　　d)	获得奖学金的证明原件
　　如已获得大学毕业证书、学位证书，须出具原件并附德文翻译
　　表格式德文个人简历
　　德文版的留学理由说明书，具体叙述留学原因和留学对将来职业生涯的影响
　　医疗保险证明原件：有效期至少从入境起90天
　　如此前在德国常住过并持有有效长期签证/居留证或长期签证/居留证过期时间不满6个月，还需要提交德国户籍登记机构的注销户籍登记证明
　　留德人员审核部的审核证明/APS审核证书原件
　　如果通过留德人员审核部递交申请，还需要准备已生成PDF文件的Videx表格中的第七页打印件
　　所有递交的材料一式三份(原件加两份复印件)
　　
　　一般来说 ，除纯语言签证以及纯艺术申请人，留学签证、留学预备签证以及大学交流项目签证申请都可在留德人员审核部(APS)递交。纯语言签证申请人以及纯艺术申请人务需要到居住地所在辖区的使领馆签证处预约时间并递签。
　　
　　申请德国长期签证，必须事先与驻外使领馆预约面签。不同的德国驻华使领馆有特定的地理管辖区域。具体管辖如下：
　　北京：德国驻华大使馆的辖区包括北京市、天津市、黑龙江省、辽宁省、吉林省、河北省、河南省、湖北省、青海省、甘肃省、新疆维吾尔自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、宁夏回族自治区、陕西省、山西省、湖南省、江西省和山东省。
　　上海：德国驻上海总领事馆的辖区除直辖市上海外还包括安徽省、江苏省和浙江省。
　　广州：德国驻广州总领事馆的辖区包括福建省、广东省、海南省及广西壮族自治区。
　　成都：德国驻成都总领事馆的辖区包括四川省、贵州省、云南省和重庆市。
　　
　　通常使馆将签发有效期为3个月的签证，留学生在入境之后需即刻到外国人管理局报导以获得有效的居留许可。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml