　　相比欧元区经济萎靡不振，英国复苏势头较佳，2014年楼价更急升，住房成为普通大众最关心的议题之一。据香港《文汇报》12月15日报道，有受访者庆幸自己早早买楼“上岸”，如今坐拥升值的单位，并改为以固定按揭利率供款，坦言在如今经济跌宕环境里，“稳定”高于一切。
　　报道称，Nick去年以优异成绩，从伦敦政治经济学院取得硕士学位后，一直未能找到合适的全职工作。他希望修读剑桥大学博士课程，但英国学术界、尤其是给予新人的低薪让他望而却步。因此他和同居女友商量后，又申请了伦敦教育学院的教育文凭课程，打算凭流利中文和法文，寻找相对高薪又稳定的中学教职。面对跌宕起伏的经济形势，Nick无奈地表示这是一种妥协。
　　他与女友2005年以20万英镑(约 合人民币194.4万元)，买下伦敦东区一所带卧室的地下室，目前月供约800英镑。此前他们选用浮动供款利率，随市况波动而改变，2014年开始改为5年期固定利率。Nick解释，因为英国经济没完全复苏，为求稳定而选择固定利率。他庆幸早早买下房屋，地产代理指其市价已升至35万英镑，若经过装修甚至可卖至50万英镑。
　　同时，Nick也改变了30多年来看私人退休牙医的习惯，改看英国国民保健服务(NHS)门诊，并直言是为了省钱，他说，“私人牙医光洗牙就要花300英镑，而NHS的牙医收费上限是49英镑，只是诊所设施较陈旧”。(实习编辑：闫平；审核：聂鲁彬)
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml