　　
　　申请H-1B签证，你准备好了吗？每年的4月1日是美国的愚人节，而这天也恰好是美国移民局开始接受新一个会计年度H1B申请的起始时间。说起H-1B工作签证的重要性，真的是一点玩笑都不能有。十年寒窗，熬到毕业，找到这份工作。American Dream 近在咫尺，不准备好，能行吗？现在已经进入申请2015H-1B工作签证的倒计时60天，给大家谈谈15个关注热点：
　　
　　增加H1B签证名额是美国国会的权限范围。总统和移民局都没有权利增加名额。很遗憾，到目前为止，关于增加H1B名额的各种国会提案还没有一个走出审查程序。也就是说，目前在微信圈里泛滥的都还不是生效的法律。从今年的景气程度来看，工作机会更多了。但是名额还是和去年一样有限。从去年我们办理的情况来看，硕士学位的中签率是大约73%，而本科只有30%。今年恐怕只会更低。
　　从过去来看，每年抽签紧张的事情都会在4月份登上美国各大媒体，但是由于得不到持续的关注，只会不了了之。今年会不会有所改变，从而促进美国国会迅速通过一个法案– WHO KNOWS？ 
　　
　　真的是每个专业和每个公司都不一样。特别提出Marketing Research Analyst， 还有 Public RelationsSpecialist。很多年来，这两个职位都是符合H-1B申请的“保险的”工作职位。但是从最近的审查情况来看，很多用这两个类似头衔申请的H-1B都被拒。移民局强调的是这些职位其实很多专业都可以做，所以达不到specialtyoccupation。这也说明，如果不了解最新移民局案例，照着老皇历来做的话，就会中招。也有例外，比如在市场调查的公司做就可以。
　　
　　申请H1B的第一步是拿到联邦劳工部的工作条件认证(Labor ConditionApplication)，其中最重要的就是工资一定要达到最低要求。要强调的是，这个工资标准是H-1B 在10月1日生效以后才需要执行的。这样和老板谈工资的时候，你可以让他/她知道，这半年你会努力表现，让公司知道更高工资是必须的。
　　
　　公司报税资料不是强制要求的。但是对于某些职位的H-1B申请，递交公司报税资料是可以加分的。比如职位是FinancialAnalyst,而且公司的员工人数不够多，存在被移民局质疑的可能性。这时，报税可以起到关键的作用，证明公司确实有需要请金融分析师。另外需要声明的是，申请第一份H-1B不需要个人报税。
　　
　　Non-Profit Organization的H-1B并不一定全是免名额(CAPEXEMPT)。非盈利要证明和大学有附属关系，或者是政府资助的研究机构才能CAP EXEMPT。目前移民局对这类申请查的越来越严。比如公立高中 – 之前申请免名额是非常容易的，而现在如果没有和大学的合作办学模式，就很难通过。如果你在非盈利工作，不确定是不是免名额，就不要犹豫了，现在先提交一个免名额的申请，做加急，如果被移民局拒绝，还可以把同样的H-1B申请稍微修改，再参加4月份的抽签。 
　　
　　两家公司可以同时为一个申请人提交H1B申请。不违反任何法律。毋庸置疑，这可以增加H-1B中签率。这是移民局的解释：Multiple or Duplicative Filings-  Toensure fair and orderlydistribution of available H-1Bs, USCIS will deny orrevoke multiple orduplicative petitions filed by an employer for the same H-1Bworker and willnot refund the filing fees.  被禁止的是一个公司给同一个员工申请多个H1B。反之，不同公司为同一个人的申请没有约束。
　　​如果两个都中了呢？你可以选择最愿意去工作的一家，同时撤销另一份H1B。如果愿意去的那家没中，而不愿意去的又中了呢？可以在中签的那家工作到10月底，然后H-1B转换雇主，到愿意去的那家。
　　
　　一个公司不能同时为一位员工申请2份H-1B。但是如果有子公司或关联公司，就可以由母公司或关联公司分别为一位员工递交申请。请注意 - 每个公司都有联邦税号(Federal EmployerIdentificationNumber)，相当于个人的社会安全号码。只要是FEIN不同，就是不同的公司。
　　
　　申请H-1B，工作是全职还是兼职一般不影响成功率。但是，一些移民官会质疑兼职工作机会是否真实存在，在RFE中要求提供商业合同，招聘广告，人事合同等等。需要具体情况具体分析。还有，H-1B的批准书(I-797C)上也不显示是全职还是兼职，对于今后换工作申请新的H-1B也没有影响。
　　
　　根据一个2008年的移民局调查报告，以下职位最容易在申请H-1B的时候造假：Accounting,human resources, business analysts, sales, andadvertising occupations。 紧随其后的是art and managerialoccupations。电脑行业是使用H-1B最多的，造假率则排在以上职位后面。同样引入注目的是以下行业在这个调查中被认为不存在，或者只有极低的比例造假：Mathematicsand Physical Sciences，SocialSciences，Law，Writing。 
　　
　　申请H1B要交简历给移民局吗？USCIS不要求申请H-1B工作签证的时候提供简历。作为律师，我们确实会要求申请人提供简历- 以方便我们准备申请材料。但是，我们办公室不会提交简历给USCIS – too muchinformation 没有必要，也避免不必要的误判。
　　
　　想在5月毕业典礼前就递交H1B申请的话，需要学校证明所有课程已经结束，已经具备毕业条件，但要到5月才能拿毕业证。读硕士学位稍占优势- 如果4月1号前还没有修完课，拿不到学校证明的话，还可以用国内的本科学位申请H-1B。而在美国读本科的如果没有学校证明，就无法这样做。
　　
　　H1B签证的申请费(filing fee) 必须由雇主支付。这是USCIS网站上关于申请费类别和支付方的说明.  注意使用的语言中，必须支付这些费用是Employer或者Petitioner，而不是Employee或者Beneficiary。需要注意的是，移民局收取的加急费(Premium Processing)是可以由员工个人支付的。
　　
　　关注我们微博的都知道在2014年H1B申请中，FedEx的投递存在极大状况。在加州丢失一批邮件，在东部的佛蒙特也是延迟投递。我们分析FedEx是私人公司，对于在4月1日出现的这种排山倒海似的邮件准备不足，导致出问题。而相反，邮局每天都要到移民局送信，它的容量足够应付突然增加的邮件。所以，由邮局投寄反而最准时，最保险，同时也是最经济。而邮局的快件也同样可以在网上查询。
　　
　　H-1B申请时间从2015年4月1日开始，到2015年4月7日结束。很多人觉得是不是提前在4月1日之前交最好。其实不然，这样的超前申请会被移民局退回。等到收到退回的申请再投寄的话，申请时间恐怕已经结束。移民法规定移民局必须在4月的前5个工作日收件。而今年从4月1日到7日的5个工作日期间，还包括一个周末，相信即使是严重拖延症的，也可以够时间申请了。邮件在第一天还是在截至的最后一天寄到，我们的经验是没有区别，不影响抽签。
　　
　　提前规划，督促公司，心态放宽，再就是祈祷…！
　　(免责：本文系美国纽约邱惠月律师事务所版权所有。转发请务必注明版权所有人。内容观点不构成法律咨询和律师-客户关系。)
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml