　　
　　格威内特数学科学技术学校是一所特许学校成立于2007年。学校非常的重视数学，科学和技术，学校提供很多选择但是通常不适用于一般的高中。毕业生可以继续升入当地大学或者就业，比如进去佐治亚州大学，佐治亚州州立大学，佐治亚州理工学院，如果品学兼优就可以申请入读常青藤名校，当然GSMST的入学率是非常高的。作为全美第三的高中，毕业生一般会选择继续升学。
　　
　　在校学生：800人
　　录取率： 71%
　　学生构成：40%亚裔，29%白人，18%非裔，8%西班牙裔，5%混血
　　申请时间：4月1日前
　　入学时间：7月7日
　　学费及奖学金：学费2000美金/学期
　　详细地址： Gwinnett School ofMathematics, Science, and Technology 970 McElvaney Lane，Lawrenceville,Georgia 30044
　　
　　9年级课程包括优质化学、优质物理学、优质几何学、艺术、基础工程学、初级加速集成学、外语(中文，德语，西班牙语)和一门选修课。
　　学校的重点课程是数学，科学和技术。但是，其他学科学校的教学也处于高水平上面。而且每门课程之间都有联系。GSMST在USNEWS的排名为美国高中第三名，也是美国南部最好的高中。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml