　　2014年马上就要结束，回顾这过去的一年移民
国政策频变，让国内的广大申请人及移民行业从业人员应接不暇，从年初的加拿大联邦投资移民一刀切，英国企业家移民入门门槛从100万英镑涨到200万英镑，到上个月美国总统奥巴马上任以来最大的美国EB-5方案，更不用说申请人蠢蠢欲动的2015年1月加拿大的投资移民重出江湖的讯息，为了让广大申请人在这些浩如烟海的资讯中筛选到最适合自己的移民资讯，新浪网移民栏目特别为大家邀请到两位移民专家，为大家盘点2014年移民行业大事件及2015年移民新趋势。欢迎大家收看这次的移民大家谈。  
　　
各位网友大家好，近几年加拿大政策是频频调整。不但政策调整周期越来越短，调整频率越来越快。而且在今年上半年还发生了这种引起国人轰动的一刀切事件，那么加拿大投资移民变得是想说爱你不容易，对于这种频繁更变的加拿大政策，我们的网友应该如何去调整去适应呢？今天我们特别邀请到了鲲鹏移民总裁胡伟航先生，为我们详细解读加拿大政策热点及将来新的趋势，胡总欢迎您。
　　
主持人好，新浪的网友大家好！
　　
胡总就像刚刚提到的今年加拿大移民政策，咱们今年已经谈了很多次了，在之前每次谈的都是不容乐观，但近期忽然爆出了加拿大投资移民的魁省1月份重出江湖的消息，很多网友听到之后非常兴奋，觉得对他们会不会是一个新契机，请您就这个消息为我们网友分享一下。
　　
其实我们作为从业机构跟网友心情差不多，也是真的希望在2015年整个加拿大移民政策，打破旧的模式旧的概念，新的框架建立起来以后能够为朋友们提供新的移民契机，可是截止到今天，据我所了解，可能会让大多数朋友失望，并不是那么乐观，因为魁北克投资移民截止到今天(2014年12月16日)，如何准备申请材料的清单还没有出来，甚至于说2015年是采取配额制度还是抽签还是先到先得，现在大家还是在预测，但现在基本可以确定2015年1月重开后采取配额制的方式可能性不大，恐怕还会是抽签或是先到先得这种形式，那么如果是抽签呢，我感觉是非常不公平的，也就是说我们这几个朋友，比如10个朋友想办理移民，准备一起整理文件，自己全套的文件，包括基本情况、财产披露情况以及财产积累过程，准备的文件很多很厚，递上去之后加拿大抽签决定是否有资格进行评选，如果没有被抽中呢？准备了那么多的文件，最后全部打包退回去，这就浪费了大量的人力、物力和财力，虽然很不公平，但是2015年的重开，很有可能还会采取这种大家不喜欢的方式，所以加拿大魁北克投资移民并不是特别的乐观。
　　
所以说对广大的加拿大投资移民申请人来讲这个1月份马上实施的新政不见得是他们的一个新的契机。
　　
对，甚至于说申请费和投资金额都可能还要继续增加。
　　
就像刚刚说的，加拿大移民不仅仅是政策变更越来越频繁，对咱们中国申请人条件也是越来越严，越来越不容乐观。
　　
从年初的2月份加拿大联邦投资移民的一刀切政策出台到现在为止，还没有看到加拿大移民政策有要往回松动的迹象。
　　
所以，咱们广大申请人并不能说看到有这样一个信息，加拿大1月份要重启，就是一个好的讯息，现在的重启是一个不好的循环又回来了。
　　
我们只能说不要过分乐观吧。
　　
对于咱们技术移民有没有好的消息，那么技术移民出来一个，联邦的出了一个技术移民技工类经验类的一个快速通道一个政策，那么听起来还是比较振奋的，但实际上呢？
　　
这个技术移民快速通道，对于我们大陆的普通申请人来讲也不是那么的乐观，因为技术移民快速通道，它有一个最大的亮点就是快，怎么就快呢？如果被联邦政府邀请了，申请人提交材料后，加拿大政府承诺三个月到六个月就可以完成审理的过程，区别以前要等三年、五年，这听起来是一个很振奋的消息，实际上这个快速通道和以往的技术移民申请程序上有点小变化，跟我们理解的有点小出入，首先，我们需要把客户的基本情况通过网络放到加拿大的人才库里面，在人才库里进行优胜劣汰，由移民局来择优选择分数高的申请人进行邀请。
　　比如说邀请了我或是邀请了主持人您，这个时候，咱们在60日之内把咱们的材料递交到移民局，这个时候就可以进入快速通道，三到六个月可以迅速获批，当然这是选中的情况。但是如果没有选中主持人您或者没有选中我呢，这个材料就会留在人才库里等待一年，一年如果没有被邀请就会被退回，当然这个退回也不是说是被拒签，也不会有不好的记录，但是如果我们拿到这个被退回的申请，只能说还有人比我们更优秀，我们还有待提高，但是具体我们哪儿不够优秀，是不清楚的，申请从人才库被退回并不意味着我们不优秀，加拿大给的理由会是还有申请人比你更优秀，所以现在的快速通道政策与我2000年从业时的技术移民政策相比是不一样的，那个时候技术移民的打分标准就在那摆着，只要符合分数基本都可以通过，这是2000年的情况，如今的快速通道可能会使客户陷入一种更多的未知性，所以我们在跟加拿大律师探讨这个快速通道以后，感觉并不是特别乐观。
　　还有一种情况是在加拿大有雇主，但雇主不是必须的条件，而且光有雇主提出安排还不行，申请人还要收到加拿大劳动力市场认可的一个文件，这样可以把这部分分数加上以后更便于申请。所以现在来看，技术移民种种的条件说出来以后，可以说对于我们中国大陆的普通申请人来讲，不是太容易甚至于是更难了，除非我们对自己感觉很自信、认为自己很优秀，或者是对一些在加拿大已经学习、毕业、工作的这些申请人，工作很不错，而且雇主也愿意提供这个工作的邀请，这样可能申请起来会相对容易一些。
　　
听您分析完觉得不管是投资移民还是技术移民，目前未知性太多了，和以前相比，因为您也提到了我的东西都准备好了然后寄过去我得等着被抽签，没抽上就得回来了，技术移民也是这样。
　　
好像也是有点抽签的意思。好像我选你但是选的还不是那么透明。
　　
不管怎么说要么我就进入这个快速通道审理程序，要不然之前的准备又都打回零了。
　　
快速通道好像听起来是很快，但是是建立在被邀请的基础上的，如果在人才库里等待了一年被退回了，再想申请，就需要再进去再等一年，理论上是可以无限的一年一年等下去的。
　　
对，可是对于我们的申请人来讲，这个时间太不确定了，反而还没有咱们经常谈到的美国EB-5移民透明，反正我们就轮呗，我就放在那等着就行了。
　　
对，是这样的。
　　
当然了美国这个咱们之后再讲，咱们继续再讲加拿大。因为前几天不知道您有没有注意到忽然出了这条新闻是说圣基茨忽然有这么一个消息出来，您为我们解读一下。
　　
圣基茨这个消息，它是拉丁美洲的一个小国，国土面积很小，我不怕你笑话，我是一个文科生，我知道这个国家以后，我是专门到地图上去找的，原来没有听说过，很小的一个国家，也是个旅游胜地，就是个岛国，它的护照就是你投资25万美金或者买40万美金的物业你就可以得到，一步到位拿护照这么一个项目，那么现在很多申请人为了拿这种护照很方便的去美国、加拿大，免签证，获得方便出入境的身份选择这种项目，结果前两天11月份，加拿大政府就首先宣布了持圣基茨护照的客人，不再免签证了，这个消息一出就让护照的含金量下降了，美国随后也是这样，陆续的政策出台。
　　最新的政策我听说是圣基茨政府，在美加政府宣布持有圣基茨护照的人不免签证的政策之后，宣布回收2012年1月份到2014年7月份所颁发的护照，这个影响我想会是很大的，更深一步的政策解读，我们还要会同专家进一步观察。但是有一条，谈到我本人对这个行业的看法，就是对于小国的，基本上是一手交钱一手交护照的项目我们是不碰的。为什么呢？我本人对于这种项目实在是不喜欢，因为在18年以前，我做公安的时候，当时80年代末90年代初，在我们国家有些人出国，就取得了当时拉美国家的护照，包括结婚，包括投资。结果后来这些小国新的政府上台之后，对这批颁发的护照作废。
　　所以当时我亲眼目睹了这些客人，非常趾高气昂地走的，我们国家是不承认双国籍的，很多人就销了户口。结果那些小国一宣布护照作废，这些人又没有中国的户口，连申请联合国难民，人家都不受理。你本是中国人，但是你又没有中国护照，你拿着这个秘鲁或者阿根廷之类的护照又没用，废纸一张，又是拉美国家的，非常可怕。所以类似这种事件太多了，包括西非的、包括拉丁美洲的这种护照作废事件太多了。所以不管出于什么样的考虑，客人再有这种需求，我本人对于这种项目是非常不喜欢的。
　　
所以这个事件已经有前车之鉴了，并不是第一次出现。
　　
我觉得是有前车之鉴的，因为我在十七八年以前公安干警的工作性质，我见过很多这种一手交钱一手交护照的，我感觉很恶心。我觉得这种小国，说句不好听的，他的政治，法制，整个社会的状况，信誉度，比起我们国家来，比起欧美的发达国家来，差距是很大的，差的不是一星半点，甚至于说貌似发达的国家新西兰，我记得2003年，因为我从业的时间比较长，当时的新西兰投资移民也是很火，很多中国人去新西兰，虽然不是那么发达，但是也是一个很美丽的农业国家，一夜之间就要求投资移民考雅思
5分，当时的儒商还是很少的，当时03年，能够考雅思5分，是不多的，一夜之间，就让大家伙不能够再继续申请了，准备的文件，全都没有用了。所以我想，咱们不是瞧不起这种小的国家，像新西兰这样的国家，都可以一夜之间变政策，加拿大变政策还要经过讨论，还要上诉，还要反复的进行“吹风”，那么像这种小国，可以一夜之间变天，更何况是这些一手交钱，一手拿护照的项目。再讲的深一些，有些小国，今天跟咱们建交，一会儿和台湾建交，来回捣乱是很麻烦的。
　　
其实您觉得，从下半年开始，咱们马上加拿大魁省财政部长，向议会提交了这个新年度的预算草案，到这种风声出来，说15年1月魁省重开，到现在加拿大取消了圣基茨的免签，您觉得向这种事件，他是有关联的吗，他对咱们中国人的直接影响又是什么？
　　
我想客观来讲是有一定关联的，加拿大政策紧缩了，申请人又有出入境的需求，怎么办？那就找替代品，觉得圣基茨护照很快，那我就要这个护照，我相信10个中国人来买这个圣基茨的护照，我估计10个人都是不愿意住在圣基茨的，可以去玩玩看看，没有去那生活的，拿圣基茨护照就是为了进出欧美方便，如果大量的批量的拿着圣基茨护照的人出入欧美的话可能就会出现问题。我相信90%的客人是好的，但肯定也会有一部分是不好的。会对当地的国家安全，社会发展引发一系列的问题。那么人家的政府肯定会出于对本国国家安全和利益的考虑进行政策调整，就一条，我掐你的签证就完了。
　　
但是向您提到圣基茨他不管怎么样，作为一个身边朋友不做移民可能都不知道的一个国家名字。但是我们也知道说像今年的美国签证美国政策也是有很多变化的，除了加拿大的这个咱们不说。因为在APEC期间，奥巴马总统特别是在北京，他突然宣布了美国商务签证延期到10年有效。那您想这个对于咱们中国移民的影响会不会说反正都给我10年有效期了，那我干嘛要办移民呢。
　　
首先我觉得这个政策是非常好的，我是非常欢迎的，就像我回忆小时候，办理去美国的签证太难了很多朋友无数次的被拒签，现在我们可以很容易的办理了，然后第一次出完境以后就可以去中信银行不去面签了。到现在为止可以自动的成为十年往返签证，我觉得这是国家实力提升的一个表现。作为中国老百姓我们去美国这种世界最发达的国家就很方便，这肯定是一个好事。国家实力的增强让我们普通人生活的更加方便，这是好事，这是第一。第二对美国投资移民的影响，从长期来看影响不大，因为十年往返签证他只不过是说我下次再去美国就不用再办签证了，只要我有合适的理由我就可以直接入境，我有什么急事买个机票我就可以随时走了。以前我要是有急事的话正好赶上签证到期，就很麻烦，但是现在就很方便了。而且十年签证和美国永久居留的签证、绿卡不是一个概念。
　　我们在鲲鹏的网站上有很详细的文章分析，我就不展开阐述了。十年签证不是意味着我拿着十年签证以后在美国待十年就不用回来了，不是这样的，是十年之内我去美国不用再通过中信银行或是本人去美国使馆延签证，交签证费了，这个手续免了。但是不要忘了不是我拿着签证就一定能进入美国，还有边境的状况，边境安检官有权利问你来美国干什么来了，呆多久，他会根据你来美国的目的给你一个月，三个月或是六个月的停留期限。所以我们必须在停留章上规定的期限内离开美国，这是必须要遵守的，所以这个十年签证我想是解决了之前我们很多申请人方便的出入境身份的问题。但是孩子的读书和教育，在美国的就业，开办公司，这些一系列的衣食住行问题上，持有绿卡和办护照还是有区别的，所以从长远来看十年期签证对美国移民不会有特别多的影响。只是让很多想去美国的申请人和朋友们更方便了，但我觉得这仍然是好事。特别好。
　　
明白，您刚才也提到了教育方面，前段时间我们和美国使馆做了一个微访谈，就是谈美国签证延期的这件事情，当然我们知道除了这种商务签证延期，旅游签证同样也是进行延期了。所以我们就有一个妈妈，也希望胡总在这帮我们分析一下。这个妈妈说其实我办美国移民是为了陪着孩子读书，那现在这情况是不是可以以申请旅游签证的身份，一这个名义，我和孩子都申请了这个旅游签证，然后孩子就过去读书了，这个是合法的么。
　　
我认为是不合法的，很明显，如果过去了，也是侥幸过去的，出去的实际情况跟我的说法是不一致的，我做鲲鹏这么多年，最笨的但是最聪明的方法，就是讲实话，因为实话其实是可以不用记得的，因为在美国是很讲信誉度的，既然你真的是去学习，真的是过去陪孩子读书，没有想过去黑在那儿，那为什么不如实的把情况通过文件体现出来呢，为什么要转一个圈？我觉得咱们还是踏踏实实的，不要太聪明了，有时候聪明反被聪明误，这是我的观点。包括我们现在有些客人，他办了移民了，那么在申请商务考察签证的时候，有一个问题就绕不开了，到底写不写你申请了移民呢？我写了申请EB5移民了，那这还没有移民倾向吗？但我们的通常做法是如实的写，我们要把理由写清楚了，我们办移民，但我们要去看看项目，这就很正常很合理，虽然有的被移民官给拒了，但大多数还是通过的，在我们实际过程中，我们得出一个结论来，就是不要说谎，积累自已的信誉度。
　　
而且这些东西，我相信在美国使馆的签证系统里面是可以查到的，你既然都已经递交资料申请EB5了，这个移民局方面，他们肯定也有一定的记录。
　　
只要符合逻辑只要让他信服，就可以。
　　
因为不管怎么样，美国签证已经是比较好签了，但这个问题加上之前的那个圣基茨的问题，我们就会发现，其实对于我们很多中国申请人来讲，尽量不要来走这些不太靠谱的捷径。
　　
对，我想现在这些方式，加拿大也是10年多次往返，美国10年多次往返，我们跟往前5年10年来比，其实现在我们出入境太方便了，说办移民是为了方便出入境身份，这个都快不是办移民的理由了，所以国家在进步，所以没有必要去绕圈子，我们现在完全可以从正面来申请，像我的一个亲戚，一个老太太，去美国旅游，办护照，去面签，护照白本，一次通过，移民官问：“为什么您这么大岁数了，78岁了，还要去美国？”她回答：“我们家街坊，他们前段时间去了，我也要去。”房本，照片全家福，所需的材料都拿出来，当场就通过了，老太太讲的理直气壮，这么大岁数了，一次通过，就是这样，所以，讲实话总是最能打动签证官的。
　　
这个消息，相较我们开始讲的加拿大移民，真的让大家轻松不少，说到11月份发生的事情，不得不提到奥巴马从APCE结束后回到美国，马上就发布了美国移民改革，而且当时特别巧，我正好在美国，我发现当时美国媒体，铺天盖地的报道，他对我们中国移民的申请人来讲，会有什么样的影响？
　　
实际上，我们的律师、朋友，在美国的，有支持的，有叫骂的，其实移民改革是奥巴马在竞选的时候，做出的承诺，要对移民进行改革，第一个任期过去了，第二个任期也过去一半了，还没有进行，所以奥巴马着急了，发布了行政令，长话短说，这个移民改革的行政令对于我们的EB5申请来讲，我的理解是谨慎的乐观，因为其中并没有直接对EB5进行的阐述，但有这么一段话，奥巴马讲：“他希望这些高科技的技术人员，以及毕业生，企业家可以轻松的快速的留在美国，为美国的经济做贡献，以响应那些商业领袖的建议。”那么这段话中我们看到的亮点是“企业家”这是一个。
　　另外一个，这些“商业领袖的建议”，如果我没有理解错的话，应该指的是，今年初，像比尔盖茨，巴菲特，他们联名来写出的倡意书，倡意增加EB5的移民配额，如果没有意外，指的是这个典故，大家众所周知，奥巴马是非常喜欢EB5的，可以带来大量资金，来活跃美国的经济，另外的共和党，实际上也非常喜欢EB5，大家看共和党和民主党，打的这么不可开交，但在EB5上的观点，反面意见好像不多，所以基于奥巴马的这种表态，我们说要谨慎的乐观，太乐观了也不好，如果我们真的非常乐观来看的话，希望奥巴马总统站在国家利益上，为了活跃美国经济，进一步的通过行政令的方式，来解决EB5签证的配额问题，把排期问题解决掉，这也不是没有可能的。但我还是想保守一点，所以我用谨慎的乐观来评论奥巴马的这个行政令。
　　
所以奥巴马强推移民改革，对于我们中国申请人来讲并没那么大关系吗？因为整体来讲，没有对EB-5项目提的太多。
　　
对，所以我讲是谨慎的乐观。
　　
另外，美国、加拿大虽然一直都是热门，但是从14年来讲，对于申请人来说不是一个特别好的年份。那除了这两个国家之外，我们申请人还有什么更为乐观的选择呢？
　　
只剩下欧洲了。
　　
欧洲有什么样的趋势呢？
　　
欧洲我想还是比较稳定。加拿大，最传统的移民目的地现在越来越严了，我们可以暂时先放一放；美国也很稳定，但是申请周期比较长；那么大家既要快，还要经济划算，拉美这种小国政策变得太快，我们又想去个发达的地方，我想欧洲可能是那些图快的，想迅速出去的朋友们很好的选择。比如说，“金猪四国”，葡萄牙、意大利、希腊还有西班牙。他们这些国家从25万欧元到50万欧元不等，再加一个匈牙利，国债项目都是很不错的，包括这周末鲲鹏要推的希腊购房项目。希腊的特点是“一拖三”，怎么讲呢，是三代移民。原来是难以想象的，因为加拿大我们都知道，只是夫妇，还有子女，父母都是以后要办团聚的，亲生父母都不行。有些移民加拿大的朋友想，以后让父母过来帮着带孩子，那就只能通过办理签证，现在超级签证来解决了，希腊首创的是，自己夫妇两个带着孩子，还能带着自己的父母、岳父母，一家三代移民，25万欧元买房子，非常划算，是一个亮点，是值得考虑的。
　　
像美加现在处于基本停滞，有很多让人心塞的消息的时候，我们广大申请人如果着急的话，不妨考虑一下欧洲。如果他们只是想先有这样一个身份，随时出去也比较方便，完全可以考虑像欧洲“金猪四国”，还有你刚才加上的匈牙利、希腊这些项目。
　　
我记得去年，2013年的时候，在新浪咱们的座谈会上提到，刚刚兴起欧洲的时候，我就讲过，欧洲毕竟是欧洲，经济现在还不景气，它一旦经济起来以后，我感觉它变脸会变得比加拿大还狠。我想是这样。虽然欧洲很包容，但是和美国，加拿大相比欧洲文化上还是没有那么包容，那么多元。很多我们的同胞去了以后素质也不一样，有一些人会带一些负面的情绪，当欧洲移民去得很多的时候，欧洲的经济已经活跃起来了，当一些弊病出现了以后，它就会对政策进行调整或关闭。，那一步一定会走到的。
　　
所以如果说2013年是欧洲移民国家的兴起，那2014年是它们一个慢慢的悄声发展的时期。你美加闹得再凶我不管，欧洲今年其实都是持续稳定的一个状态，那至于它15年的趋势是一个什么样子，包括在未来三年、五年是什么样的还不确定。
　　
我想15年还是很乐观的。
　　
今天我们分析了美国，加拿大以及欧洲目前的政策，那么最后一个问题，2015年有哪些移民新趋势呢？
　　
好的。2015年，刚才咱们按照国家都分析好了，加拿大是这种形式，不太乐观，特别优秀的人可以去申请。美国政策比较稳定，可能会面临排期，当然了，如果非常乐观的话，奥巴马通过行政令的方式增加配额，解决排期，那么美国仍然很稳定。欧洲的话我觉得还是处于蜜月期，蜜月期还没有过，这是按国家来看。小国那种买卖护照的也还是会很多，那么“仁者见仁、智者见智”，有人选择的话可以去选择，我个人还是不太喜欢。国家分析完了，作为我们个人来说，其实以不变应万变，对于申请人来讲，必须理性。你没有这个需求，不要像买块表一样，别人买了一块看着不错，自己也买一块，不要有这种心态就好。作为移民公司来讲，竞争压力这么大怎么办？一如既往的，我们要求客人讲实话，我们也是一样，要坦诚得面对国内外的政府、面对市场、面对客人，这样才是以后的发展趋势，积累我们个人的、公司的以及国家的品牌信誉度。
　　
感谢胡总今天和我们的分享。每一次胡总和我们分享之后，我们都可以从这种复杂的资讯中，去找到最快的、最有用的资讯。所以如果让我们来总结的话，2015年对于加拿大要“等”，投资人需持续观望；美国移民要“快”，说不定如果有好的政策，奥巴马的移民改革强推下去，就可能有更多的配额，如果没有，年度又有排期，所以如果快的话就会好一些；欧洲移民就是“稳”，最起码2015年还是乐观的。非常感谢您今天和我们的分享，期待我们下次的见面，谢谢大家！
　　
好，谢谢主持人。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml