　　澳大利亚也是不可小觑的留学
[微博]大国，高质量的课程项目、优美的自然风光，都深受中国学生的喜爱。目前澳大利亚签发的学生签证类别如下：
　　ELICOS 独立课程 (570 附属类别)
　　中小学
课程 (571 附属类别)
　　职业教育与培训 (572 附属类别)
　　高等教育 (573 附属类别)
　　研究型研究生课程 (574 附属类别)
　　非学历课程 (575 附属类别)
　　外交事务或国防部门签证(576 附属类别)
　　澳大利亚573类型签证是为到澳大利亚攻读学士学位(Bachelor's Degree)、研究生证书(Graduate Certificate)/研究生文凭(Graduate Diploma)，以及授课型硕士学位(Master by Coursework)的海外学生而设的签证。这是目前申请人最多的一类学生签证。在此我们以573为例，详细解答一下签证材料及流程。
　　获得录取通知书
　　符合诚信短期入境的要求 。(Genuine temporary entrant requirement)
　　有足够资金用于支付机票费用、课程费用和生活费 。
　　达到健康与品行要求 。
　　办理符合要求的海外学生医疗保险 (OSHC)。
　　一定的英语语言能力
　　学术能力达到要求
　　在获得大学发出的录取通知书之后，按照要求缴纳部分学费和医疗保险，学校收到缴费后会发出CoE(电子确认书)。接下来就可以开始准备签证材料了。
　　主课CoE(电子确认书)，如果在主课之前还有其他课程，需要提供所有这些课程的CoE
　　有效护照及首页尾页复印件
　　身份证复印件及翻译件
　　白底护照照片4长(45mm*35mm)
　　出生证明公证、户口本公证
　　如父母之外的人提供经济担保，还需要提交亲属关系公证
　　如申请人已结婚，需要提交结婚证书公证
　　学历学位证书公证，成绩单
　　语言成绩单原件
　　资金证明(需要覆盖在澳洲18个月的学费、生活费、旅行费等，须存满3个月，提交存款证明原件和存单存折复印件)
　　医疗保险OSHC
　　父母工作收入证明中英文原件
　　资助人签字的担保声明
　　学生签证申请表格(157A)填写并签字
　　家庭成员表(54表)填写并签字
　　一份清单复印件，表明递交申请时所提供的材料
　　其他辅助材料(均提供复印件)
　　网上办理：国内需要通过中介代理来进行，暂时无法自己操作
　　普通签证(邮寄方式)
　　从官网下载和填写签证申请表
　　将准备好的所有材料邮寄到澳大利亚移民
部在阿德雷得的审理中心
　　Offshore Processing Centre Department of Immigration Multicultural and Indigenous Affairs GPO Box1393 Adelaide SA5001 Australia
　　审理中心开始审的时候会向申请人发确认邮件，邮件里包含一个用于体检的号码，申请人需带齐相关材料到指定的医院进行体检。体检之后指定机构会代为发出合格信息到审理中心。
　　最后就只需要耐心地等待下签啦，但是在这个过程中有可能会接到电话调查。
　　在收到下签的通知之后，可以选择亲自到或邮寄到大使馆等地贴签，也可以选择不贴签，直接打印通知邮件上的信息即可。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml