　　
　　康科德学院建于1922年，是一所男女合校、走读和寄宿制学校。其最大的特点是教师团队和学生群体所体现出的个性、多样化和高素质。学院鼓励学生养成独立的学习习惯，培养他们的自信心和意志力，让学生在有关爱和富有挑战的环境中，发现并且发展自身的才能。校园生活既有挑战，又充满活力。学校校风良好，教学质量高，校长、老师、家长
、同学都非常温暖和亲切，提供了良好、安全、舒适的学习环境。学校提供丰富的艺术、体育和课外活动，供学生选择。学校有三百多名学生，但给与每位学生充分的关注。学校位于历史名城波士顿附近的康科德，拥有悠久丰富的历史文化。
　　
　　类型：男女混读
　　年级：9-12
　　地址：166 Main Street, Concord, MA 01742
　　所在州：马萨诸塞州(Massachusetts)
　　在校人数：365人
　　面积：39 公顷
　　学习费用：$50075(学费、食宿费、语言指导费)
　　申请费用：$230
　　
　　班级大小：12人
　　师生比例：1:6
　　高级教师比例：83%
　　ESL：提供
　　生活：寄宿
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml