　　
　　
　　传统上，法国的大学和学院教育分三个阶段，每个阶段结束，成绩合格，都能得到国家授予的文凭。
　　第一阶段为大学第一、第二年。合格的学生获得的文凭(DEUG或DEUST) 相当于在国内获得两年制大学专科毕业证书。第二阶段为大学第三、第四年。第三年学习结束后，学生获LICENCE文凭(中文译为学士)，第四年学习结束后，获MAIT
RISE文凭。第三阶段分两种情况：第一种情况，是获得侧重于职业生涯的高等专业学习文凭(DESS)，学制一年。第二种情况，是学习结束后可获学习文凭(DEA)，完成博士论文后，即可获得博士文凭(DOCTORAT)。
　　法国高等教育机构除各大学(均为公立)之外，还存在许多高等工程或商业学院，被称为“大学校”(GRANDES ECOLES)。进入此类院校攻读工程师文凭或高等商校文凭课程，除必须已取得中学毕业证书(BAC)外，还须通过严格的考试和预科学习。
　　在法国，旨在建立欧洲高等教育一体化的“波罗尼亚进程”被称作LMD(取法文单词学士、硕士和博士的第一个字母)改革。在这一框架下，大学学制被简化为学士3年、硕士2年、博士3年，而得到学士、硕士和博士学位所需的总年限则变成3年、5年和8年。这一改革已经在大学全面展开。但传统文凭并未被全部废止。
　　
　　一、公立大学 (共87所，含部分高等专业学校以及具有大学地位的三所综合理工学院)
二、公立学院及研究院（共17所）
三、工程师学校 （共204所，其中加*号表示公立大学下属的工程师学校或教学中心）
 四、商校（共79所）
 五、私立新闻、设计等其他专门学校（共10所）

			


　　更多信息请访问：
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml