　　中新网12月23日电 据马来西亚《南洋商报》报道，转眼已到2014年的尾巴，准备申请2015年7月新西兰硕士课程的学生，正摩拳擦掌，全力以赴准备了吧？！以下是新西兰硕士申请的相关知识，希望供有意申请者参考。
　　新西兰拥有世界一流的教育设施、资源和师资力量，其高水准的学历和学位得到全球高度评价和认同。新西兰各大学鼓励学生互相学习、独立思考，针对每个学生的特点进行个性化的教育，可以说，不仅有利于开放学生接受新事物的思路，同时在其他方面也充分挖掘学生的潜质。
　　新西兰硕士课程一般是2年学制，完成第一年课程后可获得硕士文凭证书，继续完成第二年课程后将获得硕士学位证书。大部分院校开学时间一年有两次，2月和7月，有一少部分的课程每年只有2月份一次开学。
　　通常情况下，申请新西兰硕士雅思
(IELTS)成绩要6.5分，各单项成绩不低于6.0分，如工程类、商科等课程；一些热门课程如教育、护理、传媒等，雅思要求稍高，需达到7分，单项不低于6.5分。
　　对于学术成绩来说，一般要求大学平均成绩在75分以上，申请名校或是大热门的课程，则要求至少在80分以上，本科课程背景突出，或是个人有其他独特亮点或是经历时，校方可能降低大学平均成绩的录取要求。
　　包括留学
生入学申请表、大学毕业证或在读证明、学位证书、在校成绩单(至少6个学期)、英语成绩、一份留学文书等。
　　留学新西兰，先选择学校还是先选择专业课程？这是许多家长
和学生一直纠结的问题。一般来说，首先，学生要根据自己的兴趣、特长、学习能力及职业发展规划定下深造课程，再根据课程特点、衔接程度及课程设置等，综合考虑和分析涉及该课程的院校情况及各自优势，对意向院校有一个全面深刻了解，进而选择出最适合自己的课程。
 
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml