　　2014年8月22-23日，在芝加哥的美国移民
律师协会(AILA)主办的2014美国投资移民(EB-5)年会上，美国国务院移民签证控制和报告部部主任查尔斯·奥本海姆(Charles W. Oppenheim)宣布，从即日(8月23日)起，EB-5移民签证在2014剩余财年(8、9两月)对于中国出生的申请人“不再可用”(unavailable)，直至2015财年的开始(2014年10月)重新发放。已经收到8月和9月美国驻广州领馆面试通知的申请人，可以继续前往面试。
　　这个消息震动了美国，更震动了中国。这对中国的投资人究竟意味着什么？
　　
　　一个颇有影响的美国移民律师发表文章，标题为“美国移民局宣布排期倒退的出现”。这是不准确的说法。更有不少网络媒体转载文章，标题为“美国暂停中国投资移民签证”；“美国投资签证不再对中国投资人开放”。这是误读，也是误导中国人。“不再可用”只是意味着EB-5项目创建近25年来的第一次，可以供中国申请人的最大年度配额已经达到。据奥本海姆讲，中国人目前用掉投资移民配额的87%；对中国人设限，实际上是为了留出足够的数量供所有其他国家使用，以确保EB-5签证在年度配额之内。
　　需要注意的是，在最新签证公报“VISA BULLETIN” 公布的2014年9月移民排期显示，投资移民类别并没有一个等待日期，依旧是“现时的”(CURRENT)。这就将此次的“冻结”宣布区分于排期倒退，目前的情况应该是广州领馆投资移民类别签证暂时“冻结”，投资人仍然可以在美国境内递交身份调整，EB-5目前还不存在一个排期倒退的问题。
　　
　　美国的投资移民EB-5分为三个环节：首先，投资人向美国移民局递交投资移民申请即I-526表；第二步是在I-526批准以后的临时绿卡申请。如果此时投资人在美国境内，则可直接向美国移民局递交调整身份(I-485申请)获得绿卡；如果投资人在境外，则需要通过国家签证中心(NVC)将资料转到广州领馆，投资人在美领馆面试后取得移民签证，来美落地后获得临时绿卡；第三步是在获得临时绿卡后的21个月后的I-829去除临时绿卡条件，也就是“转正式绿卡”。此次的这个政策，并不影响I-526的申请和I-829的申请。也就是说，投资人照常申请投资移民签证。只是那些在第二个环节上的申请人需要等到2014年10月份的配额后，才能到广州领事馆面谈，获得移民签证。由于美国移民局的财政年度是10月1日到下一年的9月30日，新的2014～2015财政年度的投资移民10,000个名额将在2014年10月1日起开始发放，估计在第一季度即2014年底之前不会对中国投资人设限。这就意味着在2014年底之前I-526获得批准的人都有可能顺利拿到绿卡。
　　
　　一个需要注意的问题是，由于移民局并不要求在美国境内调整身份的申请人，取得移民签证的号码，直到移民局开始审核案件。也就是说，那些在美国境内取得EB-5移民签证(I-526)批准的申请人，只要当月的移民签证是“现时的”(CURRENT)，投资人可以立即递交I-485申请，并可申请工作许可和回美证。但在移民局审核的时候，申请人只有拿到配额，才能被批准。
　　另外，对于那些已经安排领事馆签证面试的投资人，因为移民名额已经分配给了这些人，他们依旧可在广州使馆进行面试。但是，对于那些预约过面试，由于各种原因没有面试，需要重新预约面试时间的人群来说，他们将不得不等到至少10月1日获得面试机会。
　　需要说明的是，目前的投资移民设限是针对中国大陆出生的人，对于出生在香港，台湾、澳门或者世界其他地方的投资人没有任何影响。他们依旧可以获得2014年度的配额。
　　
　　这是20多年来第一次在EB-5类已达到年度限额。国务院似乎提供了一个警告，中国的EB-5类别将出现超额认购，将对中国投资人名额使用设限，并将建立一个截止日期(cut-off date)，可能早在2015年1月，或者到2015财年第三季度结束前设立。届时，真正的“排期倒退”将会出现。随着中国大陆申请人数的不断出现，通过投资移民等待拿绿卡的日子可能越来越长，甚至要到2-3年左右。 
　　排期倒退将导致很多的投资人子女出现超龄的问题，原先，只要申请I-526的时候，申请人的子女不超过21岁，那么后面不论审核了多长时间，子女的年龄已经“冻结”，不存在超龄问题。一旦排期倒退出现以后，投资人的子女在18-20岁递交申请，就有可能会因为排期的日子过长，而无法跟随父母一同拿到绿卡。
　　投资移民之所以受到欢迎，是因为投资移民不对申请人设置太多门槛，另外，也是目前移民签证种类中比较快速取得绿卡的途径。一旦排期倒退出现，假设投资人需要2-3年才可以取得临时绿卡，4-5年才可以取得正式绿卡，那么会严重影响投资移民的受欢迎程度。
　　
　　我们认为EB-5在美国国会的支持力量是巨大的。如果明年一旦出现EB-5排期倒退，就会有不少支持者向国会提出诉求，颁布新的法案。美国国会将会考虑投资移民对美国经济带来的积极作用来进行立法调整。
　　最大的动议，可能是增加EB-5年度配额。目前，EB-5每年是10000个名额，80%以上目前被中国的投资人占用。在过去的二十多年里，1万个名额从来没有满足过，有的财政年度的申请人寥寥无几，多余的名额被其他类别的移民占用。所以目前的一种提议是，在总额移民人数不变的情况下，从其它类别的移民人数中挪出部分名额给投资移民，如有移民律师提议取消或者减少兄弟姐妹移民，取消或者减少摇奖移民等等。因为美国投资移民是移民法上一个创举，对美国就业机会的创造和美国经济的发展起着积极的作用。
　　另外一个动议是将这1万个配额按家庭计，而不是按照所有成员计。目前该1万个名额不仅计算了主申请人，也计算了其家庭成员(配偶和孩子)。所以实际每年的EB-5配额大概只可以满足3000到4000个家庭申请。如果将EB-5的年度配额只用于计算主申请人，那么等于增加了3倍左右的配额。这样就会减少配额用尽和排期倒退出现的可能性。
　　今年早些时候，美国三大巨富包括巴菲特、阿德尔森和比尔盖茨，发表了进一步推动移民改革支持EB-5的联名信。这表明EB-5在美国仍然很受欢迎。我们不认为美国将会像加拿大，取消投资移民政策。虽然2014年度配额用尽让很多投资人感到忧心，我们鼓励投资人更加乐观和务实地看到EB-5投资移民的优势和前景。
　　在近期芝加哥会议上，资深移民律师汤学武先生会见了美国国务院查尔斯·奥本海姆主任兵与其进行了交流。奥本海姆主任表示，美国国务院只根据国会的授权发放年度移民数额，名额变化的主动权在美国国会，其本人愿意在适当的场合向国会反映投资移民的名额问题。查尔斯·奥本海姆主任认为将1万个名额按照家庭计算是一个实际可行的办法；增加投资移民名额需要国会的批准，更需要各方的努力。其本人认为投资移民对美国经济的积极作用是值得肯定的。(作者：美国纽约汤学武律师事务所 汤学武律师、吴绿绿律师 8月31日于纽约)
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml