　　
　　美国高中是9-12年级，相当于国内的初三至高三。国内学生初二毕业至高二在读学生均可申请入读美国高中。国内学生读完初二后可以直接申请入读美国高中9年级，而国内高二在读学生建议申请入读美国高中10年级。一般美国读高中的最低年龄要求为14岁。
　　
　　美国高中对于学生在中国的成绩也会予以评估。一般会要求平均分在80分以上。一些好的私立高中，甚至要求学生的成绩在90分以上或者在全年级前10%。因此，学生国内的成绩好坏对于录取会有影响。
　　
　　美国高中会要求国际学生提供英语标准化成绩，如：SLEP、TOEFL、IELTS或 SSAT。学校通过英语标准化成绩确定该学生的英语程度，以此来决定该学生是否需要参加ESL语言课程及相应年级和课程的选择。SLEP是专门设计给国际学生去美国念高中而设立的。
　　这个是对国际学生最基本的英文测验，分数是20分到67分。根据分数将大致分为三个等级，就是初级、中级和高级。大约从20-45分是初级，45-55是中级，56-67是高级。
　　
　　申请高中会需要学生提供三封推荐信。英语老师，数学老师，班主任或校长各提供一封推荐信。推荐信中需要老师对于学生的在校表现以及各方面情况做出评价和推荐。好的推荐信也是学生能否被美国高中录取的重要依据。有时候，好的推荐信可以弥补学生学术成绩上的不足。
　　
　　学生自述(brersonal Statement)一般需要学生自行撰写。可以做一下自我介绍，兴趣爱好介绍，获奖或者课外活动介绍等。有些学校也会有自己设计的问卷调查表格，或者命题小作文让学生填写。这主要是让学校对学生有一个初步的认识。
　　
　　家长申请自述主要是要求家长介绍一下孩子。可以包括孩子的成长，性格，或认为孩子的优点，发展方向等情况以及自己的职业，家庭情况等。家长自述能让学校了解家长眼中的孩子以及孩子的成长环境。这对以后学校照顾学生会有所帮助。
　　
　　美国高中申请基本都需要面试。面试一般分为，现场面试，电话面试以及视频面试。现场面试一般需要1小时左右。电话和视频面试一般需要20-30分钟；根据学生面试情况决定面试时间长度。学校通过面试来评估学生的综合能力。
　　
　　家长需要提供银行的存款证明来担保学生在美国期间的学费。存款证明需要原件，各大银行均可以。一般建议，去美国读高中的家庭存款证明能在人民币100万元左右。
　　美国高中分为私立高中和公立高中，一般来讲，中国学生只能进入美国私立高中进修。对于美国私立高中全年学费和生活费用总和在20-40万人民币不等。也有一些私立教会学校费用就相对比较便宜些，一年大约在12-18万人民币。
　　
　　学费：1万美金-4万美金不等。
　　生活费：8千美金-1.2万美金，各州的消费水平不一样，生活费用相应也不一样。
　　保险费：一千美金左右。
　　安全费：大概是200美金。
　　申请费：各个学校不同。一般是一百多美金。
　　书籍费：因人而异。就几百美金，也有不需要的。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml