　　
　　寄宿是在校园里就有学生的宿舍，学习、吃住都在学校里，学校充当监护人。走读学校就是在学校读书，读完书以后在美国家庭里面寄宿。
　　寄宿中学的优势：原因有两点：第一点寄宿中学的管理非常严格，中国孩子往往是独生子女，自理能力和自控能力比较差，选择寄宿中学的话，孩子能够在老师的关怀照顾下，不管在学业上还是生活上都比较顺利；第二点，从法律上来讲，如果你选择走读中学，你要在美国找到一个法律上的监护人，因为孩子不满18岁，一定要找到监护人，而你寄宿的这个家庭里面因为要负法律责任不一定愿意做你的监护人，在美国找监护人成了一个难题，而且美国人的生活工作非常的紧张，这个寄宿家庭里面的这些家长
未必有时间在8小时工作以外来照顾孩子的学习，比如检查他做的家庭作业情况，而在寄宿学校这是没有问题的，包括在晚上的时候，学生在宿舍里面学习的时候，都有宿舍辅导员来辅导学习。
　　寄宿中学的费用：大概3万到4万美元一年，而好的走读中学的学费一年差不多2万到2.5万美元之间，寄宿家庭的费用每个月一千美金左右，这样相加起来，其实费用差别不大。
　　
　　单一性别学校和男女同校没有本质区别，仅仅针对男性或女性的社会认知，进行一些性格塑造培养的课程，或者仅仅是因为家长“求得放心”的因素。比如您儿子如果进入男校，并不意味着远离女生，学校每周都会安排和临近女校的联欢活动。
　　
　　在美国有大量的学校有宗教背景，比如基督教、天主教、贵格教、路德教，他们捐款修建学校，也有很多家长担心说我的孩子不信教，无神论者，到了宗教学校以后会不会被强制信教，这种情况是绝对不会发生的。一个贵格教的学校，这个学校里面只有15%的学生是有贵格教的信仰，当然宗教学校里面往往在每周都会安排宗教课，甚至有一些宗教课还算作学分，但是这个宗教课学生和家长也不用担心说会灌输你的宗教信仰，不是这样，他是通过这种宗教课来启发学生如何能变成一个品德高尚的人。所以说选择美国的私立学校，即使有宗教背景也没有什么问题。
　　
　　军事寄宿学校并不是字面上理解的培养学生做军官，而是指通过用军事化的生活和教学环境将学生培养成有纪律、绅士风度、学者精神的男子汉。很多美国人认为参加军校是一种享受，他们追求的就是这样高强度的训练和对自己意志与能力的挑战，更重要的是这种磨练让他们有了从内心深处发出的自信。在校园中更有这样一个共识：如果一位学生做任何事都很自信，大家便会首先有这样的猜测——他是军校的学生。这种认可相信就是学生们对军校最高评价的表现了。同时，军校还有另一层意义：它是美国军官训练营，是美国爱国主义表现最集中的地方之一，在这样一个充满集体凝聚力的氛围中成长会得到很多特殊的、积极的体验，它所带来的重大意义将会深深的影响一个人的整个人生！
　　这就是美国私立高中军校的一个侧影. 然而就是这样一个夸张的团体， 它教会了大部分读军校的学生一些别人可能一辈子都没有办法学到的东西， 比如在压力下学习 (Working Under Pressure)， 安排时间的能力 (Time Management)， 忍耐力 (Perseverance)， 注意细节 (Attention To Detail)， 和团队精神 (Teamwork)等等。
　　
　　ESL课程--非母语英语课程
　　目的是提供英语速成培训，为学生进入9月份开始的专业课学习做准备。这类课程集中锻炼学生的听说和写作能力以及让学生了解美国文化和社会预期。但只要学生英语水平尚可，便无需参加此类课程，在都是美国学生和老师的情况下，很快就适应了。
　　
　　美国的东部，在波士顿、费城、华盛顿这些地方更具有欧洲文化的色彩，因为这些地方是欧洲最早的殖民地。西部地区，洛杉矶、旧金山，往往华人的比例比较大，有一些学校亚裔可能能占到一半，多元化的文化的色彩更重一些。中部往往兼而有之，欧洲的文化色彩比较弱一些，但是民风质朴。
　　美国的寄宿学校尽管种类众多，但并无重点和非重点之分。具体而言，彼此之间的差别主要在学术上的针对性不同和提供课外活动项目不同。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml