　　随着社会全球化的步伐不断加快，越来越多的人打破地域局限，放眼海外，寻找着机会与机遇。为了让广大网友更快、更全地了解海外各类信息，掌握留学
与移民
的最新动态，新浪教育
出国频道全新改版即将上线！现面向广大网友诚征稿件，新浪教育会对优秀稿件予以重点推荐，邀请优秀作者成为驻站专栏作者，并提供参与新浪各种线上线下互动活动的机会！
　　
　　新浪教育出国频道有以下几个栏目可供您选择投稿：
　　留学海外：包括海外留学热门资讯或政策解读、海外生活及经历、海外读高中/本科/硕博的申请指导、院校专业选择攻略、留学案例等均可作为投稿内容。
　　签证申请：包括各国留学、移民、工作、陪读等类型的签证指导、实操经验等。
　　移民海外：主要为商业移民和技术移民的相关资讯、移民活动，也可以与我们分享成功案例和行前指南。
　　海外趣闻：欢迎与我们分享您在国外学习生活上的各种趣闻轶事，海外文化生活等。
　　海归求职：主要包括海归就业资讯，也可以分享您在就业和创业方面的亲身经历与个人观点。
　　
　　1、请按照以上新浪出国频道相关栏目划分投稿。
　　2、请在正文内注明文章的属性，如：原创、翻译(请提供原文出处)。
　　3、如文中有关键事实(数字)是引用其他媒体或其他作者文章内容，请注明，以供新浪教育确认。
　　4、不接受商业软文枪文，敬请绕道。
　　
　　邮箱：
　　咨询电话：010-82628888-3582
　　微博私信：@新浪留学  @新浪出国平台
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml