　　伴随着一波又一波的韩潮，韩国作为留学
国家逐渐进入人们的视线，相对便宜的留学成本和相近的亚洲文化也吸引了相当数量的中国学生。韩国的签证也分为许多种类，与学生有关的有三种，分别是C-3(短期签证)、D-4(语言研修签证)、D-2(留学生签证)。
　　C-3短期签证是90天以内的综合性签证，访友、考察、旅游、短期学习等都可以申请此类签证。D-4签证用于在语言教育学院进行6个月以上的语言课程。D-2才是在韩国大学进行学习的签证，有效期一年，可以在韩国境内申请延期，每次延期时间为一年。前两种签证的办理都比较简单，通过率也较高，而D-2是一种反签，结合今年韩国签证简化新政，小编带大家来梳理一下这个nearby的邻国D-2签证信息吧！
　　第一步是选择想去留学的学校，并按照学校的要求准备好材料。各个学校的要求会略有不同，以下是基本材料清单：
　　有效护照
　　个人简历
　　国内所属学校校长推荐信
　　最后毕业学校的成绩单
　　学位证书、学历证书(尚未毕业的应准备在校证明)
　　入学申请书
　　学习计划书
　　资金证明(银行存款证明书和存单复印件、父母或财政担保人在职证明收入证明等)
　　申请材料应该提供英文或韩文翻译件，学校收到文件后，当局会进行审议，在认为申请者合格后会向其通知审议结果，发放入学许可证。申请者在收到入学许可之后，可以由在韩国的经济担保人或者申请的院校为其向韩国法务部申请反签证。法务部审核通过之后会签发“签证办法许可证”，申请人便可以按照韩国出入境管理的要求准备签证材料，以下是简化后签证所需材料清单：
　　签证申请表
　　近期照片(白底，6个月内35mm*45mm)
　　有效护照
　　身份证复印件
　　签证颁发许可证
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml