　　美国作为经久不衰的留学
大国，尽管近年来留学市场份额有所缩减，但仍吸引了大批量的中国学生。美国的签证种类繁多，学生签证主要为F类和M类，最常见的签证类型为F1，可在美国政府承认的学校包括获得认证的美国大学或学院、私立中学或获得批准的英语学习项目等等)就读。
　　
　　填写DS-160非移民
签证电子申请表；
预约面签，之后按照约定的时间到使/领事馆进行面谈。面谈需要携带预约单及所有准备好的签证材料。
签证官的立足点是“所有人都有移民倾向”，所以在准备签证材料及面签过程当中都要严格遵守真实性，明确表达没有移民倾向，在美国完成学业后会在签证到期前回国。
　　
　　非移民签证电子申请表(DS-160)表格确认页打印件；
　　有效护照，有效期需超出在美预订停留期至少6个月；
　　照片(6个月内拍摄，51mm*51mm)；
　　SEVIS(学生和交流访问学者信息系统) 缴费收据；
　　银行开具的两联签证费收据(160美元)；
　　学校或项目提供的I-20表；
　　学校Offer或Admission Letter；
　　有奖学金的申请人还要准备奖学金的材料；
　　国内学校学位证毕业证(还未毕业的申请人需要准备在读证明和学生证)；
　　成绩单；
　　财产证明(存折、房产征、行驶证等等)；
　　父母担保信、在职证明、收入证明；
　　语言成绩单(托福
雅思
GRE等)。
　　以下是一些补充支持材料，不是必须准备，根据申请人自身特点选择：
　　个人简历；
　　学习计划和归国计划；
　　选课清单；
　　当前工作单位的工作证明(如果单位同意申请人出国留学期间保留职位)；
　　与学校的重要来往信件/E-mail；
　　曾发表在国际或国内学术刊物上的论文列表。
　　以上材料如果是中文的还需要附英文翻译件。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml