　　近期，笔者接到众多咨询，许多企业家签证持有人都陆续接到移民局来信通知，要求进行面试抽查签证持有人在英国境内的商业活动进度。换句话说，真实企业家测试(Genuine Entrepreneur Test)的适用范围再度扩大，连已经核发签证的申请人都有可能随时面临移民局抽查面试。
　　移民局面试通知信摘录如下：
　　Weare currently considering your existing leave to enter/leave to remain andrequire you to attend an interview for the purpose of assessing whether any ofthe grounds of curtailment under paragraph 245DE(c)， 245EE(c)， 276BD1, 276BN1,276BS1, 323 (other than 323 (vii))， 323A, 323B, or 323C, apply。
　　移民局在信中列举的一连串移民法规，其内容都是针对企业家移民入境后的商业活动，如果在面试过程中发现申请人持有企业家签证期间并未达到移民法所规定的要求，申请人的企业家移民签证将有可能被吊销。
　　关键时间点
　　Tier 1 企业家签证政策甫推出时，对于申请人的审查相对宽松，然而，政府的税收记录表明，在已获得企业家移民签证的人群中，有很大比例的一部分人只是为了凑足10年转换永久居留，又或者是在从事违背移民条例且所需技能水平很低的雇佣。因此，近几年来英国政府也陆续调整移民法规，收紧相关政策，防止申请人滥用移民系统。以下是近几年企业家移民签证的几个关键时间点：
　　时间关键点1：2013年1月30日
　　重点政策发布内容：推出GET = GenuineEntrepreneur Test 政策，这一政策的推出，意味著境外领事馆签证官员被赋予了强大的权利拒绝PBS积分制下的签证，仅仅根据面试回答问题作出不利于申请人的判断！
　　时间关键点2：2014年7月10日
　　重点政策发布内容：
　　此次政策变更的导火索是2014年2月起爆发的ETS作弊风波。继冻结3所大学和57所学院招收外国留学
生资格后，英国内政部开始重拳清查有问题的签证持有人。而根据移民局抽查发现，高达9成多的企业家签证存在虚假和违规情，因此，英国内政部进一步提高企业家移民签证的门槛，审查过程也将更为严格。总结出来三个方面为：受到认可的资金来源减少，PSW境内申请工作性质要求彻底提高，而这两项门槛又导致了所需持有资金额度的提高(若不能满足前两项要求，就只能回国申请20万英镑企业家移民签证)。
　　时间关键点3：2015年4月6日
　　重点政策发布内容：
　　1.真实企业家测试原本仅适用于初次申请者，从2015年4月6日起，同时适用于申请企业家移民续签以及第五年转永居。这项新规定使得申请人在持有企业家签证的5年期间都将一直受到移民局对于其商业活动真实性的考察。
　　2.20万投资额必须存满90天，如果未存满90天，必须提供详细的资金来源解释。
　　3.20万英镑存款证明的开具日期，由原来的“申请前3个月内”变成“申请前31天之内”。
　　4.自2015年4月6日起，所有企业家移民申请人都必须提交商业计划书，以往商业计划书仅仅作为非必要材料对申请进行辅助。
　　5.原本政策即规定资金不可用于房产开发与管理，而新政策针对这部份有更具体详实的规定：所有涉及房产投资、房产管理或房产开发的项目都不被认可。
　　6.关于第三方资金(例如来自政府部门或种子竞赛的资金)的规定更具体化。
　　彻查范围将扩大
　　从最近许多企业家签证持有人收到的面试通知来看，真实企业家测试适用范围已经不仅限定于初次申请、续签申请或永居申请这三个关键点。移民局已将真实企业家测试扩大到所有的企业家签证持有人，也就是说，在顺利拿到英国绿卡前的这五年，企业家签证持有人都必须随时面临英国内政部抽查商业活动的真实性，否则将面临签证被吊销的危机。
　　根据笔者的经验与近几年数次政策重大变更，关于企业家真实性的彻查范围将进一步扩大，审核条件将更加严格。针对已经收到面试通知的人群，笔者建议尽快找到专业的移民律师进行面试培训，而已拿到签证但未曾从事相关活动的人群，当务之急则是找到好的项目并尽快进行商业运作，随时准备好面对移民局的抽查。
　　慎重选择符合“企业家精神”的项目
　　正如笔者一再强调的，企业家移民签证的政策核心是：企业家精神。综观这几年的移民法规变更，可以看出虽然移民法律不断紧缩，但英国仍然敞开大门欢迎真正的企业家来英建立商业。移民政策无论如何调整，其目的都是为留下真正高素质的移民人才，同时修补移民法律的漏洞。些拥有真正企业家精神且从事建立商业活动的创业者，将不会受到移民局清查的影响。
　　值得注意的是，目前市面上有一些透过酒店投资项目申请企业家移民签证，然而，其可行性则一直没有一个明确的说法。虽然集资投入一个酒店的项目从理论上来讲是符合移民规定的。然而，如果出现几人甚至十几人共用一份商业计划进行企业家签证申请的情况，笔者建议申请人慎重考虑，自己是否对酒店项目的真实情况了然于心？在登陆英国后，是否真正参与到项目的商业运作里？
　　笔者在此呼吁，对于那些希望通过投资酒店行业申请企业家签证的申请者，还请不要忘记企业家移民申请政策出台的初衷，即“企业家精神”。申请者需要与移民局换位思考，移民局希望看到的是真正具有执行力、有能力并且能承担商业风险的创业者，而不是一味依赖可以“保障收益”的“托管”方式。
　　建议：选择专业咨询确保投资效益
　　对于申请者来说，移民申请看似更加困难，但从另外一个角度讲，更加合理的条款，将对已进入英国的移民人士的利益起到更全面的保护作用，尤其是高资产及创业人群，新的移民条例确保投资创业者更好地选取合理的投资方式，以保证投资利益最大化。
　　在此笔者提醒，无论是Tier 1Entrepreneur企业家移民签证持有者，或者即将申请Tier 1 Entrepreneur企业家移民者，如何进行酒店投资，还请选择正规、专业的机构进行咨询，以确保在通往英国绿卡的路上“名利双收”。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml