　　
　　格罗顿学校成立于 1884 年，由恩迪科特∙匹博迪神父(Rev. Endicott Peabody)创立。学校创建的目的在于培养学生坚毅的性格，并在德智体各方面得到全面发展。学校重视领导能力的培养，关注每一个学生的发展，不仅为学生上大学作准备，而且鼓励学生积极地参与社会生活。格罗顿目前是一所男女同校的寄宿学校。学校治学严谨，注重每个学生的个人成长和发展，在学习、智力发展、道德意识和行为、运动和服务他人等方面，学校都有很高的要求。学校以其优良的教学而闻名全国，杰出的校友比比皆是，其中包括罗斯福总统。学校在美国以及世界各地招收优秀学生，目前的学生来自于14个国家和31个州。校园内环境优美，绿树成荫，有篮球场、足球场、网球场、图书馆、艺术中心、科学实验室等各项设施。
　　
　　类型：男女混读
　　年级：8-12
　　地址：282 Farmers Row, Box 991, Groton, MA 01450
　　所在州：马萨诸塞州(Massachusetts)
　　在校人数：372人
　　面积：400 公顷
　　
　　统计学、西班牙语、西班牙文学、
　　物理B、乐理、拉丁文学、法国文学、法语、环境科学、计算机科学AB、微积分BC、微积分AB、生物学
　　
　　班级大小：12人
　　师生比例：1:5
　　高级教师比例：73%
　　ESL：不提供
　　生活：寄宿
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml