　　
　　斯科茨代尔基础中学2003年开始招生，是美国公认的最好的基督教学学校之一，该学校为学生提供许多优等生独立研究课程(honorscourses)和AP(Advanced Placement)课程。学校的办学目标是培养出能对世界做出积极影响的终生学习者。因此，斯科茨代尔基督中学不仅重视学术，也重视学生精神、身体和情感发展的需要和平衡。每年有很多的毕业生入读哥伦比亚大学、加州大学、明尼苏达大学、圣母大学等名校。
　　
　　1.提供10门AP课程
　　2.录取条件：不得超过18岁最低SLEP要求SLEP45。不提供 ESL 课程/等级。
　　3.在艺术方面提供声乐、乐队、艺术和戏剧课堂，学校有每年推出一台戏剧/音乐剧的传统。
　　4.年级：Grades Served  05–12
　　5.学生人数900人，高中部500人。
　　6.学校获得认证：国际基督学校联盟、美国中北部学校联盟
　　7.地址：11440 NORTH 136TH ST SCOTTSDALE, AZ 85259
　　
　　AP课程：英语、数学、生物、化学、环境科学、物理、社会研究。
　　艺术：舞蹈、音乐(弦乐和声乐)、戏剧、视觉艺术、服装设计、平面艺术设计、摄影/数字媒体。
　　运动项目：国际学生只能参与体育运动练习，不能参与体育竞赛。
　　男生        
　　秋季       羽毛球、越野、橄榄球、高尔夫球、游泳
　　冬季       篮球、足球、摔跤
　　春季       棒球、网球、田径
　　女生        
　　秋季       羽毛球、越野、高尔夫球、游泳、排球
　　冬季       篮球、足球
　　春季       垒球、网球、田径
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml