　　2009年以来，我国高校专业硕士不断扩招。与学术硕士不同，专业硕士以应用和实践技能培养为主要目的。在德国布伦瑞克工业大学读研究生的李汉白告诉记者，在职业教育发达的德国，研究生只有学术型。德国研究生教育是宽进严出的典型代表，经常有人读了一半就退学了。
　　中国青年报：在德国考
研
难吗？
　　李汉白：与国内不一样，德国研究生没有统一的入学考试，但很多专业研究生也有人数限制。在德国，本科生毕业以后有个类似GPA (一种国际通行的学生学习成绩评估体系——编者注)的评分。报考一个专业的学生，会被按照这个评分从高到低进行排列，择优录取。
　　德国研究生教育是宽进严出的代表，经常有人读了一半就退学了。我学的专业入学时大概有130人，第一个学期后就走了二三十个。德国大学里，每一门课基本都会给学生几次通过考试的机会。假如学生用光了这几次考试机会，还是没通过这门课，就是挂掉了，那么他在德国境内的所有学校都不能再选这个专业了。这是非常残酷的。很多人读了很多年，马上就要毕业了，因为一门课程卡住，就不得不放弃，转去学别的专业。
　　中国青年报：在德国，研究生一般读几年？
　　李汉白：德国以前的教育制度跟其他欧美国家不太一样，没有本科和硕士的分别。本科和硕士是连在一起的，一般要读6、7年。后来，为了能够跟欧洲其他国家接轨，德国才把这6、7年的学制拆成两部分，都读下来大概要5年。
　　虽然现在都按最新学制执行，但是在企业看来，以前的学制培养出的研究生学历含金量会更高一些，因为读的时间比较长。而且，在德国人看来，如果一个人只读到本科毕业，相当于大学学业没有完成，找工作很难，或者只能找到待遇比较差的工作。
　　中国青年报：你感觉德国研究生教育质量怎么样？
　　李汉白：与英美的学校相比，德国学校没那么大名气，也比较低调。但论实力来说，德国最有名的几个工科学校和综合性学校的实力都不差，要不然德国也不可能出那么多科学家和工程师。我也曾在国内大学读过一年，感觉德国高校教学比国内严谨很多。
　　在德国，一个人有比较杰出的成就，才会被大学聘请去当教授。所以在德国高校，教授权力也很大。用什么样的教材、讲什么样的内容，具体课程怎么安排，完全是教授说了算，学校不予规定。
　　中国青年报：德国有类似我们的专业硕士的学位吗？
　　李汉白：没有，考普通大学就意味着接受学术教育。但是德国职业教育很发达，它是一个独立的教育体系，从高中开始就和学术教育分开了。走职业发展道路的学生读实科中学，以后可以去考应用科技大学。普通高中毕业的学生和综合大学学生也能转到应用型大学，相反则不太容易。
　　德国职业学校毕业生与国内不一样，不是只有厨师、司机之类。德国的职业教育覆盖各行各业。职业教学往往是由企业来推动的，职业教育的学生一开始就和企业有接触。因此，德国的职业教育能培养出很多十分抢手的高级技术工人，他们是支撑企业的人才。
　　在德国想上大学的年轻人的比例可能比中国要低很多，因为除了大学以外，他们的人生还有很多选择。(周易)
 
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml