　　去美国留学
读高中的人数越来越多，但很多人对美国高中申请步骤和申请流程还不是很清楚，致使很多学生在申请美国高中的时候资料准备完全不充分，导致申请的失败。概括而言申请美国高中有4大步骤：
　　第一，提交语言考试成绩。每个学校的语言成绩要求不同，比较有名的学校需要提供托福
和SSAT作为评判语言能力和学术能力的标准；另外一些学校是需要参加SLEP考试就可以了，它的效率等同于托福成绩。所以申请者一定要在申请的时候确认学校的语言成绩要求。
　　第二，选择学校。要选择适合自己的学校。需要考虑的因素有地理位置，学校性质(男校 or 女校or混合学校)，学费，学校历年SAT\ACT的平均成绩和前50%的情况等。建议最好在相关专业咨询老师的指导下进行选择。
　　第三，制作申请材料。除了成绩的优异以外，申请材料也尤为重要。我们要丰富自己的文书，突出自己的优势，这才是申请美国高中的重点环节。
　　第四，成功录取后的安排。一般美国高中分寄宿制和走读制两种。寄宿制比较安全，可这样很容易使中国的学生都聚在一起，学生很难体会到异国文化和语言。
　　看似简单的操作流程实际操作起来将会是一项相对复杂的工作。建议学生和家长
从确定留学目标开始，就要全面了解美国高中学校及留学的全部过程，最好制定一个完整的时间规划表，同时认真完成每个环节。这样才是对孩子留学负责任的做法。流程如下：
　　⑴ 了解美国教育体制，确定留学方向，制定适合自己的留学计划；
　　⑵ 了解申请美国留学有哪些入学要求，根据要求准备相应的申请文件；
　　⑶ 复习准备并报名参加标准化考试；
　　⑷ 明确留学目标，并根据个人情况确定至少3所以上目标学校；
　　⑸ 和学校沟通并索要学校简介和申请材料；
　　⑹ 填写学校申请资料；
　　⑺ 准备国内成绩单以及老师推荐信；
　　⑻ 把材料寄给学校并跟进，看学校是否收到，是否还需补充材料；
　　⑼ 跟学校预约面试或电话面试；
　　⑽ 学校录取；
　　⑾ 根据学校的录取条件(奖学金、学费、ESL等)，从几所录取院校中确定一所学校；
　　⑿ 签订学校的入学合同，缴纳学校定位费；
　　⒀ 准备签证；
　　⒁ 体检；
　　⒂预订机票；
　　⒃ 安排接机。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml