　　
　　
　　很多留学生都觉得相对于外国学生在语言上是处于劣势的，所以在课堂讨论环节比较自卑，不敢表达自己的观点，有时候跃跃越试，刚准备张嘴却被别人抢了话头，于是又安静下来。
　　其实中国学生相对于外国学生而言，虽然语言上不占优势，但是中国学生比较善于思考和总结，能更简洁有效的表达自己的观点，这点是我们国内学生的优势所在，只要语言上经过一些训练弥补即可。要知道课堂发言的成绩除了发言的次数以外质量更为重要，所以留学生们，自信起来吧。
　　
　　
　　俗话说的好，不打无准备的仗。通常讨论都是围绕阅读材料的内容和主题，所以在课前一定要进行阅读，做好充分的准备，这样也能适当缓解紧张的情绪。
　　在课前尽量熟读阅读材料，一方面有利于课堂上倾听和理解他人观点，一方面有助于形成自己的观点，不会无话可说。
　　
　　
　　前两招都完成之后，留学生们可以自己做个情景演示，设想一个问题，应该怎么回答，私下做个演示。不过，课前准备固然重要，也要适当，不要太过焦虑。
　　
　　
　　最简单的方法：总结阅读材料的内容然后表达自己同意还是反对作者观点，提出一些论据。还可以针对阅读材料提出问题。仍旧是围绕阅读材料，提出值得讨论的问题，先表明自己的态度或疑惑，并邀请大家参与讨论。这个问题可以是针对阅读材料观点的理解，对阅读材料论证方法的疑问，对阅读材料的主题的延伸，对阅读材料没有涉及的内容的补充等。
　　再有就是回答他人提出的问题。认真倾听他人的发言，针对他人提出的问题表达自己的观点，或者指出阅读材料中有哪些支持的内容。同意或反驳他人观点。在别人进行陈述后，表示同意，并补充几个理由，或表示反对，提出自己的理由。
　　最后还有一种方法：总结他人的讨论，可能的话，引导讨论向下一步进行。在经历了一番讨论后，总结针对这个问题大家的回答，共性与分歧在哪儿，结论如何，可以顺势提出自己的观点或新的问题。
　　
　　
　　最初的时候要先和大家建立感情，与教授、助教和同学熟识了自然不再紧张，随后可以给自己订立一个目标。例如每次上课先有一次发言。另外有个小窍门，如果第一个发言，你可以有很多内容要说也不会受到别人回答的内容的影响。也可以选择最后一个发言，做一些总结性的讨论，这正是中国学生比较擅长的总结和归纳。毕竟我们从小归纳中心思想长大。
　　
　　
　　在国外课堂上，插话也是有技巧的，兵贵神速所以你张嘴要快，另外留学生可以延续上一个发言，再展开自己的观点，不会显得很突兀。
　　国外课堂与国内是有很大差别的，留学生都会有一个适应过程，切莫急功近利。经过一段时间的适应和努力，留学生很快就可以融入国外课堂讨论的。
　　本文选自《
》的新浪博客，点击查看
。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml