　　新浪教育
讯：2015最新QS世界大学排名新鲜出炉，自2012年麻省理工学院首超哈佛和剑桥大学，它连续第四年位居榜首，哈佛大学则从第四爬升两位至第二名，剑桥大学与斯坦福大学则并列第三。
　　
　　除了麻省理工学院仍保持在首位外，排行榜上其他的前十名学院则由于本次排名重新调整了“师均论文发表数”的比重，导致原发论文数量不高的人文艺术、社科管理和工程技术类大学的排名上升明显。
　　瑞士的苏黎世联邦理工学院第一次进入前十名，洛桑联邦理工学院则上升三位排到了14名。新加坡的两所大学也有很大的进步，新加坡国立大学上升十名排到了第12，而南洋理工则排到了第13名。
　　共有82个国家的大学入围今年的QS世界大学排名，其中美国153所学校，英国71所，德国43所，法国41所，日本38所，澳大利亚33所，中国30所，加拿大和意大利各26所，巴西22所，俄罗斯21所。
　　
　　在今年的QS世界大学排行榜上，中国内地共有7所高校入选世界前200，清华
大学
排名第25，较2014年的47名有瞩目的上升趋势。除了清华大学外，其它中国高校也在该排名中有着出色的表现：北京大学
上升16位排名第41，复旦大学
上升20位排名第51，上海交通大学
上升34位排名第70。
 
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml