　　艺术之都意大利，每一寸土地都散发着浓浓的古罗马的气息。意大利有许多世界知名的艺术学院，一直吸引着来自全球各地的学生。意大利的留学
签证的办理过程并不困难，只要将材料准备齐全，一般都可以获得签证。需要留意的是，申请意大利签证是去意大利签证中心，并不是直接去大使馆。
　　签证申请表：可在网上或去签证中心领取
　　护照照片
　　有签名的有效护照及首页尾页复印件
　　户口本原件及复印件
　　来往意大利机票预订单
　　录取通知书及复印件
　　住宿证明，一般可以要求学校开取
　　资金证明，需要覆盖在意大利期间的学费、生活费及旅费等
　　如果有奖学金要附奖学金证明及复印件
　　个人或家庭财产收入证明
　　学历学位证书公证
　　一定的意大利语基础证明(个别学校有提供英语教学课程，则不必提供)
　　保险(如在意大利学习超过90天则不需要)
　　申请意大利的学生签证不需要签证费，但是要交签证中心的服务费。缴费之后会预约面试时间。带上所有材料的原件，于约定好的时间去大使馆面试即可。
　　在等待下签的过程中，可以登录签证中心网站查询进度，在查到护照返回签证中心之后便可去领取护照和签证。
 
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml