　　其实需要携带的行李主要分为两大类，一类是日常用品，另一类是学习用品，基本上不同的国家携带的东西都差不多。下文是去美国留学
行李准备中的日常用品介绍。
　　
　　
　　不管你以前是否做饭，来美国基本上都得自己动手，厨房用具必不可少。虽然这些东西在美国都能买到，不过质量好的微波炉盒，筷子，菜刀，水果刀，擀面杖，锅铲、薄砧板，磨刀的工具这些体积较小，但将来肯定会用到的东西都可以带来。至于高压锅，这里也能买到，电饭锅不要带，电压和频率都不匹配。如果自己厨艺还在学习阶段，可带一两本大众化的菜谱。熟食和种子绝对不能带。
　　
　　被子、枕头可以到了之后再买，毕竟太占体积，但是如果睡惯了蚕丝被、麦麸枕那最好还是带来吧。床单、被套、枕巾、枕套可以带。褥子不用，这里都用床垫。毛巾被可以带来夏天用。不管是否带被子，被罩建议要带，因为这里被罩只有很少选择而且比一般被子还贵。但是在准备被罩和床单时，注意买大一点，因为美国的床只有四种大小，除了Twin Size较窄，相当于单人床以外，Full Size已近相当于国内双人床了，而Queen Size和King Size还要大。
　　
　　大型的电器，如电脑、电视，美国都比中国便宜。但是小型的电器，例如电脑配件美国就贵很多，不过需要外置电源的都不要带，因为美国的民用电是110V/60Hz，与国内220V/50Hz的不兼容。建议带的东西包括：网线长短各一、电话线、耳机、鼠标，鼠标垫，如果希望以后和家人朋友视频聊天，还需带摄像头、耳麦。
　　闹钟、手表、男生的电动剃须刀也可根据自己需要考虑。另外值得一提的是关于盗版光盘，绝对不要带盗版光盘，特别是光盘封面还有英文的操作系统之类的软件，如果被海关抽检查到，罚金之重会超乎你的想象。但带移动硬盘相对安全些。
　　
　　牙刷、牙膏、毛巾、浴巾、浴球、抹布、指甲剪、耳勺、别针、梳子、小镜子等。
　　至于沐浴液、发胶、护肤品之类的液态用品，可能会由于安全因素在海关被没收，如果打算带的话，需提前弄清当时的相关规定。
　　
　　如果喜欢以下项目，那么这些东西需要带：中国象棋，乒乓球拍，美国的乒乓球运动还很落后，所以球拍也很简易；羽毛球，这里卖的一般是塑料的，羽毛的很贵。其他东西如果自己已有并用习惯的，也可以带来。另外，还可以带点有中国特色的小饰品或小礼物，一来以后布置自己新家时用的上，二来可以送给对自己帮助很多的国际友人。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml