　　近期我们收到越来越多的留学
生及家长
咨询海外留学的相关问题，我们发现无论是在择校过程中的家长，还是已经留学海外的学生，亦或是即将准备出国留学的准留学生们，都对海外求学存在一些疑虑。
　　我们从中选择了一些具有代表性的问题进行集中答疑，如果大家有类似的经验欢迎分享给我们！欢迎添加piu~piu留学君个人账号 sinachuguo 详细沟通喔！
　　
　　童鞋们可以通过以下4种方式参与我们每周的Q&A话题互动栏目：
　　1.通过“@”
官方微博或私信给我你的问题，会有专家为你答疑解惑！
　　2.在“出国留学大
讲堂”(xinlangliuxue2014)公众平台直接留言给我们，行动起来表犹豫！
　　3.添加piu~piu留学君(sinachuguo)个人账号，让主页君带你加入【留学圈】获取最新资讯  ！
　　4.进入
提交你的问题，还可看到其他小伙伴都在关心啥！
　　5.申请加入我们的“扣扣”讨论群(377096083)，参与互动你的问题就有机会上！头！条！
　　问题尽可能描述详细，便于专家进行全面的分析和个性化的解答。尽量避免只用一两句话提问，如：孩子语言成绩差怎么办？准备出国目前状态不好怎么办？……最好能把自己的行为表现、具体需求或作为家长对孩子出国留学的疑惑、希望得到的帮助以案例的形式具体描述出来。字数不作要求，讲清楚问题即可。
　　专家解答后，我们会在每周二或周四定期将大家的疑问集中推送在【出国留学大讲堂】(xinlangliuxue2014)公众平台上，希望能给每一位读者提供帮助！
　　
　　出国留学大讲堂(xinlangliuxue2014)，可以直接进入页面留言；
　　邮箱：chuguoliuxue2010#sina.com(注：将“#”改为“@”)，可以发邮件正文；
　　扫描以下二维码，即可快速关注新浪出国栏目官方平台
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml