　　从上周开始，美国大学陆续公布了2015年早申请录取(Early Decision，简称ED)数据。哈佛今年早申录取977人，录取率创四年来新低；申请斯坦福大学人数逾七千人，为有史以来最多；杜克大学、布朗大学、达特茅斯学院录取率有所增长。
　　
　　
　　12日，哈佛大学向977名提前录取批次的申请者发送了录取通知书。今年，共有5919名来自世界各地的学生向哈佛递交了提前申请，最终录取率约为16.5%。这个数据是哈佛2011年恢复EA申请以来最低的。去年哈佛大学给992名EA申请者发送了录取通知，EA录取率达到21.1%。
　　录取学生中，亚裔学生占到22.5%，为各少数族裔之首。拉美裔和非洲裔学生各占10%左右。49.7%的录取者为女生，去年该数字为45%。
　　记者从录取数据看到，在专业分布中，15%的录取者表示想学人文学科，28%想学社会科学。对计算机科学感兴趣的学生从去年的3.7%上升到5.1%，这可能与哈佛辍学者、Facebook创始人扎克伯格引领的硅谷创业潮有关。哈佛著名的计算机入门课CS50和微软前CEO鲍默尔最近给计算机系的捐赠，也让哈佛的计算机专业更加热门。
　　最后，多数没拿到录取的被放入到常规申请中，常规录取结果于明年3月31日发放。
　　
　　
　　斯坦福今年早申请录取了743人，早申请人数共计7297人，这是斯坦福大学有史以来人数最多的一年。
　　斯坦福本科招生主任介绍：“申请学子都非常有才华，而我们挑选了最闪耀的这743位，恭喜他们。我们也很开心有这么多优秀学子申请斯坦福。”
　　据悉，这743名学生来自31个国家，75%以上的学生GPA4.0+。斯坦福为常规申请留有大部分位置，预计超过3万人申请。
　　
　　
　　杜克大学早申请录取了815名学生，早申请人数总计3180，录取率为26%，比去年上升1%。根据杜克招生计划，早录取人数占2019届新生总数的48%。这815名学生，有652人进入三一文理学院，163人进入普拉特工程学院。提前录取的这批学生有9%是国际生。
　　早申录取是有约束法力的，意味着录取就得去读。杜克本科生招生主任表示，今年申请学生综合素质都很强，“他们成绩优异，积极参加课外活动，相信他们能丰富杜克大学的多样化。”
　　布朗大学
　　今年录取人数最多
　　布朗早申请录取了617人，早申请人数3043人。这是布朗大学提前录取人数最多的一年。
　　布朗招生主任表示，因为学生非常优秀，因此录取的人数也多。
　　
　　
　　达特茅斯学院早申请录取了483名学生，早申请人数1859人，录取率26%。
　　“今年早申请录取比去年增加10.7%。”达特茅斯招生办主任介绍，“近90%的早申录取者的在校成绩都在学校名列前十。被录取学生的平均SAT成绩是2145，平均ACT成绩是32。今年的申请者是历史上最多元化的群体。”
　　
　　
　　被录取后，下一步做什么？业内人士提醒：一旦被ED录取，根据美国法律，学生必须立即撤回其他EA或RD申请(包括所有加州系大学)。
　　被ED录取的学生，必须入学报到(可申请Gap year等方式延期入学)。违背ED协定的情况，比如同时申请了2所学校的ED，学校有权力取消学生的ED资格甚至入学资格。
　　拿到ED录取后，要给其他申请的每一所大学招生办写邮件说明情况，告诉招生老师已获录取，撤回申请。
　　
　　
　　美国大学提前申请的结果有三种可能性：录取(admission decision)、拒绝(reject)、延迟(defer)，即在常规申请阶段重新考虑该申请人。第一和第二种结果干净利落，无需多解释，那么第三种结果即延迟考虑，意味着什么呢？申请人应该做什么才能提高录取几率？
　　
　　
　　有些学校的邮件中直接显示了没有收到你的某些材料而导致了defer，如此，学生应该抓紧时间补齐材料再给学校寄过去。
　　
　　不同学校会有不同的答复。有些学校只会回复官方说法，可有些学校会告诉是你的托福
成绩不够还是学校成绩不够。如果学校有很详细的答复，可以利用剩下的时间弥补自己的问题。
　　
　　如果11月、12月有参加SAT但没有送分给EA学校，请及时更新分数。同样学校里的前半年成绩单也应该要补交上去。
　　
　　向学校招办老师表达你对学校的热爱和自己的决心。而且如果这段时间自己有获什么奖或者新的活动也应该及时告诉招办老师。
　　
　　如果还能找到其他人(不一定要是老师，可以是教练，实习的mentor，志愿队的leader等)能够为你写推荐信，也可以补交给学校。
　　
　　如果身边有被同校录取的同学，可以让他们作为校友写信把你推荐给学校。
　　
　　被defer不代表你去不了更好的学校，所以在最后的这些天里，更应该好好准备RD学校的文案。(记者：陈学敏)
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml