　　
　　关于美国高中的申请流程，可以用下面简明表示出来：
　　收集资料、参加考试、参加面试、递交申请、获得录取选择学校、决定学校、准备材料、等待通知、准备签证
　　这里面当然也包括交定金、获得I-20等表格(也包括体检表，选择室友表和选课表格等)，签证申请，体检，定机票，赴美等流程。我们就以上主要流程加以介绍。
　　简单来说，申请分为三步：选校，考试/面试，准备申请材料。但这其中却有很多细节需要注意，也有许多小诀窍需要掌握。
　　
　　首先研究每所寄宿学校的特点，准确了解学生情况有助于缩小选择范围，尽快找到最适合的学校。家长
可以通过咨询学生现在的老师或学校顾问来了解学生的学习方式、社交成熟度以及通过各种考试所评估出来的学习潜力。有了这些信息，就能对学校进行分类，并列出一系列符合要求的学校及学校概况，如地理位置、学校规模、重点课程、体育项目和课外活动等，或者直接咨询留学
专家。
　　所有信息都集全之后，家长和学生就应该开陈公布的交流，对列出的学校进行筛选，缩小一半的范围。专家建议采用2-2-2的方法：
　　1) 													先选择两所绝对完全达到自己标准的学校，作为“保底学校”，保证自己无论如何都有学校会录取；
　　2) 再选择两所较符合标准的学校进行申请；
　　3) 													再选择两所标准较高的学校，可以作为“冲刺学校”，毕竟各方面的运气都是无法预料的；但“冲刺学校”的标准也不能太过高于学生的实力，不然只能是浪费时间和精力。
　　最后需要提醒的是，也许最终收到的录取通知不止来自一个学校，这就需要家长和学生再此仔细考察这些学校，反复比对，做出最后的选择，也许这个选择就会影响学生的一生，如有条件，可以亲自去学校看看走走。
　　
　　严格来说，申请美国高中没有考试的要求，但有些名牌中学会需要一些标准化考试的成绩，如TOEFL、SSAT、SLEP成绩。学生需要根据学校的要求和自己的程度报名参加考试。
　　
　　有些美国私立学校要求对录取的学生进行面试，有些学校会到中国来当面面试，也有些学校要求电话面试。这是中学生较为紧张的一关，但问题并不很难，只要有自信，不怯场，一般不难通过。
　　
　　其次，准备好申请材料交给美国学校招生办公室。这个过程是漫长的：通常从秋初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月份至1月份进行面试。如果没有特殊情况，学校必须在初春通知学生结果。
　　通常，寄宿学校用以下材料来了解申请者的情况：
　　家长问卷调查
　　学生问卷调查
　　老师推荐信
　　近两年的成绩单
　　招生考试成绩
　　财政援助申请表
　　学生的申请文件会被好几个人审核。由于不是每个学生都有机会和招生管理人见面，因此申请表格是学生第一(也有可能是唯一)的印象。整张申请表应先打草稿，然后认真检查、修改，最后抄到正式表格上。
　　
　　学校会考虑申请人以下三方面的标准：
　　学生在学术上的潜能、 												在固有的目标和资源下，学校能为学生制造参与和有助於校园生活的机会、 学校与学生教育需要的配合。
　　寄宿学校采用多种不同程度的测试来评估申请者。考试通常包括中学录取考试或私立学校录取考试。国际学生可能要提供中学英文程度测验和托福
考试的成绩。学校能自主决定考试成绩所占的比例。
　　此外，面试也是录取之中非常重要的环节。面试之前必须对材料进行彻底地审核。马马虎虎的答案会导致已面试了几百个人的面试官极为反感。相反，学生应准备一些问题，如学校的特色是什么，为什么要选择这个学校学习等等。
　　
　　1. 填写申请表，缴纳报名费/ 近期学习成绩(GPA成绩)等
　　2. TOEFL/SSAT/SLEP等成绩/推荐函等学校要求的其它材料
　　3. 大部分学校在2月1日前截止接受8月份入学的学生申请
　　4. 在学校报名截至时间前，接到学生的报名资料后，会需要2-8周左右审核学生资料。
　　5. 如果评估通过，学校会要求家长缴纳一定数额的保证金之后，签发学校正式录取函以及I-20表，并要求家长签字接收学校的录取。如果学生签证被拒签，则部分学校会扣除少额手续费之后，其余退还家长。如果签证通过，则作为学费的一部分返还学生。如果学生签证通过后，入读其它学校，则费用不退。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml