　　新西兰为学生提供世界一流的教育以及安全和富于创新精神的学习环境。在过去的几年中，成千上万的中国学生到新西兰留学
。
　　新西兰的留学签证申请方法分为两种，一种是在线申请，要求将所有签证材料转化为PDF文件，登陆网站，填写申请表格，即可完成。
　　如果选择用纸质材料递签，则需要到官方网站下载打印需要的表格材料填写。
　　不管采取什么递签方式，都需要准备好所有需要的签证材料。
　　
　　有效护照
　　护照照片2张
　　使馆申请费
　　录取通知书
　　英文信：包括学习计划、人生意向，表明不会在签证到期后非法停留
　　出生证公证原件
　　直系亲属关系公证
　　户口本复印件(每一页)
　　父母/经济担保人的保证函(英文)
　　当地警方开具的无犯罪记录及公证件
　　如计划学习超过24个月， 须到新西兰移民
局指定的医院进行体检(此项体检在取得移民局预批后进行)
　　新西兰学校入学通知书
　　所有所获学历公证书(非在校生)
　　在读证明公证(在校生)
　　成绩单及公证
　　具有足够资金的证明(银行存款证明原件或银行盖章的学生资金担保表)，覆盖申请人计划学习期间的学费、生活费、旅行费等
　　父母/经济担保人的有签章的工作证明、收入证明(英文或附英文翻译件)
　　以上材料如果是中文原件需要附英文翻译件。
　　准备好所有材料之后，申请人可以本人或者委托的代理公司向移民局递交签证申请。签证官会根据材料做出原则批准或者是拒签的决定。作出原则批准后申请人会受到预评估信，表明签证申请获得了预批。此时申请者可以开始付学费、去指定医院体检等。完成最后的结果公证之后，可以获得最终签证。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml