　　
　　托马斯·杰弗逊科技高中，简称托马斯高中，始建于1985年，坐落在美国首都华盛顿哥伦比亚特区市郊，隶属弗吉尼亚州费尔法克斯县。该校以培养科技创新人才闻名全美乃至全世界。各科成绩比全美高中毕业生的平均成绩高出200分左右。托马斯高中的课程是侧重科学、数学和技术的多层级、多类型的兼顾综合与分科的实践性课程。其课程理念是用跨学科的方法最大限度地发挥每个学生的智力、技术和情感潜力。
　　
　　全美理科学校排名： 3
　　网络覆盖的多媒体教室数量排名： 29
　　招生年级： 9–12年级
　　招生类型： Application- Merit-Based Selection
　　学校区域描述：Suburb, Large Territory
　　
　　数学：从9年级开始，数学必修课开有代数、几何、离散数学、三角函数、AP微积分，选修课有多元微积分、线性代数、AP统计学、复变函数、微分方程等。
　　计算机科学：9-12年级均开设计算机课程，学生可以学到计算机软、硬件知识，包括AP计算机科学、计算机体系结构、人工智能、超级计算机应用等课程。
　　科学：包括生物、化学、物理、地理。
　　技术类：新生入校的第一年都要修设计与技术Design and Technology这门课，并结合了生物和英语。
　　10-11年级的学生在选择课程时要兼顾到是否对12年级毕业设计有帮助的课程，并要求选修计算机课。
　　12年级的学生必须递交一项毕业设计，或是参加本校实验室的项目、或是到公司、政府、大学里参加一个研究项目。
　　英语：9年级学生要达到基本的听说读写的要求，学会批判性思考。10-11年级将学习世界文明史World Civilization和美国文明史American Civilization，12年级可以选修AP英语。
　　人文与社会学：学生要求修满4个学分的课程，11-12年级可以选世界历史和地理II，12年级选修AP课程。
　　外语：学校提供7门外语课程：中文、法语、德语、日语、拉丁语、俄语、西班牙语。要求学生必须选修至少一门外语，修满3个学分，掌握基本的听说读写技能。
　　体育：2年的健康与体育课。
　　艺术：学校要求学生必须选一个学分的艺术类课程，如：合唱、乐队、管弦乐队、美式、新闻、戏剧等。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml