　　2015年上半年移民
行业政策多变，新年伊始加拿大移民就出台各项政策，不知是否是为去年“联邦投资一刀切”的后续动作，而美国投资移民你EB-5的涨价声音也逐渐高涨，连一向相对稳定而低调的香港移民也忽然爆出了暂停的消息。6月伊始，新浪移民为网友筛选出2015年1-5月最重要的20条新闻并进行了为期两个月的评选，近日，评选结果公布，“2015年1-5月十大重磅新闻”详细榜单如下：
　　2015年上半年移民行业政策多变，新年伊始加拿大移民就出台各项政策，不知是否是为去年“联邦投资一刀切”的后续动作，而美国投资移民你EB-5的涨价声音也逐渐高涨，连一向相对稳定而低调的香港移民也忽然爆出了暂停的消息。6月伊始，新浪移民为网友筛选出2015年1-5月最重要的20条新闻并进行了为期两个月的评选，近日，评选结果公布，“2015年1-5月十大重磅新闻”详细榜单如下：
　　
　　美国国务院签证办公室主任，在IIUSA第八届EB-5区域经济发展倡议会上，宣布，历史上首次EB-5美国投资移民排期的来临，排期将不晩于2015年6月开始，一旦开始，排期截至日是2013年5月1日，排期倒退为2-3年。几日内将正式公布排期从何时开始，业内有专家预计是2015年5月1日，但是截至日已然设定。
　　
　　继美国月子中心风波后，“出生公民权”再次成为美国舆论焦点，共和党藉国会参议员维特提出“要求废止出生公民权”的法案，规定只有美国公民、合法居民及军人生出的小孩，才能成为美国公民，希望抑止生育旅游。
　　
　　4月1日起，被称为加拿大“小欧洲”的魁北克省自雇移民将开放500个名额，有一技之长的个体户都可以去“淘金”，并且一步到位拿绿卡，不必等工作过渡，薪水还比在国内高不少哦！　加拿大魁北克省(简称‘魁省’)的自雇移民，对语言、经商背景、学历等要求均不高，而且不需要投资，不需要在当地创业，只要证明有10万加币(约合60万元人民币的资产，2-3年自雇经历，就能申请。
　　3月18日魁省移民局官网公布最新消息，2015年加拿大魁北克企业家移民4月1日开放，限额150个名额，自雇移民50个名额，按照申请先后顺序进行处理。
　　
　　美国移民局(USCIS)13日刚宣布2016年度收到23.3万份外国人递交的H1B工作签证申请并已完成抽签。14和15日陆续已有幸运儿收到第一批通知，告知“中得乐透”。
　　
　　2015年1月14日，香港特区行政长官梁振英在发布的《施政报告》中表示，“香港将从1月15日起暂停投资移民计划。” 据香港入境处统计，截至2014年9月30日，正式获批居港的投资移民投资香港总额超过2000亿港币。虽然投资移民于1月15日正式被叫停，但针对在此截止日期之前已经作出投资只是尚未递交申请的内地居民，港府有一项“过渡性”安排，他们只要在投资后的6个月内递交移民申请，仍将获受理。
　　
　　3月3日晨，美国移民局、税务局、海关边防局、国务院外交安全局、当地警察局等部门出动大量人员和警力，突查了南加州3个县的27处“月子中心”。美国国土安全部官员表示，此次对加州月子中心的打击可能是有史以来规模最大的一次。
　　
　　向全球招募志愿者移民的“火星一号”计划饱受争议，但四名华人入围候选人名单的消息却迅速传开。但该项目负责人上周在接受采访时也对计划的实施打退堂鼓，认为这个项目的复杂性远远超出了他们的想象，2023年恐怕难以成行。而近日有记者前往荷兰调查时发现，该项目总部竟然设在荷兰一处出租屋中，这也让不少中国的报名者大失所望。
　　
　　澳大利亚移民部发表正式声明称，将暂停一切重大投资者签证的提名。澳大利亚移民部称，重大投资者签证(SIV)计划主要是为了提振经济发展，增加投资资金流，保证澳大利亚在投资移民市场中维持竞争优势。　这一暂停行为从本月24日起实施，新提名将于7月1日重新开放。新政禁止直接投入住宅房产。
　　
　　“特快入境”(Express Entry，简称EE)计划申请者可以在加拿大时间明年1月1日12点后递交申请；最多六个月审完；从评分标准看，单身人士申请比已婚人士申请更有优势；无职业优先类别
　　
　　3月9日起，中国和加拿大互发有效期最长为10年的签证正式开始发放，中、加互为前往对方国家从事商务、旅游、探亲活动的对方公民颁发长期多次签证，每次停留期最长不超过6个月。只要护照有效期足够，签证有效期最长可达10年。这是继去年11月中美达成长期多次签证互惠安排之后，又一发达国家就签证便利化与中国达成长期机制性安排。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml