　　为了维护本国的利益、有效控制疫情传播和蔓延，世界各国对于外国入境者都要求出示其由本国的卫生检疫机关或国立医院签发的健康证明书，不少国家还要检查艾滋病检验证书和预防接种证书--黄皮书，对没有相关的卫生检疫证书的外国入境者，将拒绝其入境。
　　
　　国际上原规定的检疫传染病为鼠疫、霍乱、天花和黄热病共4种。这4种病均为会对人类造成极大危害的传染病。后来世界卫生组织宣布，自1980年起，天花病菌在世界范围内已基本得到控制，所以一般不要求预防天花的证书。但有的国家仍然规定要此证书。现在最常见的是黄热病和霍乱。欧洲、北美地区基本已无霍乱、黄热病传染。一些发展中国家卫生条件较差，气候条件恶劣，很多传染病还在流行，如非洲和南美洲，世界各地都对来自这些地区的旅客要求出示黄热病接种证书。亚洲一些国家也是霍乱和疟疾传染区。不同的国家对来自不同国家的旅客有不同的要求。根据具体情况，留学
人员去欧洲、亚洲大部分国家、北美洲和大洋洲，一般有霍乱接种证明即可，去非洲、南美洲和个别亚洲国家，则至少需要黄热病和霍乱两种接种。
　　预防接种主要根据国际卫生组织的规定和所去国的要求进行。我国各地检疫机关接种项目一般包括霍乱疫苗、黄热病疫苗、吸附精制白喉、破伤风二联类毒素疫苗、乙型肝炎疫茵、狂犬病疫苗、人血丙种球蛋白，流行性乙脑炎疫苗、流行性脑脊髓炎疫苗、伤寒副伤寒甲乙三联菌疫苗等。留学人员需进行什么项目的接种，由检疫机关根据各国要求及疫情状况决定。留学人员如在国外居留一年以上，应在出国前到检疫机关办理有关手续。
　　
　　在准备出国之前，需要了解出国体检要做什么项目的检查。不同国家对留学人员的健康和预防接种要求不同，一般国家只要有《国际旅行健康证书》和《国际旅行预防接种证书》后这两张证书即可。
　　去体检时要带上身份证，护照，两寸照片两张及费用。去时要空腹，尽量早去。
　　一般的体检项目有：血压、脉搏、发育情况、营养情况、皮肤、淋巴结、视力、辩色力、耳鼻喉、甲状腺、肺部、心脏、腹部、脊柱、四肢、神经系统、心电图、胸部X线检查、化验室检查(GTP、TTT、HBsAG、Anti-HIV、R.P.R)。另外，还接种了霍乱和黄热病的疫苗。
　　前往美国、英国、澳大利亚、新西兰的留学生，按照目的地国的要求，还需提供预防接种白喉、破伤风、麻风腮、流脑等儿童时期计划免疫情况。而前往南美、非洲等黄热病疫区的人员，则要求出国前至少提前10天接受黄热病疫苗接种，否则不予入境。还有就是到俄罗斯、乌克兰等国家须提供艾滋病专项报告。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml