　　英国移民
和签证是由英国边境管理署（UKBA）管理，所有详细信息都可以登录UKBA中文网站获取。
　　英国留学
签证分为五种。
　　其中青少年访问者和学生访问者签证适用于不超过6个月短期课程或不超过11个月的英语语言课程，这两种签证不可以在英国工作，也不可以申请改签“第四层级学生签证”。另外，准学生签证适合在申请第四层级学生签证之前想要参观英国再做决定的学生，在英期间能够申请改签“第四层级学生签证”。
　　一般来说，大多数前往英国接受高中以上(16岁以上)教育的留学生需要持有第四层学生签证(Tier4)。
　　下面以Tier4为例，为大家详细说明签证的申请材料和步骤的相关问题。
　　16岁以上；
　　获得由修的课程必须由获得UKBA信任的担保机构、学校、学院或大学开设的课程的录取通知；
　　有一定的语言能力；
　　有足够的资金支持；
　　不是EEA(欧洲经济区)或瑞士的居民。
　　这种签证必须在居住国申请，申请费用为310英镑。
　
　　当前使用的有效护照(如有旧护照还需要提供失效的旧护照首页及尾页复印件)
　　两张护照要求尺寸的彩色照片，并在后面写上名字(45mm*35mm)
　　资金证明：年满18周岁的学生，担保金必须存在学生名下，而且在开具存款证明时必须满足存期28天的要求。
　　录取通知书：学校提供的有条件/无条件录取通知书
　　学术证明：录取学校会提供CAS(Confirmation of Acceptance of Studies)，按照学校提供的CAS的要求，提供学术证明，包括语言成绩单，国内本科/高中成绩单，在读证明(毕业证，学位证)等。
　　出生证明：如果担保金在父母或法定监护人名下，双方又不在同一户口本上
　　户口本：未满18岁，担保金在父母或法定监护人名下
　　肺结核检测报告
　　签证材料中所有的中文材料都必须要有具备翻译资质的机构的翻译落款和签证，准备好原件及复印件。
　
　　在准备好所有申请材料之后，就可以登录申请步骤并不复杂，大体分为在线填写以及提交申请表，在线预约，访问签证中心递交支持文件这三步。
　　访问英国政府网站，在线填写签证申请表。网页上会提示中国申请者采用一项新的服务，但是这是针对访问签证(visitor visa)的，与申Tier 4 General Student Visa无关，大家注意不要被误导，直接选择Register an Account。
　　填写完表格之后系统会自动生成在线申请表，并给注册时填写的邮箱发送确认电子邮件，邮件中会标明GWF(Unique Reference Number)，签证费用以及需要带去签证中心的材料。选择打印申请表，签名字和日期。
　　下一步是在线预约递交材料的时间，登录VisaUK网站登录账号，点击Book Appointment便可以预约申请。这个步骤需要选择签证中心所在城市，申请人数，签证种类，GWF号，并选择递签时间，并于约定的时间到达选择的签证中心即可。
 
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml