　　看了很多帖子，“全聚德”(申请学校全部被拒)与一手wl(waitlist，即等待名单，是一种处于被拒和录取之间的状态)的人无数，痛哭哀嚎不计其数，心中微微一笑，不由得想起去年啊。
　　我去年“全聚德”，靠着走读补录才终于逃过一劫。而今年也算屌丝逆袭，被一个前十的学校录了，不由得对比今年与去年的种种经历，感到种种感悟，于是发出来给各位看看，以示后人。
　　
　　可以这样说，你随便找个录取贴，哪个去好学校的不是成绩堆起来再说？那些用“EC好，面试好，口语好”讲话的都是可以说再给自己找借口罢了。你成绩不好基本ao都不会正眼看你一眼，不是那种逆天的国际性大奖的话想不靠分？做梦啊，还是先把成绩刷高再说，至少你说话都有底气不是么。
　　背单词照6级-托福
-SAT-巴朗3500-GRE背，自己努力+休学的话3个月可以背的很熟了，词汇要是上不了760你找我。阅读自己多练练，只要勤奋2250不是很难。托福就是做题，阅读听力刷就好，写作摸清套路不上27都不好意思，口语，看自己造化，口音真心靠积累。这样下来，成绩就不是问题了。
　　
　　找准目标，不要看高也不要看低你自己。基本3所比自己能力高的+5所目标+2所保底就差不多了，或者2所高的3所保底，自己选。很多人纠结要不要中介，一句话：不管找不找中介，所有的过程一定要自己参与。毕竟这样的话都是经过你手的，自己心里有个底。如果是那种承诺包办包过的中介，还是算了。你说你是想省那十几个小时3.10痛哭流涕呢还是痛苦一下然后3.10傲视群雄？
　　
　　只能说，好多老师都讲过了，EC是锦上添花的东西，锦就是你的分，分都没有花在好看都没地方放。除去分，好的EC可以让你增色许多，让ao更多了解你的兴趣，爱好，个人性格等等，百利而无一害。EC不一定非要惊天动地，只要是自己喜欢的，自己做了的，自己觉得值得骄傲的都可以拿出来讲。没人规定你做了什么就一定要在那方面拔尖，只要自己喜欢，就是EC，就不会比别人差很多。那些EC看起来很NB的毕竟是少数，做好你自己才是最重要的。然后，关于你祖上这种事情嘛。学校录的是你，而不是你家族谱上那些都成灰了的，一个好的名头可以让ao印象深刻，但是还是在于你才是重点。当然，如果你妈你爹可以给学校捐个几千w不眨眼，当我没说好了。
　　
　　基本就4条路：找走读，留国内，明年战，明年转。我本来是第一条，结果变成第四条了。不要鄙视走读，好的学校真心不少，但是国内资源不多，上网查还是很费时间的。寄宿家庭也是个事，反正比较耗时间+精力。留国内不用讲，本申啦，国内大学转研究生啦随便。明年战+明年转可以算到同一个里面，下面会详细讲。
　　
　　痛哭完了伤心过了决定明年再战了？可以继续爱了？行了，这是需要注意的地方。你需要明白今年的问题在哪，分低？选校？面试？中介？明年一定不能犯第二遍，否则后悔一生啊。如果是第二年转校的话一定要和老师拉好关系，推荐信一定要好，而且你上半学期就是累死都要弄个好的gpa出来，3.6最低，3.8适中，4.0最好。申请的时候只看这上半学期，你下半学期申请啊缺课啊什么gpa肯定会降的，所以不拉高对申请和学年的总GPA都不利，不多说。在学校人际关系也要好，不要因为要转学就弄得爱理不理，在推荐信是会反应出来的。要转校在11，12月跟老师直说要推荐信，不是野鸡的话学校不会拦你的，这点老师还是很开明的，不用怎么担心。
　　
　　“全聚德”谁都伤心啊，但是过了1，2天也就差不多，还伤心的话。孩子，别看了，心理医生的电话找找吧。“全聚德”无所谓，第二年只要爬的起来比什么都强。我自己有个理论，人就像橡皮球，看你硬不硬，硬的橡皮球摔得越狠高度越高反弹的越厉害，反之，软的橡皮球摔到地上这辈子就粘地上起不来了。心态是申请中最重要的因素之一了，心态不好全盘皆输。就算“全聚德”也永远不要觉得低人一等，只要你强，闪光只是时间问题，不要因为你的心态把自己的光芒遮住了。经历过第一年大风大浪的人第二年心态因该很平和。我今年就是这样，准备的可以说很晚很晚，1月才开始，但是整个过程心态没有一丝波澜，就连发录取的前一天我都没有什么太大感觉。但也是这种心态帮了我的大忙，在任何时候都是一种平静的心来处理问题，也只有这个时候才可以发挥最好的状态。我录取的时候也就高兴了20分钟，完了以后该干嘛干嘛。只要有这种心态，第二年的成绩不会非常差。
　　不说了，现在的高申，竞争真心大啊。基本啥事都自己图个吉利吧。我自己今年一年闭口不谈全聚德，烤鸭，要知道我去年永远说自己会“全聚德”的。怎么说呢，全当自己小心一点好了，毕竟这事也真的影响心态，就算是给自己个好运吧。
　　
　　以上就是根据我今年和去年的经历所总结的种种心得体会，希望对后人有所帮助，也算是给“全聚德”的各位一盏明灯，一丝希望吧。既然我做得到，那么，你也做得到。
　　本文选自《
》的新浪博客，点击查看
。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml