　　去美国高中留学
需要参加哪些语言类的考试呢？要想进入美国着名私立高中，除了全面的综合素质、过硬的学业成绩以及把握住名校招生机会外，国外的语言考试关也是必过的一道门槛。高中生出国留学主要可选择的考试有托福
、SSAT和SLEP等，根据学校而定，学生尽量在12月前备考参加考试，便于后期申请。
　　
　　是中学英文程度测验(Secondary Level English Proficiency Test)的缩写，由位于美国纽泽西州普林斯顿市教育测验服务社(ETS)主持。有别于申请大学及硕士要考的TOEFL，SLEP的难易度较适于中学生的程度，美国90%的私立中学都用SLEP的成绩来决定新生是否需要ESL的课程以及须安排在何种等级。
　　
　　托福(Test of English as a Foreign Language，简称TOEFL)考试是由美国教育考试服务处(Educational  Testing  Service，简称ETS)举办的，测试母语为非英语的应试者理解北美英语水平能力的考试，如想申请美加地区大学或研究所，TOEFL成绩将可能是必备文件之一。在中国，教育部考试中心负责托福考试的报名、考点的管理、考试的实施和成绩单的分发。
　　新托福考试是基于因特网环境的计算机化考试(Internet Based  Test，简称iBT)，即考试是在具有因特网接入条件的计算机上进行的。从考试结构上来讲，新托福考试分听、说、读、写四个部分，对学生的听力、阅读、写作、口语四项英语语言能力进行综合独立的测试。从内容上来讲，新托福考试采用的语言内容和语言场景来自北美大学校园的诸多真实场景，内容涉及教育、人文、商业、工程。
　　
　　申请高中的另外一个考试叫SSAT，这个是美国高中入学考试，主要是美国的学生进私立高中的考试。它创办于1957年，由位于美国纽泽西州普林斯顿市的SSATB(  Secondary School Admission Test  Board，中学入学检测局)负责命题，在全球有750多个考场，每年约有60，000名考生报考，至今没有考生是重复使用同一试卷应考的。
　　SSAT在国内有考试，目前是在上海。SSAT难度非常高，较不适合一般外籍中学生报考，连美国本国学生都要经过补习或是考二至三次，才能在SSAT取得好成绩。
　　
　　由独立学校入学考试办公室(ISEE Operations Office)和位于纽约的教育档案局(Educational Records  Bureau)主办，主要考察学生的文字和数字的推理能力。如同SSAT考试一样，ISEE考试也有短篇的命题作文，但作文不记分，会被送到报考学校的招  生部门作为录取的参考。为了照顾学生随时入学，ISEE设置三个级别的测验：初级测验对象为在读5-6年级，欲申请入读6-7年级的学生；中级为7-8年  级的学生，欲申请8-9年级入学者；高级为9-11年级学生，欲申请入读10-12年级者。
　　根据不同美国私立高中的规定，要求的不同语言考试的成绩。在确定了自己想要报考的美国高中之后，就需要专门为他进行准备，争取取得一个理想的成绩，顺利申请下美国高中，实现美国留学
的愿望。
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml