　　【环球网留学
报道 记者 吴婷】《美国新闻与世界报道》杂志近日发布2016年全球最佳大学排行榜。排名有助于学生评估高等院校，为选择就读院校提供参考与指导。《美国新闻与世界报道》的主编认为，“越来越多的学生希望前往海外院校学习寻找机会。随着国际教育的不断深入发展，杂志也致力于为学生提供全球院校的各种对比性信息，为孩子及家长
提供充分的择校参考内容。”
　　全球最佳大学排行榜第二版统计的更加全面，其中包括全球57个国家顶尖的750所大学。《美国新闻与世界报道》杂志公布了新的大学排行榜，其中包括了印度和巴西等大国，也将一些小国的院校列入统计对比中，例如比利时。而此次中国57所院校列入榜单位居第二，仅次于美国。值得一提的是，中国的计算机科学专业及工程学专业在世界高校中遥遥领先，而清华
大学
的工程专业更是超过麻省理工学院位居世界第一。
　　《美国新闻与世界报道》首席数据分析师强调，“我们的初衷是希望帮助学生及他们的家庭能够根据实际情况挑选适合自己的院校，不论是在国内还是海外，他们选择院校究竟是为了什么？是为了获得学位还是其他目的？这些都可以从我们的数据中得到充分的信息。”
　　以下为US News 2016全球最佳大学榜单：
　　全球最佳大学综合排名前十榜单：
　　1、哈佛大学(美国)
　　2、麻省理工学院(美国)
　　3、加州大学伯克利分校(美国)
　　4、斯坦福大学(美国)
　　5、牛津大学(英国)
　　6、剑桥大学(英国)
　　7、加州理工学院(美国)
　　8、加州大学洛杉矶分校(美国)
　　9、哥伦比亚大学(美国)
　　10、芝加哥大学(美国)
　　非洲：
　　1、开普敦大学(南非)
　　2、威特沃特斯兰德大学(南非)
　　3、斯坦陵布什大学(南非)
　　4、夸祖鲁—纳塔尔大学(南非)
　　5、开罗大学(埃及)
　　亚洲：
　　1、东京大学(日本)
　　2、北京大学
(中国)
　　3、新加坡国立大学(新加坡)
　　4、清华大学(中国)
　　5、香港大学
(中国香港)
　　澳大利亚/新西兰：
　　1、墨尔本大学(澳大利亚)
　　2、悉尼大学(澳大利亚)
　　3、昆士兰大学(澳大利亚)
　　4、澳洲国立大学(澳大利亚)
　　5、莫纳什大学(澳大利亚)
　　欧洲：
　　1、牛津大学(英国)
　　2、剑桥大学(英国)
　　3、伦敦帝国理工学院(英国)
　　4、伦敦大学学院(英国)
　　5、瑞士联邦理工学院(瑞士)
　　拉丁美洲：
　　1、圣保罗大学(巴西)
　　2、里约联邦大学(巴西)
　　3、金边大学(巴西)
　　4、布宜诺斯艾利斯大学(阿根廷)
　　5、墨西哥国立自治大学(墨西哥)
(原标题：U.S.News2016世界大学排名：中国57所大学入榜)
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml