　　2012年，加拿大一共迎来了差不多265,000国际留学
生，有8万多名中国学生选择留学加拿大，成为加拿大最大的外国学生群体。
　　在学习许可方面，加拿大提供了常规学习许可、学生合作计划和学习直入计划三种，新浪教育
将重点介绍常规学习许可的办理材料和签证流程，希望能够帮助广大留学生解决签证上面的一些疑问。
　　
　　申请加拿大留学签证的同学必须出具认可机构发出的录取通知书，证明身份的合法证件以及足够的资金证明，一般包括学费、生活费及来回加拿大的旅费等。
　　如果是到加拿大进行六个月时间一下的学习项目，不需要学习许可。
　　
　　填写学习许可申请表 (IMM 1294)
　　填写家庭成员信息表和教育就业细节表
　　申请人的父亲和母亲分别完整填写家庭成员信息表和教育就业信息表
　　两张护照照片，白底(45mm*35mm)
　　本人有效护照，须包含除最后一页外的至少一整页空白页、且必须在行程前至少六个月内有效。
　　本人身份证复印件(正反面)
　　由指定体检医师提供的体检表格副本
　　加拿大学校录取/登记办公室的录取通知书复印件，显示申请人需缴纳的准确学费金额、预期的学习起止时间以及申请人最迟的可注册时间。
　　学习计划：需要提交一份本人撰写的长度约1页的学习计划，内容主要包括：
　　为什么希望去被录取的加拿大的学校以及为何选择被录取的专业；总体学业目标；加拿大学历/学位将如何提升你的就业机会。
　　高中毕业证书公证件以及加盖校方注册办公室公章的成绩单公证件
　　本人户口本原件
　　如有第三方人士帮助完成此申请，需要填写代理人信息表(IMM 5476E)
　　特定的申请人需要提交父母及加拿大监护人的监护声明：18 岁以下且就读学校位于阿尔伯塔省、曼尼托巴省、安大略省、爱德华王子岛省、魁北克省或萨斯喀彻温省；或 19 岁以下且就读学校位于不列颠哥伦比亚省、纽布朗斯维克省、纽芬兰省、新斯科舍省、西北领地、努纳武特地区或育空省。监护声明参见
。
　　计划在魁北克省学习的申请人，需要递交一份有效的魁北克省接受函(CAQ)，录取学校会提供一份申请表格及相关信息。
　　若申请人目前正就读于大学或学院、或已从大学或学院毕业，需要递交曾经获得的所有大学或学院学历的公证件，以及课程成绩单。如果仍未毕业，要注明预期毕业时间以及你将获得何种学位、 学历或证书。
　　若申请人年满18岁及以上，需要递交一份由当地警方开具的无犯罪记录证明及公证件。
　　所有中文文件必须附有英文或法文翻译件
　　
　　在递交申请之前，可以到任一指定医院进行体检，体检后会获得一份体检表格副本。有资质的医院列表参见官方网站上的信息。
　　备齐所需要的签证材料
　　递签有两种方法，可以选择前往在华签证申请中心亲自递交，也可以选择邮寄到任一签证申请中心，签证中心将收取一定的服务费。
　　签证中心在收到材料之后会发送一封受理邮件，邮件中含有申请查询号码，用于在线查询签证办理进度。签证过程有可能会被要求参加面谈。
　　一般来说，我们建议在课程开始日期之前至少60天递交签证申请，以避免延误行程。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml