　　在中国，儿女就是父母的一切，希望孩子成为国际型的复合人才，让孩子出国留学
如今已经成了很多家长
的梦想乃至行动。现在留学美国低龄化的趋势越来越明显，很多家长更愿意送孩子去美国读中学，但是关于美国中学的申请流程却是一头雾水，小编在此整理了一些美国中学申请的常用网站，希望可以为打算赴美读中学的同学带来帮助。
　　
　　美国大使馆签证流程：
　　
　　DS-160在线申请说明及表格：
　　
　　签证面谈预约网站：
　　
　　(中国唯一授权的赴美签证预约面谈的网站，并包含所有关于美国签证申请的信息。)
　　
　　SSAT考试官方网站：
　　
　　SSAT考试网上报名：
　　
　　SSAT 考试样题：
　　
 或
　　SSAT申请程序：
　　
　　(SSAT标准化申请程序，一份电子化表格可申请多所学校。)
　　SAT I考试报名：
　　
　　小托福
考试官方网站：
　　
　　小托福考试中文官网：
　　
　　托福考试官方网站：
　　
　　教育部考试中心托福网考网上报名(可选中文页面)：
　　
或
　　教育部考试中心托福网考考生须知：
　　
　　
　　eduPASS：
　　
　　(美国读书的国际学生可获得基金资助途径资料)
　　美国寄宿高中联盟：
　　
　　加州私立学校目录：
　　
　　10校招生联盟(TSAO)官方网站：
　　
　　(由一群有着共同目标和传统的著名私立寄宿学校成立，位于美国东部，有超过45年的历史。作为一个招生联盟，他们举办共同的巡回招生大会，使用统一的教师推荐信格式。)
　　西部寄宿学校协会官方网站(Western Boarding School Association)：
　　
　　(包括美国西部8个州32所寄宿学校以及加拿大7所学校联盟。) 
　　天赋儿童搜索体系：
　　
　　(由马里兰州的约翰霍普金斯大学1972年引入，主旨在于确认、聘雇全国乃至世界的天赋儿童，并对其提供帮助。它要求孩子的成绩在全国水平的前5%，并且在学术上有优异表现。)
　　学校能力测试(SCAT)报名网站：
　　
　　(中国学生可以参加的天赋儿童搜索项目，主要测试逻辑能力和语言能力。)
　　美国独立教育顾问协会(IECA)：
　　
　　(在美国各州400名名中学顾问供你选择，可为孩子的国际教育出谋划策。前提需要家长或学生英语交流能力强。)
　　学生和交流访问者信息系统(SEVIS)费用收据：I-901表格：
　　
　　(每个被颁发I-20或DS-2019首份表格的申请人有责任在申请签证前支付这笔费用。其由美国国会授权，以支持收集和管理在美外国学生和交流访问者信息的自动系统，保证他们维持在美国的合法身份。)
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml