　　
　　
　　德国的高等教育机构包括综合性大学、高等专业学院、高等师范学院、音乐艺术学院等。
　　综合性大学， 通常称为Universität,以教学和科研为主。这类学校可授予Diplom, Magister Artium 及Doctor学位。
　　高等专业学院， 通常称为Fachhochschule, 以培养应用型人才为主，学生经4-5年的专业学习，可取得高等专业学院毕业文凭(Diplom FH)。一些高等专业学院还设置使用英语授课的继续研修阶段课程(Aufbaustudium)，学制一年半至2年，毕业后可获得(Master)学位。申请者一般要求具有学士学位或相当水平的学位。一般情况下，高等专业学院无博士学位授予权。
　　德国大学教学语言主要是德语，一些院校近年也逐步开设英语教学的国际课程。对外国学生入学通常都要求通过大学入学德语语言考试(DSH)或德语作为外国语考试(Test Daf)。
　　德国大学每学年两个学期，分别是10月至第二年2月和4月至7月。
　　

			


　　更多信息请访问：
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml