　　中国日报网12月30日消息，据@美国大学网官微称，Gmail邮箱中断严重影响中国大陆学生申请美国大学。这次切断的是Gmail邮箱的IMAP/POP/SMTP。这就是说你只要身在大陆，不但不能使用Gmail发送邮件，也不能接收Gmail发来的邮件，无论使用哪种邮箱。而如今美国大部分大学使用Gmail邮箱系统。目前每年大陆申请美国大学(本科和研究生)的人数超过7万人。
　　据悉，从上周末开始，不少网友反映，Gmail客户端无法登陆，无法收发邮件。虽然早在谷歌退出中国市场后，谷歌电子邮件等服务的网页版就无法在中国正常使用，但不少中国网友还是会利用GmailApp或其他第三方邮件应用，透过IMAP/POP/SMTP协议收发邮件。
　　对于Gmail在华无法使用的问题，外交部发言人华春莹在29日的例行记者会上进行了回应。华春莹表示，不了解具体情况，建议直接向中方主管部门询问。此外，华春莹还强调，中国对外国投资者在华合法经营一贯持欢迎和支持态度，并一如既往地为外国企业在华开展合作提供公开、透明、公平的环境。
　　《环球时报》29日晚也就该问题向谷歌公司询问。谷歌一名发言人回复称，他们对问题进行了检查，并没有发现自己的服务端出了问题。
　　更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml