   



   









　　人物档案姓名：李淼(化名)
　　成绩：
满分
满分
　　录取院校：
她是一名普通的广州女孩，经过了整整一个学期的努力，她独立申请了美国的顶级私立高中并最终被康涅狄格州的
全美排名第
，美国私立高中十校联盟学校之一
录取为
年级新生，并已经赴美开始全新的高中生活。如果你怀有与李淼(化名)一样的留学
梦想，相信在看完本文后会有所收获和启发。因为，只要努力，靠自己也同样可以做到。
李淼(化名)初一那年暑假到了美国佛蒙特州，参加学校与当地环保组织合作开展的考察项目跨太平洋绿色行动，那一个月辛苦但充实的研究经历以及美国激励式的教育环境让她的内心萌生出到美国留学
的念头。于是，她作出了一个改变自己成长轨迹的决定：独立申请美国顶尖的私立高中。
申请准备有两个必要的工作——选择学校和整理曾经获过的奖项。经过一番考虑，她最后申请了
所美国东北部的名校，其中
在文学、语言、艺术与环境研究领域非常突出，而她正好在这些方面有着突出的特长，这就形成了一个很好的互相匹配，也是她最终会被其录取的根本原因。
　　获奖集很有可能是最后制胜的法宝，她对自己以前的成绩做了一个整体的梳理，将以前获过的奖项、独特的经历记录都分类放好、翻译好，还用电脑做成了一本精美的册子寄给了学校。
　　经过两个月的艰苦备战，终于迎来了托福
考试。在最后的写作环节，她并没有完全按照模板来写，而是遵从自己的灵感，用当时新闻报道的儿童铅中毒事件来说明环境是公众健康的先行保证这一论题。
天后，她在网上查到了自己的托福成绩：
分，这意味着申请任何美国名校都足够了。
　　对于许多中国学生而言，最可怕的一个环节莫过于面试了。然而对于她来说，面试却是整个申请过程中最有趣的部分。因为她报的都是顶级的
牛校
，所以每个学校都要求一场学生与面试官之间的单独面试。其实美国学校的面试不是让考生端正地坐在那里抽题目、回答刁难的问题，而更像是与面试官的聊天，尽管也需要回答问题，但问题都很简单平常，比如 个人特长、今后的理想、和父母的关系、曾经遇到过的困难等。同时这又是一个相互了解的过程，考生对学校有任何问题也可以提出来。
　　她把自己要重点向学校介绍的优点和面试官有可能问到的问题粗略地准备了一下。她还总结出了一套
锦上添花
的办法
每次面试都带上曾经获得的奖状、学术论文和美术作品的照片；随身带着一把葫芦丝，有机会就会吹一小段给面试官听，这正是她与其他众多面试考生不同的地方。
　　不同学校的面试时间顺序也有讲究。相对档次越低的学校面试预约时间最好越早，自己越想去的好学校的面试预约时间则尽量靠后，这样可以积累前面的经验，从而越到后面效果越好。一般来中国招生面试的学校之前都会在酒店里举办招待会，学生尽量在这些招待会上多提问，与学校高层聊天，能够让自己在面试官前先
混个脸熟
，留下好印象争取更多机会。
　　通过一个月的艰苦奋战，李淼(化名)终于为自己的申请之路画上一个句号。终于等到了她所申请的
所学校录取结果于网上揭晓的那一天。李淼(化名)怀着忐忑不安的心情开始查询结果。当发现所申请的
所学校里有
所要不直接拒绝，要不就是
候补等待
时，她非常失望。仅剩下唯一的一所
了。
祝贺你！
这一个词犹如一颗炸弹在她耳边轰然爆炸，
我被录取了！
　　李淼(化名)说，这是一场追梦之旅，充满着艰辛与快乐。只要勇敢追寻梦想，就能令自己走向世界的舞台。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml