　　2017法国高校秋季长春见面会19日开幕，19所法国知名高校借助这一平台与中国东北地区学生见面，吸引中国学生赴法留学。
　　联合国教科文组织2016年公布的数据显示，法国是全球第四大留学生接待国、非英语国家第一大留学生接待国，在赴法国留学的国际潮流中，中国学生占有越来越重要的地位。
　　据法国高等教育署数据，如今在法学习的中国青年学子人数已逾3.7万，成为法国第一大外国学生群体。
　　在长春举行的见面会上，包括10所工商管理院校、4所理工科院校、5所专业技术学院在内的19所法国高校分别搭建了展台，各院校代表详细向中国学生介绍学校专业设置情况。在法国高等教育署官方展台，学生们也可以咨询与赴法留学相关的签证、奖学金、住宿等问题。
　　“中国学生非常勤奋、非常认真，在各个领域、各个专业的学生，我们都观察到有这些非常明显的特点。”法国高等教育署沈阳中心负责人吉安东在当日举行的座谈会上，向中新社记者评价中国学生时说，勤奋的学习态度和认真的学习作风，让他们变得很优秀。　　来自黑龙江大学中法学院的大二学生高奔向记者表示，他很看好法国的教育质量，而在花费上赴法留学也比英美等国低一些。
　　吉安东表示，法国非常重视中国学生来法国进修，这些中国学生也是法中交流的纽带和桥梁。“他们在学习专业知识的同时，也可以作为法中之间的使者，在不同领域加强两国相互交流。”中新社长春10月19日电 （李彦国 肖寓隆）
　　原标题：法国知名高校组团赴长春推介 吸引中国学生赴法留学
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml