　　原标题：为吸引更多中国游客 英国商业联盟呼吁提供签证便利
　　“我们新成立了中国游客工作组，将努力推动英国政府不断出台有利于中国游客访英的政策，其中包括呼吁向更多中国游客开放十年多次签证。”3月14日，英国中国游客联盟（UKCVA）在伦敦市中心“中国城”举办了一场旨在大幅增加中国访英游客数量的早餐会活动。
　　英国数字、文化、传媒和体育大臣马特·汉考克议员对启动新的中国游客工作组表示欢迎。他说，中英旅游合作已成为两国人文交流支柱和中英关系“黄金时代”重要内容之一。近年来，英国已超过意大利、德国，成为仅次于法国的欧洲旅游目的地。2016年中英同意互发两年多次签证，英国政府今后将进一步为中国游客提供签证方面的便利。
　　中国驻英使馆祝勤公使在发言中介绍，中国是全球规模最大的客源市场，连续四年保持世界第一大出境旅游消费国地位。2017年中国公民出境旅游突破1.3亿人次，消费2000亿美元，占全球出境游客总消费的五分之一。预计未来五年，中国出境旅游将达到7亿人次，将为包括英国在内的各国旅游业带来新机遇。目前，中英两国每年互访人次达150多万，比5年前增长50%，预计到2020年，中国游客赴英人数将比2015年翻一番 。祝勤公使还表示，中方愿与英方探讨举办“中英旅游年”活动，希望英方为中国游客创造更便利、安全的旅游环境，提供更适合中国游客特点的服务，提升中国游客的旅游体验。
　　英国中国游客联盟是在2012年成立的一个商业联盟，主要成员包括英国的零售商、酒店经营商、物业公司、英国奢侈品牌等，意在更多地开拓中国市场。英国中国游客联盟主席布赖恩·比克尔、环球蓝色（Global Blue）首席执行官雅克·斯特恩、中国保守党之友主席杰弗里·克利夫顿布朗爵士等都在早餐会上强调了中国游客对促进英国旅游业以及提振英国经济的重要性。来自全英近百名零售、旅游、酒店、餐饮等相关行业代表参加了早餐会。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml