　　[环球时报报道 记者 范凌志 显扬]中美之间的贸易摩擦可能延烧至高等教育领域。据美国《华尔街日报》17日报道，美国政府正考虑限制给中国留学生发放签证，作为对华贸易逆差的反制措施。但华盛顿的举措可能会打击美国顺差的大项目：高等教育。美国Politico网站此前报道称，签证的限制会影响中国学生赴美留学，特别是科学技术方面研究生的准入。
　　
　　《华尔街日报》称，长期以来，美国在对世界其他经济体的商品、服务等贸易上存在着巨大的逆差。但美国的教育产业却一直是贸易顺差行业。由于国际学生在美学习期间的资金多来源于美国境外，因此在美被视为出口产业。美国商务部数据显示，2016年仅国际学生向美国教育机构缴纳学费一项就达394亿美元，而且这一数字还不包括学生租房、买衣服、食物等其他商品和服务的支出。与此同时，同年美国学生赴海外留学只花费76亿美元。因此，美国当年教育产业顺差近320亿美元，是所有产业中顺差最大的之一。
　　虽然教育产业顺差表现不俗，然而美国的贸易逆差居高不下。据美国商务部统计，2017年美国商品和服务贸易逆差较前一年飙升12.1%，达5660亿美元，创下2008年以来新高。
　　
　　《华尔街日报》称，外国留学生向美国缴纳学费，促使美国的学校成为“全美最成功的出口产业”，这种成功很大程度上归功于中国。据统计，2016至2017学年，进入美国大学学习的全部110万国际留学生当中，中国学生占比约1/3。
　　
(
,
)美国研究中心副主任宋国友18日接受《环球时报》记者采访时表示，教育产业是美国目前能够扭转其国际贸易失衡的一项重要收入，“如果美方限制中国赴美留学生的签证，那么中国留学生赴美的人数和消费都会减少，这会导致美国在高等教育领域的收入减少。”
　　即便可能面对这种状况，美国为何还可能会采用这种方法？宋国友分析道，华盛顿方面很可能会限制美方所认定的敏感的理工科，或者有损于美国对华高科技竞争力的专业。哪怕这个领域的收入会减少，但美方会认为，这样一方面给了中国一个很强烈的信号，又能够帮助美国在科技和教育领域达到一种保护主义效果。
　　
　　美国“国际学生”网站称，美国国际教育工作者协会（NAFSA）发表声明称，国际学生为美国超过45万个就业岗位提供支持，限制中国学生的签证“不会使美国伟大”，并可能对高等教育部门产生“毁灭性影响”。最近公布的数据显示，与2016年相比，2017年国际学生获得签证的人数减少了7.8万人，其中，中国和印度学生缩减情况最为明显。
　　根据国际教育协会的统计，虽然一些国际学生通过在学校做助教获得联邦助学金，但约60%的国际学生自行负担全部教育费用。《华尔街日报》援引美国加州大学圣塔芭芭拉分校经济学教授迪克·斯坦茨的话称，国际学生通常需要缴纳全额学费，是美国学生付给公立学校学费的两到三倍。如果美国大学失去收入，可能会试图通过提高美国学生支付的费用来弥补损失，减少留学生签证可能伤及美国学生。
　　NAFSA称，中国学生和学者对美国的科学和创新做出很大贡献，如果中国学生签证受到任何限制，几乎每个美国社区都会感受到影响。
　　宋国友表示，如果美方真的采用这种方案，单单对中国教育产业而言可以说是利好，毕竟如果去不了美国，可能更多学生会选择在国内就学。但是不能完全从教育产业发展来看，“因为美国这种限制留学生签证的做法是一种极其不好的行为，不能让经贸问题绑架了中美之间正常的学术交流。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml