　　招聘季将至，准备回国就业的留学(课程)生也将目光投向国内就业市场。但近来关于留学花费和回国薪水之间是否平衡的讨论不时见诸媒体。到底该如何看待二者的关系呢？
　　在计划是否出国留学时，不菲的花销是很多人考虑的重要因素。
　　在网络问答社区网站知乎上，“留学1年花费多少”的问题下，以英国、美国为例，答案从25万元人民币到40万元人民币不等。相对于留学生回国之后的薪水，投入产出似乎并不乐观。
　　从就业市场上的竞争力来说，随着近年来留学生数量的不断增多，国内学生接收到的国际化信息不断增加，外语(课程)水平普遍提高，海归的就业优势并不明显。据某家外资企业的人力资源经理介绍，除非海归具有国外顶尖名校背景，否则并不占优势。尽管如此，从人生经历的角度来看，国外留学给人带来的改变却可能受益一生。葛煜坤已从美国哥伦比亚大学毕业，目前就职于国内一家外资银行。她认为，留学经历最重要的是留学环境和周围的人对眼界、思维方式的影响，这些不是金钱所能衡量的。
　　刚从英国巴斯大学毕业回国、正在深圳求职的陈瑞恩（化名）表示，虽然国外求学压力大，自己目前的求职也坎坷，但是留学的人生体验非常难得。“从长远来看，是一项值得的投资。不过，我还是建议在出国前先详细了解各方面情况再做决定。”
　　
　　尽管留学的目的各不相同，但是满载家人期待、付出不菲花费的海外学子在职业生涯规划时的期望值普遍较高。抱有高期望的留学生在现实的就业市场面前可能会产生挫败感。对于这种挫败感，一些已留学或将留学的同学却表示，留学只是为了提升自我。只要个人足够努力，从长远来看，一定会有所回报。
　　留学海外的经历在求职时的优势虽不再明显，但它仍然是提升自己教育背景的最有效方式之一。只要是对自身发展方向有充分认识的留学，完全可以获得一段有价值的经历。同时，在做留学规划时应具备长远目光，摆正心态很重要，而非只着眼于第一份工作的起薪。
　　此外，对于负担留学费用略吃力的学子与家庭，可以选择申请一些公费交流项目，或者选择一些留学费用相对低廉的国家求学。总体而言，理性选择留学目的国和学校，认真规划留学生活，不把留学当成镀金或逃避就业的一种方式，留学的性价比都可以或早或晚地得到很好的体现。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml