　　原标题：留学“香饽饽”美国还能香多久？
　　美国，可谓是中国留学生最关注的国家之一。凭借世界领先的教育资源、开放多元的学习环境等优势，它成为众多留学申请者的首选。
　　在美国，中国留学生已连续7年成为美国留学生最大生源国，约占美国留学生总数的三分之一。2016年，中国送出54.45万留学生，其中32.88万人去了美国。
　　然而，在刚刚过去的2017年，“扎堆”赴美留学的情况，竟在不知不觉中发生了变化。
　　据统计，赴美求学的国际学生数量与前一年相比，下降了近1万人。这是12年来，该数字首次出现下降。不仅如此，2017至2018学年国际学生赴美热情将继续降温。
　　美国高等教育协会的一项调查显示，39%受访高校表示国际学生申请数量出现了下降，25%受访美国高校表示2017年来自中国学生的本科就读申请数下降。
　　相信不少小伙伴会对此感到疑惑，留学“香饽饽”美国经历了啥，竟让它的“香”打了如此明显的折扣？
　　有一半的美国高校认为，美国当前不稳定的政治环境影响它们对潜在国际生源的招收。签证延误、学费上涨、奖学金减少等原因，让准备赴美的留学生决心受挫。
　　最主要的是，一系列新政策的出台，反映出美国对待留学生的态度有了变化——2017年7月曾有消息称，美国国土安全部正考虑推出新规，要求在美留学生每年重新申请签证。
　　美国社会愈来愈频繁发生恶性案件，也被认为影响了留学生及其家长的选择。吕令子、章莹颖的经历给在美留学生及其家长敲了警钟：美国没有想象中的那么安全。
　　这些不仅是让准备赴美的留学生们打了“退堂鼓”，在美国学成后选择归国发展的留学生也越来越多。
　　《中国留学生美国就业白皮书》显示，中国留学生学成即回国占到的比例高达到80％。
　　中国政府以及各个省市地区针对“海归”就业、创业甚至生活方面，不断推出各种优惠政策，例如“千人计划”。中国发展迅速、机会更多，回国逐渐成为学子们的首要选择。
　　31岁的朱嘉从美国斯坦福大学博士毕业后选择回国。他说，“在美国，十年、二十年的变化非常不明显，而中国是不断的往前走。根据国家的需求做我们力所能及的事情。我觉得这是一个很兴奋的点。”
　　国际教育网站The Pie News曾预测，在多重因素的作用下，将促使回国的中国留学生比例进一步增加。“中国的经济环境对于这些有创新头脑和全球化思维的年轻人而言，有很大的吸引力。”
　　20年前回国，是中国需要留学生；20年后回国，是因为留学生需要祖国。美国《旧金山纪事报》在一篇报道中这样说。
　　从“扎堆”出国到“拼命”回国，中国的发展对在外漂泊的学子来说，不仅是更广阔选择，更是坚实后盾，是前进力量。“梁园虽好，非久恋之乡！”飞速发展的祖国，有着强大的磁力，吸引着更多学子，踏上归国的路。
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml