　　花费不菲的海归就业现状到底怎么样？日前，启德教育联合前程无忧、应届生求职网共同发布了《2017海归就业力调查报告》，调研数据显示，海归第一份工作平均起薪约为10.8万元，年收入在8万元以下的占比最集中，大约有四成。总的看来，多数海归、尤其是没有工作经历的海归收入与国内大学毕业生相差不多。
　　关于留学究竟“值不值”的话题，一直在舆论场上有争议。前段时间，“杭州一名海归花200万元出国留学，回国拿2000元月薪”的新闻，更是让类似争论骤然升温。这显然是一个让人纠结的话题。是啊，如果出去几年，回来后与国内大学生的收入差不多，那么出去的意义究竟在哪里？一旦海归褪色，再难镀金，之前的人生规划、职业设计等，岂不是又成了一场空？有这几百万“启动资金”与一腔热血，即便在国内发展，会不会也能做成一些事情？
　　算细账并没有错，毕竟，在教育越来越成为一种资本的语境下，考虑成本收益是很自然的事情。不过，“细账”之外，还有一本“大账”；留学的“生意经”之外，也应该有更开放的视野与考量。
　　应该看到，起薪低并不必然意味着海归的价值就低，只是人力资源市场较以往更为理性而已。如果一个海归能够证明自己的能力，不管收入提升空间，还是发展前景，其实还是很乐观的，关键是你要表现出你的价值。这里的道理很简单，就是一种职场理性的回归，是对“人”的重新发现与认知。像早些年那样，只要镀过金的，用人单位一概给予超一般待遇的好光景，一去不复返了。
　　这一方面是由于当下人才流动越来越频繁，海归人数暴涨，正在从卖方市场转向买方市场。另一方面，也与中国经济转型升级的速度加快、创造创新的压力骤升有关，日益激烈的竞争迫使企业在选择人才时更加挑剔。不是海归不值钱了，而是“不是所有的海归都值钱”。
　　这也意味着，当下选择留学，应该从宏观思路到微观做法均有所调整。宏观方面，选择出去还是留在国内读书，要想清楚。任何一件事情，当其成为群体行为的时候，必然会出现整体品质的下降，进而影响市场表现。微观层面，出去留学不仅要选专业，还要真材实料地学习，掌握比较优势，这样才有可能立于不败之地。如果只是为了逃避国内的考试和竞争，那就不妨调低期望值。
　　必须明白，竞争是常态。什么样的薪酬对应什么样的能力，一份毕业证真的不能说明什么。事实上，与此类“值不值”的哀鸣相对应，目前很多企业往往会花大价钱招徕知识结构完整、具备较强的专业能力和实战经验的海归。像阿里巴巴、腾讯等企业提供的薪资并不低，关键是你是不是“物有所值”。
　　时代不同了，年轻人可以有更多的选择，而经过近40年的改革开放，国内很多家庭都具备了送子女留学的经济实力。这是一件好事情，视野开阔了，能力相应的也会提高，而国外不同的文化也会成为一个人发展的重要滋养。很多时候，真正的人才正是在这种文化的碰撞、融合中脱颖而出的。
　　也因此，不能仅仅把留学看做是一单生意，而是要有更长远的考量与更开放的视野。说到底，不是人家开出的起薪低，而是你只能值这么多钱。一个日益开放的国家，怎么可能不需要真正学兼中西、贴近前沿的海归？又怎么可能不会提供一份令人满意的薪酬？
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml