　　原标题：SAT和ACT两种考试的主要区别
　　ACT考试与SAT考试均被称为“美国
”，它们既是美国大学的入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据之一。那么，这两种考试到底哪种更有优势？它们又有着怎样的区别？围绕着这个问题，人们一直以来都在进行着激烈的讨论，其实，无所谓“好坏”，适合才最重要。因为两种考试无论是在分数，还是在评判标准上都有自己的特点，选择适合自己的往往能够取得意想不到的结果。今天，泛美英教育就重点跟大家探讨一下SAT和ACT两种考试的主要区别。
　　
　　SAT考试由于进驻中国较早，所以与ACT考试相比，为更多人所熟知，但是事实上，在美国本土，SAT的考生人数要比ACT略少一些。
　　
　　SAT考试共有170道题以及一篇必须完成的论文写作，考试时间约为3小时20分钟。ACT考试试题更多，为215道，而作文则是可以选择性来完成的，考试时间为3小时25分钟。从这个角度来说，两者的差别并不很大。
　　
　　SAT考试总分为2400分，分为三个部分：数学、批判性阅读、写作。而ACT考试共有四部分，即英语、数学、阅读和科学，总分为36分，取四部分的平均分为最后得分。
　　
　　SAT考试通常在每年会有7场，分别分布于1/3/5/6/10/11/12等月份，基本上都是单月，不过三月份的考试不包括亚洲考场。对于ACT考试来说，每年会有5场，时间分布基本上为双数月，与SAT考试是互补的，为2/4/6/8/9/10等月份。
　　
　　SAT考试比较注重考查学生的逻辑和思维能力，所以在考试时会在文学内容方面有所侧重。而ACT考试的考查范围则更为广泛，包括物理、化学、生物甚至是一些地球物理知识等，对学生综合能力的要求会相对较高。
　　
　　SAT考试中，如果选错一个会扣1/4分，而ACT考试选错不扣分。
　　
　　从整体上来看，两种考试对语法的考查都非常重视，只是各有侧重，比如SAT考试可能更注重对修辞手法，而ACT考试比较重视标点句法。
　　
　　SAT考试对学生的词汇要求比较高，只有掌握大量的词汇学生才能更轻松的应对这一考试，而ACT考试对学生词汇的要求会相对较低，比较适合那些词汇不是很好的同学。
　　综合以上对比，我们认为，两种考试无所谓优劣，各有自己的优势，只是考试者需要结合自身实际情况来进行理智选择，这样将会大大增加通过的概率。
　　
　　
责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml