　　
　　留学在外，学子们的课余时间除了参加社团活动、旅行之外，不少人也会选择做兼职来充实和提升自己。相比校外兼职，校内兼职有着独特魅力。
　　陈明康是德国拜罗伊特大学经济系的在读博士。从去年10月到今年7月，他在学院做助教，主要负责拜罗伊特大学和
(
,
)的交流项目等事宜，给学生上课也是工作之一，有时还要帮着批改考试卷。被问及选择做兼职的原因时，陈明康表示，兼职可以获得收入，补贴生活。另外，时间比较自由是陈明康选择校内兼职的重要原因。校外兼职的报酬或许会比校内高，可是考虑到自己的学业，陈明康仍然选择了在校内做助教。“我的这份助教工作比较特殊，上班时间很自由，这样就可以有时间学习。此外，助教工作不像校外兼职，没有人盯着查你的绩效，一切都凭自觉，这也锻炼了我的自律性。”
　　赵雪明在美国南加州大学读研究生一年级，她的第一份校内助教申请刚刚失利。她表示想要再申请一份办公室助理的岗位。她了解到，那个她即将申请的岗位是在一个中美学术交流机构工作。该机构举办的活动常常有很多美国学者参加，他们会讨论和交流看待中国问题的新思路。“我对此很感兴趣，所以想申请一下，看看能不能一边兼职工作，一边学习这方面的知识。”
　　
　　校内兼职从申请到实践也是一个分析问题和分配时间的过程。就第一份校内兼职申请失利的原因，赵雪明分析说，一是因为没有做好充分的申请准备，二是没有了解学校对于该职位申请条件的限制。“美国学校对于校内兼职的限制条件还是挺多的，尤其是对留学生的限制。这次申请，我没有留意到招聘启事上要求有‘需参加政府某助学金项目’这一项，而我没有这个助学金，所以就没通过。”就新一次的申请，赵雪明表示，她已经吸取第一次失败的教训，查明学院要求的条件，对于学习和兼职之间的时间分配也做好了心理准备。
　　颜颜（化名）在美国莱斯大学读博士第4年，她的兼职工作是在导师所授的课程上为学生答疑解惑以及课后批改学生作业。通过助教体验，颜颜在巩固自己所学知识的同时，英语口语水平也得到了很大提升。当然，做助教也占据了她一部分科研和上课的时间。在权衡学业和兼职的时间分配时，颜颜分析了自己所面对的情况，最后决定，以学业为重，坚持在学习上花费更多时间。“攻读博士的任务很繁重，所以我一直告诫自己，一定要知道自己作为学生的主业，分清主次。而我现在的主业是在实验室搞研究，其次是上课，最后才是助教。”
　　
　　助教工作让陈明康养成了爱问问题的习惯。“在助教工作中，自己算是新人，很多东西不太懂。这时我就会找教授以及其他员工寻求帮助。”陈明康的发问也有对自己做学问初心的反思，放下对事物的固有认识就是他助教经历的收获之一。“有些东西学久了之后就忽略了‘为什么是这样’。在给学生上课过程中，通过教他们这些问题，我也会回头重新审视自己学过的知识，把自己放在‘一张白纸’的位置重新问自己‘为什么’。另外，教学生如何按照德语格式写论文的过程，也让我对自己的博士论文思路和结构有了重新的认识。”
　　陈明康下学期会暂时回国在上海外国语大学兼职代课。而正是这段在德国的助教经历给了他接下来教书的信心和准备。“将来如果自己从事教师行业，助教的经历会给我增分很多。备课、阅卷这些步骤我都提前实践过了呢。”
　　赵雪明表示，随着学业压力逐渐增大，很多人的兼职意愿有所动摇。但是她仍旧希望自己可以谋得一份校内兼职的工作。她说：“毕竟申请的过程对我来说也是一种学习。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml