　　是“父母想让我去”还是“我想去”，是“别人家的孩子都去”还是“我适合去”，
　　出发点不同，可能会影响过程和效果——
　　
　　独生子浩浩的出生有百般不易，家人让他在脑后留了个细长的小辫，意思是“好养活”，直到16岁那年才剃掉。因为他要去大洋彼岸读书了。
　　浩浩原在一所有百年历史的市级示范校就读，成绩不错，还有“机器人”特长，与老师、同学相处融洽，所以很多人对积极筹办此事的浩爸表示不解，“孩子又不是在国内读不下去！”“如果本科毕业，哪怕高中毕业再去，大人也不用陪读了，经济负担会小些。”浩浩妈是纠结一阵后同意的，她已向单位请了长假。家中四位老人不表态，他们早已隐隐感觉会有这么一天的。
　　告别宴上，有个叔叔对浩浩说“去了，就别回来了”，还随口朗诵了一段“面朝大海，春暖花开”，祝孩子前程大好。夹在一群40多岁、侃侃而谈的成人中，浩浩只顾吃，很少说话。
　　回家路上，浩浩问妈妈：“我是不是走上了一条不归路？”
　　
　　如今，家长对子女教育的期待越来越高。信息获取渠道增多，使不少人对东西方教育、公立与私立教育，甚至对教育内核有了更多了解与思考，描摹理想的教育图景。当然，教改、升学、就业等政策与形势的变迁是整体背景。近些年，越来越多的中小学生飘洋过海，求学于国外，一改以往完成基础教育再出国深造的普遍情形。
　　这是多元带来的抉择，折射着国人的观念与期望，而其中最需被好好了解与对待的是这些青少年留学生本身，倾听他们内心的声音。
　　近几年，浩爸常跟妻子孩子念叨：“老李真能折腾，儿子上初中时就给送到了在日本的前妻那儿，现在已经是个高大帅气、彬彬有礼的小伙子了。”“公司出纳的哥哥在美国发展不错，两口子没孩子，出纳就把闺女送过去读高中了。”“别人家孩子都出国读书，浩浩是不是也该出去见见世面……”
　　在搭上留学车的家庭中，“别人……我也……”派较为常见。成人的从众心理最好理解，但别人的选择一定就是自己的好选择吗？
　　当然，浩爸也会主动跟留学生家长们取经，上网看看帖子，回家继续念叨“都说国外教育就是比国内强，没有应试烦恼，是以人为本、公平、资源充足的教育。儿子现在天天作业做到大半夜，出去就解脱了，还能更好地发挥‘机器人’特长。”
　　左观右望，对某些发达国家的教育水平和现状心生仰慕，期望出国寻找不同，这些想法也在不少家长的头脑中盘桓。
　　浩浩最初只是听大人随便聊天，后来发现真要出国时，既反感又担心，反感那些叔叔阿姨们总是鼓动爸爸，担心失去目前大体开心、如意的校园生活。有一阵，他的情绪起伏很大，学习散漫，成绩也下降不少，仿佛要降低爸爸对自己的期待。
　　对孩子状况比较敏感的浩爸跟儿子谈了一次话，他说浩浩可以再想想，多方了解情况，但不论在哪里学习，始终认真、努力才是对自己的负责。浩浩这才踏实下来。本来就比较乖顺的浩浩思想斗争了好一阵子，终于确定了留学时间。
　　比浩浩情况困难的是一些国内求学遭遇坎坷的学生。成绩、境遇、升学过程不如意，成为校园处境不利的学生，或者家长认为已无出路，只好远走他乡。此为改变环境派。家长早早发现，凭现在的学业成绩，孩子在国内上不了211、985，甚至是一般大学。家长接受不了这样的结果，干脆把孩子送到远方，开辟新的升学之路。
　　同事小段说，“我父母通过读书从农村走进了城市；我们夫妻以研究生学历走进了首都；我的孩子正走向发达国家……一代就是要比一代强。”这份传承心是如此执着，既要证明自己，还要以子女证明家庭的生长力。自我卷入过深，有时会导致人不能客观地看待自己。所以，在策划推进孩子留学的过程中，小段始终惶惶不安，孩子也深受波及，时而亢奋，时而沮丧。考了若干次托福，成绩始终不理想。
　　是“父母想让我去”还是“我想去”，是“别人家的孩子都去”还是“我适合去”，出发点的不同，可能会影响过程和效果。如果自尊、自立是青少年教育的总目标，那么成人该重视青少年在留学决定中的自主性发挥。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml