　　海外网2月9日电 日本富山县立水桥高中位于富山市，全校学生共477人。以服装指导为由，该校6名高中老师亲自用剪刀给男女共计44名学生剪发。此事被曝光后，引发了外界的批评。
　　据日本《读卖新闻》报道，日本高山县立水桥高中老师对学生进行头发检查时，以不符合校规标准为由，将44名学生的头发进行了修剪。
　　当地时间9日早晨，立水桥高中校长中田靖弘在全校大会上向学生道歉，表示将重新审视指导方法。
　　该校的校规规定：男女学生的刘海均不能遮住眉毛；男生鬓角处头发不能盖住耳朵；女生要用皮筋将长发盘起；每月会对所有学生的头发进行检查。据该校透露，当时，老师将不符合校规标准的头发进行了修剪。据称，老师只动了几毫米，而且得到了学生的同意。
　　校长中田靖弘表示，“这种事情不应该发生，我对学生及家长表示歉意。将考虑到时代的变化，重新审视校规和检查方式。由于此前也进行过检查，该校将调查是否过去也曾有类似的情形。
　　富山县教育委员会认为此次指导有些过分，并已于9日向所有县立学校发通知提醒注意。
　　该校计划10日召开家长说明会。（编译/海外网 巩浩）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml