　　
　　中新社郑州2月10日电 （记者 李志全 刘鹏）“请问需要帮助吗？”9日，当年逾花甲的王先生在郑州高铁东站自动取票机前犯愁时，一位名叫阿米尔的巴基斯坦人为他解了围。
　　阿米尔是当地高校的留学生，这个寒假他有了新身份——成为郑州高铁东站首次招募的15名春运外国志愿者之一。在这里，他的工作就是引导旅客使用自助售票机买票取票。
　　看到有“老外”来服务大家，一些好奇的旅客纷纷拍照留念。阿米尔也乐在其中。
　　“每个人因为回家变得格外开心，手上提满了各式各样的年货，整个车站里都充满着年味，这就是中国的文化，是过年的氛围……”。来自赞比亚的志愿者玛拉玛认为，这才是中国春运最特别之处。
　　24岁的白俄罗斯志愿者白萱深有感触地说，春节前，每天经过郑州东站踏上旅途的乘客多达八九万人，如此浩荡的人口流动足以证明，“家”在每个中国人心中的分量。
　　铁路部门最初目的，是让这些外国志愿者服务逐渐增多的外籍旅客。但他们则提出承担更多志愿服务。
　　在郑州高铁东站候车室内，这些外国志愿者来回穿梭，引导旅客自助验票，答疑解惑，指引检票口方向，一个个忙得不亦乐乎。
　　“不管时代怎么发展，人类的情感和心灵始终是相通的，忙碌了一年的人们不论多远都要赶回家中团聚，吃吃年夜饭、说说心里话，分享一年的喜怒哀乐。”来自埃及的肖珊在分享她做志愿者的感受时说。
　　“真希望我的家乡也能早日通上高铁，用上这种方便、快捷的交通方式。”来自喀麦隆的23岁留学生习思仁满怀憧憬。
　　中国铁路郑州局集团有限公司团委书记刘宏禹表示，他们首度招募外籍学生志愿者服务春运，希望能够为外国旅客提供更好服务，也为万千归乡的游子带来不一样的体验。（完）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml