　　从本周四22日开始，英国60多所高校的4万多名教职员工为抗议大学养老金改革举行轮番罢工。在未来的四周时间里，各高校在每周择时断续罢工，罢工总天数将长达14天。
　　英国《泰晤士报》报道说，已有15名英国大学校长呼吁与教职员举行和谈，希望尽早结束这场史无前例的大罢工。
　　英国教育大臣达米安.海因茨此前在接受英国广播公司采访时表示，受到影响的学生有向学校索赔的权利，要求还回部分学费。
　　英国大学工会与校方就养老金改革分歧严重，原有的高校养老金赤字高达175亿英镑，改革后的高校教职员工养老金可能会使每人损失20万英镑，这笔钱在苏格兰可以购买一栋独栋别墅，在伦敦郊区也可以买到一居室。
　　在英国英格兰地区，本地学生大学学费达每年9千英镑左右，海外留学生缴纳的学费更是远远高出这个数字。
　　这次大罢工，将使17万中国留英学子受到严重影响，一位在曼彻斯特大学就读的中国留学生告诉记者，高校教职工罢工断断续续，之前就经常发生，这次大罢工将更加密集，累积下来缺课多达一个学期三分之一的课程，罢工期间“只能自学，高昂的学费相当于打了水漂”。对于中国留学生而言，相应的学费损失最多可以达到3000英镑。（央视记者 孔琳琳）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml