　　一家之言
　　时代不同了，要像重视海归一样重视本土人才，要像激励海归一样激励本土人才。
　　近日，在全国两会上，多名来自科学教育界的人大代表，都谈到了本土人才和海归不同等待遇的问题，呼吁加大本土人才培养支持力度，实现本土人才和海归人才一视同仁。
　　给予“海归”人才特殊的待遇和优惠条件，在过去是吸引优秀海外人才回国的一种措施。在一定历史时期，起到了很大作用，吸引了一大批急需的高端人才回国。
　　但是，随着时代的发展和变化，本土人才与海归的差距，已经大大缩小。如果继续在观念和标准，客观上对本土人才构成一种不公平，也不利于人才市场的良性发展。
　　目前，国内外教育和科研环境已经发生很大变化。在量子科学、航空航天、生物科技等一些领域，国内科研水平已经不比国外差；在移动互联网、大数据、云计算、移动支付等应用技术方面，已经走在世界前列，甚至开始发挥引领作用。
　　可以说，在不少领域，本土培养的人才发挥了巨大作用，科研和学术水平并不比很多海归差。对此，我们不能妄自尊大，但也不能妄自菲薄。不能固守“外来的和尚会念经”，冷落了占大多数的本土人才。
　　当下，在国内不少地方，“人才争夺战”已经成为一种常态，各地纷纷出台优惠政策来吸引人才。与之一脉相承的，就是在教育“上游”加大对人才的培养，而这首先就应加强培养本土人才。只有给予本土人才和海归同等待遇，才能更好地储蓄富足的人才资源，才能更好地服务于现代化建设。
　　随着这些年人才“逆差”的缩小，过去到海外镀镀金就身价倍增的预期，已经越来越淡化了，海归和本土人才，越来越站在一样的起点上。不少海归人才也发现，在国内更能发挥自己所学，更容易把实验室里的技术变成活生生的应用场景，参与到改变十几亿人生活变革中去。如何利用机遇红利吸引人才，同样值得探索。
　　在当今信息和人员高度流动的形势下，人才流动已经更多地变成市场驱动，这个时候，人才的产出效率可能更多地体现在公平上。一句话，要像重视海归一样重视本土人才，要像激励海归一样激励本土人才。
　　□丁永勋（媒体人）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml