　　海外网
在美中国留学生唐晓琳失联一事一直牵动着无数人的心，就在10日，美国犹他大学物理与天文学系主任布罗姆利教授给系里所有学生发去了一封邮件，邮件中表示，系里来自中国的研究生唐晓琳已离开人世。当天，犹他大学校方也证实了这一不幸的消息。
　　据美国《侨报》报道，在邮件中，布罗姆利对唐晓琳的去世表示极大悲痛，称她将会被所认识的人们深深怀念。但邮件并未提及唐晓琳的具体死亡原因，以及在何时何处发现遗体。
　　以上消息最初是由一位与唐晓琳同系的中国留学生提供的。在此之前，她曾在知乎上表示“两三天前三藩市警方找到了一具尸体，大约是晓琳的，或许她真的从金门大桥跳了下去。”
　　10日上午，犹他大学系主任办公室证实邮件的确是由他们发出的，并称犹他大学警方从旧金山警方获得消息称唐已经死亡。同日，犹他大学新闻发言人珀斯也证实，唐晓琳被警方确认已死亡。珀斯表示，唐晓琳的离去令学校师生深感悲痛。她说：“晓琳是我校重要的一员，她将被那些曾和她一起学习、工作的同学和朋友深深怀念。”
　　中国驻旧金山总领馆表示，唐失联后，领馆同其家人保持着密切联系，愿意为其提供必要的协助。
　　唐晓琳的朋友曾在微博上透露，失联已8天的唐晓琳留下的最后踪迹是10月1日，她前往了金门大桥南侧的迎宾中心。那里是她曾在给朋友的留言中说要去结束生命的地方。
　　当地时间10月4日下午12点31分，来自波士顿、一位自称是唐晓琳朋友的网友用英文写道：当天唐晓琳花了大约5美元，乘坐了一辆优步（uber）到达迎宾中心。他还在寻人启事中提及“唐晓琳处于忧郁症中，可能会伤害自己。提供任何线索都会给予很高的奖赏。”
　　15分钟后，这位网友更新状态称“我们在警察局，但是需要时间来通过法律程序。”晚上9点再次更新称：“警方已接管该案，谢谢大家的帮助。”而曾在脸书上登出寻找唐晓琳状态的几位网友，都删去了该信息。
　　“真的是不知道说什么了，多好的一个人。”在得知唐晓琳的死讯后，一位自称是唐晓琳的高中同学的网友这样说道。她表示，高中时代的唐晓琳很安静，大家对她印象都很好。
　　据海外网早前报道，从已知的唐晓琳的经历来看，她度过了漫长的读书生涯。根据寻人启事中的信息，2004年她进入北大就读空间物理专业，2008年本科毕业后去往美国读研究生，至今已是第9个年头。从时间上推算，这是她攻读博士学位的第7年，但仍未毕业。
　　《法制晚报》曾表示，根据公开资料显示，犹他大学的物理与天文学系每年招收将近20名研究生，同时提供有学费减免政策。但录取条件十分苛刻。
　　在知乎上，有网友从她的一张与人合照的照片背景里看到了“试管和移液枪”，这两样均与生物专业有关。随后该网友在一个科研社交网络服务网站“researchgate”上查询到，唐晓琳“在犹他大学的生物物理专业读PhD，做的方向还是难度相当高的病毒RNA（项目）。”
　　这位网友的言论引发了很多博士生，尤其是科研工作者的共鸣。与外界想象中的光鲜亮丽、前途似锦不同，他们往往要面对的是导师不让毕业、实验反复失败、花大量精力时间研究的项目“永远不会出来成绩”，即使毕业了可能也面临着压根找不到合适工作的尴尬局面。如果生物PhD能够有一个合理的退出/止损机制，或许这样的悲剧就可以避免发生了。”一位网友这样评论道。
　　一位自称是唐晓琳师妹、同在美国读书的匿名网友表示，唐晓琳“有时候要半夜去实验室守着实验，特别辛苦”，“记得有次和她吃饭，吃完了都晚上10点了，她还要回实验室看结果。”同时这位网友还表示唐晓琳在读博过程中曾换过导师，“之前导师据说对她和另外一个中国女生不是特别好。”
　　作为旧金山的地标，金门大桥一直被誉为近代桥梁工程的奇迹。但它也被称为“自杀圣地”，自开放近80年来，有1500人从桥上跳下，但据当地人介绍，目前防自杀网已建好。
　　2010年时，唐晓琳的一位密友曾去往金门大桥拍照，称“站在金门大桥上那一秒，眼泪就忍不住流下来。”唐晓琳转发并称“是因为太冷风太大吧。”（综编/海外网 张霓）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml