　　巴黎综合理工大学（École Polytechnique）隶属于法国国防部，于1794年法国大革命时期创立，备受拿破仑的推崇和呵护，是巴黎萨克雷大学联盟的成员学校。2016年泰晤士高等教育排名显示，巴黎综合理工学院位于世界小规模类型大学排名第三，2017年《泰晤士高等教育杂志》 最具人性化大学排名全球第四。
　　作为法国最顶尖且最富盛名的工程师大学，巴黎综合理工大学在法国各类院校中常年排名第一，被誉为法国精英教育模式的巅峰，除此之外，还以国庆日游行中的学员队列而闻名。学校所有的法国学生都属现役军人，校园里随处可见身穿军装的学生和老师。
　
　　巴黎综合理工大学每年的学费约为9863欧元。所有的学生必须居住在校园内的学生宿舍。研究生每年缴纳122欧元的学费，博士生的学费是每年216欧元，住宿在校外。学费生活费每年都会根据市场行情有一定的调整，费用需按学期，即每半年结算一次。
　　国际交流一直是巴黎综合理工学院的战略核心，有着管理国际学生的独特经验。学校有近30%的国际学生，超过60个国籍，32项双文凭协议，在四大洲15个国家设有考点。
　　综合理工大学尽力做到让那些有能力入学的学生不因为经济问题而丧失学习的机会。鼓励学生通过各种途径获得经济上的资助如奖学金、贷款等。法国政府也会给予一定的奖学金，申请学生需要在离开本国赴法国学习之前进行办理。
　　学生就业率高达99%
　　巴黎综合理工学院旨在培养参与明日经济建设的栋梁人才，培养学生的创新理念。鼓励工程师学生，大学生与研究人员共同创新与创业，积极扶持创业者的创业项目。
　　与企业密切合作，为学生提供在法国或国外的业务实习。在学生计划范围内，每年由企业为学生提供研究课题。在毕业6个月之内巴黎综合理工学院的学生99%已经就职。
　　巴黎综合理工大学于今年9月开设了3年制国际本科项目（Bachelor de l’X）。学生高中毕业后可申请本科学习，为后续深造垫底基础。全程英语授课，语言难度降低，给法语基础差，并对法国有向往的学生提供了机会。目前该项目有100多名国际学生就读，包括8位中国学生，学费约1.5万欧元/年。
　　据悉，2018年的招生将于2017年10月10日至11月21日进行第一轮招生考试，1月口试；2018年1月9日至2月20日二轮招生开始，3月口试。学校建议感兴趣的中国学生参加第一轮招生考试。Offer将在口试结束后的一至两周公布。
　　招生老师强调擅长数学和科学的学生更适合他们的项目，申请学生要准备14岁以后的成绩单，如果有SAT、TOEFL等重要考试成绩课增加录取几率。此外，以2017年为例，学生还需准备个人介绍信，以下是去年介绍信要求的3个问题，供大家参考：
　　1、你为什么对科学产生兴趣？
　　2、你印象最深的科学经历？
　　3、在科学之外还有什么兴趣？
　　
　　去国外最担心遇到奇葩室友了！一位就读于巴黎综合理工大学的硕士告诉我们，学校按照体育兴趣分宿舍，喜欢踢足球的住一起，打篮球的住一起……兴趣相同的学生生活在一起，会有许多共同语言，可以和谐相处，减少摩擦，建立起良好的同学友谊。
责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml