　　
　　中新网无锡2月14日电 （记者 孙权）2月14日，农历腊月廿九，就在大伙都在准备着“歇年”时，在无锡新吴区鸿山街道的一处小区内，高诚和顾美琴夫妇正在忙着对二楼的公益图书室进行整理、归纳，他们希望在新的一年里，让这个图书室变得“更充实、更有趣”，用阅读来唤起小镇与小镇居民们“内心的快乐”。
　　高诚和顾美琴是一对海归夫妇，都是无锡人。2005年，高诚和顾美琴二人一同前往美国求学，彼时，一位读的是教育专业，一位则专攻经济。2009年，夫妻二人学成回国并各自找到了不错的工作。
　　如今，他们是新吴区鸿山街道的“名人”。出名之处在于，小两口回国后不久，妻子顾美琴就放弃了待遇优厚的工作，毅然创办公益图书室，希望为家乡文化建设与传统复兴“添砖加瓦”。
　　“在国外留学时，我们发现当地居民都十分喜欢阅读，几乎每个小镇都有免费图书馆，大家看书也很方便。但在国内，生活的快节奏使得人们步伐匆匆，也让越来越多的人忘记了读书的乐趣与重要性。”谈及创办公益图书室的初衷，顾美琴直言，是要找回阅读的乐趣，让自己开心。
　　顾美琴认为，“独乐乐不如众乐乐”，所以她与丈夫商议之后，选择落脚在家乡创办一个“可以让人轻松阅读、快乐学习的”场所。于是，便有了前文所说的公益图书室，名曰“愉阅”书吧。
　　在这个图书室里，读者无需借书证，只要签名登记就可自由、免费借书。
　　“做这样一个图书室并非心血来潮，我与丈夫是有规划的，希望把这个做成一个品牌，希望成功运作起来后，可以复制到无锡其他乡镇上去。”顾美琴告诉记者，“愉阅”书吧正式运行，是在去年11月22日。到目前为止，这个图书室内已有书本200余册，其中有一部分是两人的私藏，一部分是亲戚朋友以及热心民众的捐赠。
　　将来，顾美琴希望把这个图书室变成“图书馆”：品类齐全、阅读氛围浓厚。
　　记者了解到，做这个公益图书室，顾美琴动了一点“心思”。
　　无源之水不可长久，出身经商家庭的顾美琴想到了“以店养室”：她在小区一楼开了一家小吃店，小吃店楼上就是图书室，用小吃店赚来的一部分费用去维持图书室运营，是顾美琴坚持下去的基础。
　　顾美琴表示，新的一年，她希望将图书室的藏书扩充至800本左右。此前，顾美琴已通过问卷调查、朋友圈问询等方式，征集了一批书名，待核实无误后就会购买。
　　“书不在多，有心最重要，他们这样做很了不起，让人敬佩。我现在一有空就带着孙女来这里看书。”家住鸿山街道的周先生说，他是顾美琴小吃店的顾客，而他孙女是楼上图书室的“顾客”。来这里吃碗面看看书，孙女“玩手机”的时间都少了很多，是个好事情。
　　在顾美琴看来，设立公益图书室，光靠她与丈夫之力完全不够。
　　“除了耗费精力外，经济上的压力也很大，比如我们需要免费外教、需要购买书籍、需要设立奖学金鼓励爱读书的孩子等，这些事情并非朝夕而就，需要大家合力为之。”顾美琴说，她希望有志同道合的朋友可以一起来参与她的“图书馆”养成计划。
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml