　　中国年轻人常有“逃离北上广”之叹，而在美国，出生于1984年到2000年之间的“千禧一代”也有“逃离纽约洛杉矶”之势。美国“商业内参”网站日前报道称，由于巨大的生活成本和沉重的工作压力，不少美国年轻人开始避开“金贵”的一线城市，转而走向机遇舞台略逊一筹、但生活成本经济实惠的二三线城市发展。
　　进入美国纽约、旧金山、芝加哥等地的高校读书，仍是许多赴美留学生的梦想。生活在美国一线城市的中国留学生，到底用多少钱才能养活自己？
　　
　　要回答这个问题，首先得弄明白美国的“北上广”究竟包括哪些城市。“商业内参”网站对美国主要城市的生活成本进行了调查分析，结果显示，旧金山、圣何塞、纽约、华盛顿是美国4个物价最高的城市，人们想要在这几个城市过得舒坦，每年的生活开销至少需要8万美元（约合人民币52万元），而且这还不包括缴税的部分。
　　2017年8月底，在
(
,
)读博士的刘同学通过国家留学基金委员会的访问学者计划，进入美国纽约大学学习。虽然此前就听说纽约生活成本高昂，但在曼哈顿生活4个多月后，刘同学告诉《青年参考》记者，生活在纽约的花销没有想象中那么大。
　　租房是在纽约生活的最大开销。刘同学告诉《青年参考》记者，纽约大学是美国唯一一所坐落在纽约心脏地带曼哈顿岛的名校，校门不远处就是有名的第五大道，地理位置非常优越。在纽约，曼哈顿的房价最贵，皇后区相对便宜，也有人选择住在新泽西或者长岛，坐火车来上学——这相当于住在北京通州区，在中关村读书。
　　“曼哈顿岛上一个不带客厅的单间，月租金大概在1500美元左右，而且是很小的房间，只能放下一张单人床和小书桌；我也有朋友住在曼哈顿岛稍微豪华的公寓里，一个月光房租就要3000美元；也有人既想住得近又想省钱，就会把客厅租出去，让更多人来平摊房租。”刘同学目前和几个同学合租一套公寓，地理位置稍远，坐地铁到学校需要45分钟。他的房间面积约为8平方米，每月租金500多美元。
　　“纽约的高物价集中表现在食物和服务业上，一顿最便宜的中餐盖饭要8到10美元，而且每次吃饭都要缴税和付小费，因此在外吃饭每餐至少要10美元。”刘同学说，“大部分时间我选择自己做饭，平均一周逛一次中国超市，买点蔬果蛋奶；有时周末我会去附近的农贸市场看看，如果能选购到物美价廉的蔬菜水果，我就会心情大好。”
　　“在纽约没有地铁卡几乎寸步难行。虽然也有人骑自行车上下学，但只有在纽约生活过的人才知道，在纽约的冬天骑自行车简直是勇士的壮举。”刘同学告诉《青年参考》记者，一般离地铁站近的房子都特别贵，不过，纽约地铁由于建成较早、工作人员经常罢工，地铁延迟和临时变线是家常便饭。
　　在小刘看来，纽约有无与伦比的魅力，但也有不可不说的“槽点”。“由于人工成本过高，纽约的快递服务水平跟国内比简直是天上地下，普通快递从下单到收件至少要大半个月，碰上工人罢工，情况会更糟”。
　　“很多人觉得在纽约生活很贵，但其实如果精打细算、手脚勤快，在纽约也能活得很‘经济’。”由于是公派出国身份，刘同学每月能通过国家留学基金委员会领取1700美元的生活补助，维持基本生活开销并无问题。
　　
　　在“商业内参”网站给出的美国几大城市生活水平的对比榜单上，坐落在美国西海岸的科技新城西雅图排在第7位。这里有山有水，非常适合生活；城市北侧是美国有名的奥林匹克公园，南下跨过俄勒冈就是加利福尼亚州明媚的阳光，曾数次被评为“美国最佳居住地”和“最佳生活工作城市”。
　　西雅图是星巴克的发源地，也是波音公司民航客机的研发中心。此外，大名鼎鼎的微软公司、亚马逊和美国电话电报无线公司，也都将总部设在此处。它还是美国进入2000年以来发展速度最快的城市，有点类似于国内的深圳。
　　2013年，从加拿大英属哥伦比亚大学博士毕业的汤同学，一路披荆斩棘进入西雅图微软总部工作，从事微软语音交互产品的开发。汤同学告诉《青年参考》记者，能够到微软工作的中国计算机工程师，人生经历大同小异：从国内一流大学毕业后，到北美顶尖名校读硕士或博士，毕业后到旧金山或西雅图的科技公司工作，从此留在那里。
　　美国著名的人力资源咨询公司合益集团发布的一项调查结果显示，国际学生从事软件开发和工程类、科研等工作，会获得更为丰厚的薪水，从业3到5年的软件工程师，通常年薪在15万到20万美元左右，这还只是落在账户上的工资，不包括公司股息分红、股票套现等隐性收益。
　　按照汤同学的说法，自己挣得不少，可支出也同样吓人。他在入职微软前考虑过旧金山的一份工作，最终由于旧金山生活成本过高，才选择“逃离旧金山，投奔西雅图”。“与美国其他地方相比，旧金山是名副其实的‘金贵’”。小汤告诉《青年参考》记者，旧金山是美国最有竞争力的租房市场，地理位置适中的一居室，月租金在3300美元以上，条件普通的两居室要4500美元，而在谷歌、优步和Twitter等公司上班的员工，工资的40%到50%要用来支付房租。
　　德意志银行2017年5月发布的一份报告显示，旧金山一居室的平均月租金高达3449美元，位列调查的47个城市之首，这是自2015年以来旧金山连续3年月租金位居榜首，不过与之相匹配的人均月收入也相当高。
　　美国《石英》杂志网站报道称，美国中低收入群体正在逃离生活成本最高的都市区——旧金山。
　　国内年轻人在逃离“北上广”，美国年轻人正在逃离旧金山。“对一个奋斗在美国西部的软件工程师来说，月薪一万美元可以让一个单身汉在美国‘过得下去’，但不会‘感到富裕’。如果买房，压力会更大。”小汤告诉《青年参考》记者。
　　“在美国西部的生活成本很好计算，一个面包和一杯咖啡就需要花费8美元，一杯新鲜榨汁需要12美元；换算成人民币的话，一顿早餐就要花60块钱。”2016年年底，眼看美国西部房价越走越高，小汤集全家之力，在西雅图远郊买了一套房。
　　“在西雅图买房，首套房的首付比例在20%到30% ，买1套总价70万美元的小户型，咬咬牙还能挺住。不过，在美国，工作晋升、薪酬递增的前景并不乐观，工作10年也没怎么涨工资的大有人在。”小汤告诉《青年参考》记者，“中国人素来勤奋踏实，总有办法能在美国养活自己。不过，如果你渴望人生有更多的可能性，那还是回国发展吧。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml