　　中新社悉尼3月21日电 (方浩澜 毕莹)目前，悉尼市区有超过35000名留学生，是澳大利亚拥有留学生数量最多的地区。
　　悉尼市政府20日晚在市政厅举办活动欢迎国际留学生，来自超过60个国家和地区的1000名留学生，以及当地救生员、消防员、警察、部分原住民参加了活动。当地健康和安全服务机构、高校有关部门也派员出席了活动，并在现场为留学生提供有关信息和服务。
　　悉尼市市长克罗芙·摩尔在讲话中肯定了国际留学生为悉尼做出的重要贡献，她说：“国际留学生市场对本地经济的贡献超过16亿澳元，创造了过万就业机会。国际留学生丰富了悉尼文化生活，有助于打造悉尼成为国际化学习、研究和创新中心。”
　　她还表示，每年举办该活动是为了鼓励国际留学生参与当地文化生活、为留学生提供安全保障，以及为留学生在悉尼开始新生活提供必要的支持。
　　来自印度尼西亚的学生代表菲比·阿米莉亚·哈雅图就读于新南威尔士州大学，她在发言中鼓励留学生们要抓住机会，她说：“悉尼是一个多元文化的社会，能够为你提供一种不同的观察视角、学习经历以及多种文化活动，这些都让我受益匪浅。”
　　招待会上，克罗芙·摩尔还介绍了国际留学生体验大赛，该比赛面向所有在悉尼的留学生，参赛截止日期为4月6日，胜出者将获得游览悉尼的机会。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml