　　服务，显现精准化趋势
　　国家对海归的公共服务，涵盖了住房、户籍、就业、教育、医疗等诸多方面。近几年，各地政府相继出台多项优惠政策，重点针对海归群体，在公共服务领域，不仅简化办事流程，解决海归的现实需求，还不断改进服务方式，向电子化、专业化方向发展。
　　专设窗口，简化办事流程
　　随着海归群体的不断扩大，各地政府为满足其需求，相继开设了专门对接海归服务的相关窗口。海归回国伊始，由于对国内创业环境的不熟悉，往往无从下手，不知道该如何办理、找谁办理各种手续。为满足海归的需求，给予其有针对性的指导，各地政府不断简化海归办理手续的流程，确确实实地解决了他们回国创业时所遇到的困难。
　　辽宁省早在2014年就开设了留学回国人员服务窗口。服务窗口以精准地解决海归就业需求为己任，既为海归提供档案建立、档案保管等一条龙的人事代理服务，也提供求职信息、创新创业政策咨询等服务，还为跨区域、跨单位流动的海归，出具人事关系介绍信，提供证明材料。这类服务窗口受到海归的欢迎，不少海归表示：“终于不用跑上跑下地办手续了。”
　　各地服务海归的相关部门功能相似，运行方式则略有不同。上海市就借助技术力量，将于明年年初推出留学人员来沪办理常住户口在线全预约制。申请人可通过网站或微信预约办理时间，这将大大提高办事效率，节省海归的时间。
　　满足住房、户口等实际需求
　　对海归的公共服务，不仅体现在创业前期的服务流程简化上，在住房保障、户口迁移、子女教育、配偶就业等方面也有很多优惠政策。这些政策旨在吸引海外高层次人才落地，为他们免除后顾之忧。相比之前更多地侧重于对创业项目的资金补贴等政策优惠，现在不少地方开始关注海归个人需求。对海归的人文关怀，是吸引和鼓励他们落户创业的有效方式。
　　广东省为引进海外博士、博士后等高层次人才，在公共服务方面可谓下足气力。比如海归子女入学享受与当地户籍人口子女同等待遇；在各级人才市场设立博士和博士后集体专户，允许子女、配偶随同迁户；海归在实施汽车限购政策地区购车，可享受一次性小型汽车免费上牌指标等。这些公共服务措施，对海归的个人生活提供了很大的帮助，让他们在创业时更安心。
　　郑州市的“智汇郑州”人才工程也推出安家费、生活费、送住房等多种优惠新政。河南留学人员创业园的项目主管常裙琦对此深有感触，“现在的政策更注重对人才的吸引，注重对海归创业的软服务。政策从中央到地方，再落实到每个具体的部门，已经形成了一个较完整的体系。河南省就出台了多项针对海归的优惠政策，只要符合标准，就可以享受到。现在大家都意识到，比钱更重要的是人才，想要留住人才，既要满足他们干事业的需求，也要尽可能地满足他们生活方面的需求。”
　　向电子化、专业化方向发展
　　政府对海归的服务，不仅内容多样，在方式上也向电子化、专业化方向发展。成都高新区国际人才城依托“智慧产业园”信息管理系统，搭建“e+”电子政务平台，借助先进的科技，实现对人才的管理和服务。在网上开设办事大厅，公共人事服务、社会保障等多项业务都可以在网上直接办理。海归可以在网站预约、查看办理进程。在平台上的政民互动模块，相关人员有问必答，而且回复速度很快。
　　精确化的服务还体现在工作态度上。成都高新区设立了人才服务专员，通过定期走访、电话联系、网络沟通等多种方式，及时了解人才的需求。郑州的“智汇人才”政策也要求在相关职能单位指定服务专员，为海外人才在落户、居留签证、医疗保障等方面提供便捷、高效、规范化的服务。常裙琦说：“我们会将相关的政策、通知通过群发平台告知到海归个人，帮助他们及时了解政策的变化。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml