　　当地时间1月27日，美国新泽西州一位华裔女孩失踪，警方于当天晚上证实该女孩已死亡。对留学生来说，“安全”是2017年年度主题之一。留学生在出国前，对海外社会的了解大多是建立在零碎的、二手信息之上的片面认识。很多时候，他们对自己身处的环境并没有正确判断。在此，小编整理出近些年新出的诈骗案，借此提醒广大留学生们，注意安全!
　　1. 利用社交网站信息欺诈
　　利用社交网站，犯罪者发出带有附件的一条链接。一旦受害人在公司内点开链接，就启动了一个程序，改程序会自动扫描你的公司电话号码、找到谁是总裁、个人日程预约记录，何时休假等。
　　获取这些信息后，犯罪者向公司财务人员发电出邮，称欠某公司的钱，请支付100万美元给某人。所以一定要小心发布在社交媒体上的信息，因为全球有组织犯罪者正在寻找这些信息。
　　2. 恋爱诈骗
　　犯罪组织会在一些社交媒体网站、约会网站上寻找目标。
　　骗子们会花言巧语哄骗很多人，等网友被“套路”了，就会说“我想过来见见你”等语言暗示奔现，但又在即将见面的最有时间里说出了什么事来不了了。
　　理由往往是突然生病，或者缠上了司法等等，骗子会说：“能不能借给我钱？帮帮我？”等把钱转给对方后，对方便将你拉黑。
　　3. 移民诈骗
　　这类案件遍及全球，往往目标是英国、加拿大、美国等西方国家。骗子一般会伪装成政府机构，称你欠了钱，如果不能立即支付就会被递解出境。受害人往往是新移民，不太了解相关的法律法规，以为自己真的欠款了。骗子一般是要求通过western union汇款。
　　4. 税务诈骗
　　与移民诈骗类似，有组织犯罪者会把目标锁定在新移民身上，因为新移民往往还不了解，加拿大的警方和政府官员从来不会向居民索要现金。
　　骗子拨打电话，称自己是税务局(cra)的，告知新移民欠了相关税费，如果不还就会被逮捕。老移民显然清楚，这是诈骗。
　　5. 虚假绑架
　　有多位留学生先后接到电话，对方自称是加拿大政府或者美国打来的，因某某事件或者处于安全考虑，要求他们不要与任何人联系。留学生初来乍到，不太了解相关的法律法规，以为就是政府打电话过来的，所以就轻信了。
　　骗取留学生的信任之后，骗子又打电话给在中国的家人，称他们的孩子在加拿大被绑架了，要他们交一大笔赎金。
　　这些留学生因为不接电话，所以家人也联系不上，就信以为真，将钱款汇至骗子的账户中。
　　所以，中国驻外使领馆都已经发布通告，留学生如果接到此类电话，不要上当。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml