　　原标题：美国学生压力大不大？
　　在很多国人眼里，美国教育就是天堂，压力小、教了好，说实话，我在出国之前也是这么想的，可是在美国生活了两年多后，有些想法也在逐渐改变，原来美国教育不是我们想象中的那个样子的！
　　今天我们就谈谈美国学生的压力！之前我有发过一篇憨憨学校的课余兴趣班的课程资料，从幼儿园起，各式各样的兴趣班就会伴随着宝宝的左右，而美国的家长，特别是亚裔家长（包括中、日、韩、印度）也是挤破头将宝宝往好的学区送、往好的辅导班送，这点是不是和咱国内一样呢？
　　家长的高期许无形中就会给宝宝带来很大的压力！最近刚听到一则令人悲伤的新闻，希望父母们引以为戒！
　　11月4日凌晨1点，美国加州Palo Alto 16岁的华裔少年卡梅伦•李（Cameron Lee）卧轨自杀身亡。此前，10月23日，来自同一所高中（Gunn High School）19岁的2014届毕业生奎•恩基斯（Quinn Gens）也以同样的方式结束生命。仅2009年，该校就有4起学生自杀事件。Gunn High是北加州顶尖公立高中之一，学生多数入读斯坦福大学，再进入硅谷IT公司就职，同时也以学生压力巨大而闻名。
　　9月24日，北加州的一对父子，在家因煤气中毒身亡。17岁的儿子学业优秀，SAT获满分2400，申请多所名校被拒。自杀动机还在调查中。有人认为：男孩因为被名校拒绝，心有不甘，用煤气自杀，当时也在公寓内的父亲一同身亡。也有人说录取通知已发下半年，应该另有原因。
　　青少年的自杀事件，使整个社区笼罩在哀痛之中，网上线下也引发了热烈讨论。是家长对名校过多的期待？是顶级学区同学压力过高？自杀能否避免？我们一起来探讨这个话题。
　　首先，自杀是可以避免的。2009年6月6日，也是Gunn High的白人男孩，要卧轨自杀。他妈妈感到孩子行为有异，尾随其后，在铁轨上与路人一起将孩子救下。
　　
　　这些自杀的孩子曾生活在世界精英云集之地，面临着巨大的压力。在校内，常春藤录取通知书满天飞，每年不上几个高级班就意味着你不打算上大学了。在校外，同学的父母不是硅谷公司高管就是斯坦福教授，成为超越父母的成功人士，也是孩子的紧箍咒。“普林斯顿不够好，必须上哈佛或耶鲁”是一些家长对孩子的期望，“爱”的压力使部分孩子难以招架。上好大学只是人生的一站，上了名牌大学也不意味着一定成功。如果家长对孩子的期望值降低些，孩子会更幸福。
　　
　　美国疾病防治中心（Centers for Disease Control and Prevention）的数据显示，除了“意外”和“他杀”，“自杀”是造成15-24岁年轻人死亡的第三大原因。四分之一有自杀倾向的青少年，最终付诸行动，结束了生命。在美国每年约有4，600名青少年死于自杀。中国疾病防治中心的数据显示，在中国每年有25万青少年死于自杀。
　　当青少年能够得到武器，其自杀的几率会大大攀升，60%的美国青少年自杀事件都与枪支有关。所以，保管好枪支能有效减少这个几率。使用药物自杀也是常见的一种方式。男孩和女孩的自杀行为有所不同。女孩想要自杀的念头是男孩的2倍，但男孩死于自杀的人数是女孩的4倍。这是因为男孩倾向于选择致命的自杀方式，比如饮弹自尽、上吊或跳楼等。
　　
　　家长要有意和孩子分享自己如何面对困难和挫折，世界上存在着不公，父辈们上学时，
五百多分，在北京可以上北大，在有些省份却连重点大学都上不了。一样的挫折可能击垮一些人，却使另一些人越战越勇。升学压力只是生活的片断，孩子毕业工作后，还会遇到其它困难和挫折，该如何应对？每个事物都有它的阴阳两面，如同绘画一样，没有了光明和阴暗两面，一个物体就消失于无形。让孩子学会聚焦光明、乐观的一面，生活会十分的不同。让孩子多接触和帮助不同阶层的人，他的心胸会更宽广。如果只纠结于自我的那点伤痛，路必然会越走越窄、荆棘丛生。面对社会的不公，在短期内又无法解决，作为社会的个体，孩子该如何面对？与其向外找种种客观原因，不如使自己的内心强大、宽仁，才能拥有长久的幸福感。
　　
　　对有抑郁的孩子给予密切关注，他们非常需要理解。抑郁症不一定象我们通常认为的，长期处于郁郁寡欢、悲伤落泪的状态，很多时候，孩子看上去乐观开朗，因为他把抑郁情绪压抑住，或只和朋友倾诉。
　　保持沟通非常重要，及时表达你的关心、支持和爱。当孩子倾诉时，给予足够的关注。也许在你看来，和朋友吵架了，没什么大不了，但对于十几岁的少年可能象天塌了一样。轻视孩子正在经历困难，则会增加他无助绝望的感觉。如果他不愿意和你说，可以找与他谈得来的亲友、教练、学校辅导员或医生。如果确定孩子有自杀的倾向，一定要寻求专业人员的帮助。
　　希望这篇文章能转给更多的父母们看到，让我们用宽容的心态去关爱宝宝的成长，让他们少一份压力，多一份快乐！
　　
　　
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml