　　新西兰学历评估局（NZQA）2017年11月关闭了位于奥克兰市中心女王大街的一所私人学校- New Zealand National College，该校40多名国际学生因为没有如数得到学费退款而遭受不小的经济损失。目前NZQA正对事件进行调查。
　　
有一个响亮的中文名字 –
。这所学校创立于2004年，老板据说是来自中国大陆的华人。
　　在该校网页上，有这样的自我介绍：
　　“新西兰国家学院成立于2004年，在新西兰教育界享负盛名，其开设的所有课程均已通过新西兰资格认证局的审核与认证。新西兰国家学院是一所以语言教学著称的专业学院，”
　　然而，新西兰国家学院过去一年来因为存在的各种问题多次见诸新西兰英语媒体。
　　
　　去年11月，新西兰学历评估局（NZQA）取消了新西兰国家学院的注册资格。学校不服，到新西兰高院上诉，但是没有成功。
　　据报，2017年5月，NZQA 发现该校对学生学业的评估存在严重问题；同时，还发现学生存在严重抄袭问题。新西兰国家学院被迫停止四门商科的教学，300名学商科的学生被转到其他学校。可是，被转走的学生中很多无法继续学业，因为他们无法通过英文测试。于是，NZQA对该校的学生成绩再度进行审核。
　　NZQA的官员在审核中发现，这所学校有30%本不应该通过考核的学生通过了大学预科考核。
　　2017年11月，NZQA取消了新西兰国家学院的注册资格。NZQA 说，学校在所有非英语教学科目和培训科目上不能遵守对学生的考核要求。
　　新西兰国家学院不服NZQA的决定，说这是非法的、有预谋的和无理的，并向高等法院提起上诉。2018年1月，高院则维持了NZQA的原判。
　　
　　NZQA负责教学质量管理的副总裁Grant Klinkum 说，新西兰学历评估局发现NZNC存在“严重问题”，并且有过几次干预。
　　他说，“任何提供私立高等教育的机构，如果被发现有违规行为，NZQA都会采取严厉的行动，以确保新西兰教育资质和高等教育领域的诚实。”
　　他说，对于NZNC的处理就是基于这样的原则。
　　Grant Klinkum先生还说，NZQA每遇到不得不关闭违规学校的时候，都会全面告知学生他们将面临哪些选项，以便能做好下一步的选择。
　　当NZQA宣布关闭新西兰国家学院时，有大约40名学生即将从学校毕业。
　　
　　因新西兰国家学院被关闭，不少学生遭受到经济损失。这些主要来自中国和印度的学生说，他们支付了一年1万到1.6万的学费给新西兰国家学院 ( 下面简称NZNC），为的是拿一个商科文凭（business diploma）。
　　在他们接近完成学业的时候，学校被新西兰学历评估局（NZQA）关闭。学习商科文凭课程的学生们现在被迫离开学校，去找另外的学校就读，或是为了能够继续留在新西兰而申请访问签证（visitor's visa）。
　　据报，这些学生每个人在缴纳了学费并花了将近一年时间读书之后，不但拿不到文凭，从学校那里拿到的退款也不一样，有的只拿回一半的学费。
　　一位不想公开姓名的中国学生说，学校收取中国学生的学费是每年$14,000新元，而另外一些国家的学生只需缴纳$6,000的学费。
　　另一名中国学生说，他因为不能拿到文凭而非常难过。
　　他说：“当我交了学费、申请到签证后非常高兴，……，我父母很辛苦地工作存钱，我得以能来新西兰读书。我认真学了一年，等着毕业，政府却告知我拿不到文凭，我的钱又不能如数退还，我现在也没有办法去另外的学校学习。”
　　一名中国学生说：“每个学生得到的退款数额都不同，我交了一万学费，得到5000退款，我的一个同学交了1.6万学费，她得到的退款也是5000。”
　　这名中国女学生说：“我们是无辜的，我们在新西兰求学，这对我们来说是完全不公平的。”
　　她说，学生们应该得到公平、公正的对待。
　　2月23日，新西兰国家学院的国际学生们在奥克兰市中心女王大街进行游行抗议，他们希望政府能够伸出援助之手。
　　移民法律师Alastair McClymont 说，这很令人尴尬，学生们入学前被告知这所学校是政府批准的，他们缴纳了学费，但什么也没有得到。
　　他说，我们需要保护我们的教育出口产业的声誉。
　　Alastair McClymont 律师正试图帮助这些学生获得6个月的学生签证，以便他们能够继续停留在新西兰，处理好相关事宜。
　　
　　据悉，新西兰学历平均局(NZQA) 正在对新西兰国家学院（下面简称NZNC)学生学费上存在的问题进行调查。
　　本来，学校被关闭了，学生们有权得到学费退款，而这笔学费应该是放在公共信托账户里NZNC的账户名下。
　　然而，NZNC许多学生说他们得到的退款数额同他们当初缴纳的学费数额不一致。
　　NZQA表示，将核查国际学生们缴纳的实际学费数额和NZNC在公共信托账户上的学费数额是不是一致。
　　根据NZQA 的规定，学校不能直接收取国际学生的学费，而是要将学费缴纳到一个独立的第三方信托账户，并要向移民局申报；这样做是为了保护国际学生的利益。
　　Anu Kaloti是一家移民服务机构Migrant Lives Matter的工作人员，她站出来为这些国际学生求助。她说，学生们得到的退款远不是他们实际缴纳的学费数额。
　　当学生们拿着收据去找NZQA要求退款的时候，被告知他们当初的学费收据是伪造的。
　　按照NZQA的说法，学费的退还要依据当初学校给学生申报的学费数额和实际支付到信托账户的数额。NZQA不清楚为何学生们收据上的数额低于他们实际支付的数额。
　　Kaloti 女士说，学生们怀疑他们是“被胁迫”在一个文件上签名，因为校方是在上一节课同下一堂课之间安排他们在一个文件上签名。学生们被告知如果拒绝签字，他们将被注明下一节课为旷课。
　　旷课记录如果报告给新西兰移民局，会影响学生们在新西兰的居留。
　　Kaloti 女士说，有许多学生并不明白他们是在什么文件上签名；有几位同学要求得到一份他们签名文件的复印件，遭到学校的拒绝。
　　NZQA 表示，目前正在对此事进行调查。
　　
　　毛传媒就此事采访了新西兰另外一所私立学校Alpha Education Institute的市场经理Winnie Wang 女士，请她发表一下看法。
　　Winnie Wang 说，New Zealand National College 出事，业内人士早就知道了。该校存在的学生英文成绩不过关却能继续修读的问题，新西兰学历评估局（NZQA）其实是有责任的。
　　Winne 说，在过去，新西兰对国际学生入学的英文水平有统一的雅思成绩来考核。但NZQA改变做法，允许学校对学生的英文成绩进行内部考核。一些学校为了竞争、为了多收学生，很有可能放宽对学生的英文要求。
　　Winnie Wang说，她在工作中就曾遭遇过自己学校的学生英文成绩不过关但被其他学校录取的事情。
　　Winnie Wang女士说，NZQA 或许已经意识到这个问题，希望能够做出改进。
　　来源：毛芃（新西兰毛传媒）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml