　　·“都什么年代了，怎么还迷信留学？”
　　·出国留学无所谓好坏，却有适合与不适合之分
　　·出国留学是手段不是目的，其意义在于赋予教育及生活更多的可能性
　　近日，《北美留学生日报》刊发的一篇报道引发网友共鸣。报道中，一名北京小伙闹着让家人供他出国，父母只好卖了在北京唯一的一套房子，圆了他的留学梦。然而小伙学成回国后，当年家里卖掉的那套房子，如今已经价值千万。
　　很多人为文中主人公的选择唏嘘，当年卖了房考托福拿Offer攻读洋文凭，回国后却发现买不起房。也有人发问，出国留学的价值是否一定要跟一套房产做对比，以物质回报为考量？
　　价值观因人而异，但对大多数人而言，留学从来不是一个简单的选择，不仅要看当事人自己的意愿和能力，还要看家庭的财力基础。如果上面的北京小伙的家庭还有一定的经济实力，那下文提到的想去美国念硕士的小玲（化名），则属于另一种极端的情况。
　　四年前，小玲考取了一所还算不错的大学，大四毕业那年，小玲申请到了美国排名前100院校的硕士入学资格。跟小玲心情不同的是，考虑到未来近百万的留学费用，小玲的单亲妈妈显得有些无所适从。而小玲每每看到母亲的迟疑和忐忑，便会大发雷霆，“我们班同学都出国了，为什么我不行，为什么我们家这么穷？”
　　不知道从什么时候开始，对许多人而言，读完本科，然后再拿一个硕士文凭，成了一件理所应当的事。然而，为了更加“出类拔萃”，出国留学现在成了人人都想啃一口的香饽饽，甚至在某种程度上，留学早已超出了理性范畴，成了一种近乎迷信的存在。
　　小玲的情况并非特例。几年前，北京青年小蔡（化名）说服爸妈送他到澳大利亚留学，四年本科花费不低，好在小蔡的双亲还付得起这笔费用。不过让人没想到的是，从澳大利亚学成归来后，小蔡并没有像其他人那样进入职场，为自己将来的生活谋划打拼，而是整天宅在家混沌度日。父母及家人反复劝说，他仍旧不想工作。
　　几个月前，突然“猛醒”的小蔡表示要走出家门，想去澳大利亚继续读书，但这一想法遭到家人的强烈反对，在他的父母看来，小蔡的这一决定其实就是“逃避现实”，是“为了出国而出国”。
　　出国留学无所谓好坏，却有适合与不适合之分。八十年代，国家开放自费留学，当时自费出国的最大困难是“经济担保”，也因此，一开始多是家庭经济情况还不错的学生越洋念书。不过，随着对外开放的不断深化以及国人经济条件的提升，出国不再那么遥不可及，近年来，中产家庭的孩子出国念书早已成了寻常事。
　　加拿大籍华人朱凡是较早关注国内低龄留学生的学者，曾先后出版《中学就去加拿大》、《轻松留学加拿大》和《带你走进加拿大中学》三本指导中国学生去加拿大留学的作品，多次受邀开展关于低龄留学规划的讲座。
　　作为三个孩子的父亲和一名留学业内专家，他告诉《青年参考》，每个人内心可能都有想出国的念头，这并不是因为国外有多好；很大程度上，父母不甘心让孩子囿于原地的心态也是重要因素。但事实上，并非人人都适合出国读书。
　　“出国留学是一场能力大测试，难度不亚于中考或高考，而且这场考试需要孩子和父母一同作战，共同应对。”在朱凡看来，父母得先捋一捋自己的经济能力，然后和孩子沟通，你和孩子的意见是否达成一致？这关系到出国后亲子沟通是否顺畅，最后就是选择了——哪个国家的哪所学校最适合自家孩子，这需要父母提前做很多功课。
　　“对学生而言，出国留学这份考卷是对他全面综合能力的测验，首先是适应能力，即使是家长，身处陌生的环境也会有不适感，更何况是孩子。远离亲人朋友，再加上学习压力，孩子内心的孤独和迷茫可想而知。”自己的孩子留学加拿大前，朱凡反复引导她“对新环境要保持开放的态度”，“只有先接纳别人，别人才会接纳你”。
　　适应能力是每个学生都要考虑的问题，特别是低龄留学生，家长更需要多操心。
　　跟绝大多数家长认为应该“学好外语再出国”不同，朱凡表示“母语也很重要”，“用母语学习都困难的孩子，用外语读书就会好吗”。他坚持让自己的三个孩子“学好中文再出国”。
　　在北京生活的黎姓妈妈是一名五年级学生的家长，前年，她跟丈夫反复思量后，送孩子到美国就读。跟最初预想不同的是，夫妇俩高估了孩子在国外的自律和生活能力，抵达美国不到一个月，儿子就出现情绪低落、不合群甚至抑郁症状。为了孩子能得到全方面的照看，黎女士跑到美国，为孩子更换了寄宿家庭，但好景不长，儿子又开始出现厌学甚至逃学现象，学校老师为此打来越洋电话，要求双亲多加照顾。
　　接过老师电话的黎女士，内心几乎是崩溃的。数月前，她在一次线下留学家长分享会上说出了自己的故事。“既然出去了，能用钱解决的事情其实都不是问题，关键是还有很多用钱解决不了的问题，比如文化差异和孩子的自律能力等，中国父母其实是全天下最焦虑、最望子成龙的父母，而我们的孩子都有潜质成为雄鹰，但前提是羽翼已丰，在翅膀还没长好的情况下匆忙‘推出去’，往往要遇到更多挫折。”
　　朱凡表示，自律能力不是死读书，拥有自律能力的学生往往能在无人监督的情况下自主学习。留学不是目的，它更像一把钥匙，让学生自己去接触更多的可能性，这是出国念书的最大魅力。
　　“我们活在一个比较功利的社会，出名要趁早，留学也要趁早，人生最失败的事情就是输在起跑线上，但实际上，出国留学需要考虑的因素非常多，自己的兴趣爱好、未来的职业规划、自己的人生抱负、经济承受能力……不一而足。”
　　现在英国读书的Melody曾在新东方工作数年，在她看来，理想是个很有深度的词，一时兴起的“理想”只是念头或是想法，很难支撑你走完未来的路，挺过未来的困难和险阻。应该把留学理想放进人生的坐标系中来考量，只有这样，之后的申请过程才能变得理性。在留学这件事上，如果稀里糊涂出去，可能需要用一生为之买单。
　　Melody对《青年参考》提到自己本科时的一位男同学，现在英国某TOP5院校就读。大三结束的暑假，其他学生都在准备考研或找工作，这名同学却飞去国外“考察”各大院校，并不急于考托福、递申请。彼时的Melody只是感慨这位同学家境真好，但数年后Melody站在异乡土地上时，她才真正明白那位同学的过人之处——他有一个明确的目标，知道自己需要什么，所以提前一年实地考察，去弄清那里的环境是否适合他，是否能满足他的需要。“一般人可能没有他的经济条件，但我们同样必须搞清几件事情，首先是你想通过留学获得什么，然后是想明白你目前处在什么样的坐标上，最后是你愿意付出怎样的努力来实现这一目标。”
　　有句话说得好，“我们面临各种选择，我们总希望多收集信息、少走弯路，而人生终究是一场布朗运动，大多数情况下，不过是机缘巧合迫使你做了一个选择，这时，最重要的不是选择，而是你能做哪些事情，能让你的选择成功。”
　　和创留学的咨询师小可对《青年参考》表示，留学申请过程中，有一个明确的目标非常重要。留学咨询师最喜欢接手的，是那些能够清楚认识自身优势并有着明确目标的人，但实际工作中遇到的申请者是形形色色的，很多人的想法有些不切合实际，仅凭同学或亲友介绍就匆忙决定自己要申请哪所学校。
　　“比如我曾经接触过的某个学生，最开始他要申请教育，后来想学传媒，然后又转到心理，最后百般思量下选了经济，几个月下来，不但耗费了大量时间和精力，而且各种周折，让人颇为无奈。”小可表示。
　　必须看到，那个海归身份还有着沉甸甸分量、亮闪闪光环的时代已经过去了。现在，海归面临的压力和国内毕业生相差无几，而且大部分海归都缺乏对未来职业的合理规划，在职场上屡屡碰壁。
　　困惑也好，纠结也罢，最关键的是我们没必要将全部希望寄托在一张海外文凭上。有意愿且有能力出国，肯定是好的；但如果在模棱两可中匆忙决定出国，甚至要为此倾尽家中所有，最好三思而后行。
　　（实习编辑：陈 东  责任编辑：李 然）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml