　　据英国《英中时报》报道，在英国“脱欧”之后，英国大学曾被外界预期其吸引力将大幅下降，然而，2018年申请赴英国读大学的海外学生数量不减反增，达到了历史的最高水平。
　　据英国媒体报道，截至2018年1月，申请赴英国读大学的海外学生人数超过了10万人。其中来自欧盟国家的申请人数量也有上升，尽管在2017年曾有所下滑，但在2018年又增长了3.6%，申请人总数为4.35万。
　　不过，除了海外学生，英国本土的大学申请人数却有所下滑。与上一年相比，英国申请人数量下跌了2.6%，减少了1.24万人。
　　英国本土学生和海外学生加起来，所有的英国大学申请人数量，从56.42万人降低到了55.9万人，原因主要是英国18至19周岁的适龄人口下降。
　　英国大学统一申请机构（UCAS）的外事部主任海伦·索尔（Helen Thorne）表示，“英国的大学很受欧盟居民的欢迎。由于英国大学能够提供高质量的教学和就读体验，国际学生很喜欢来这里深造。”
　　索尔认为，2018年的海外申请者人数增长到历史最高水平，可能源于几个因素：例如英镑贬值，令英国生活成本比以往低廉；2018年秋季入学的欧盟学生将获得财务支持等。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml