　　原标题：ACT阅读高分，重要的方法很重要
　　老师遇到有一些有过培训经历的孩子往往问我说，老师啊，60多套我都已经全部刷完啦，然后我该干嘛？
　　我的回答真的很简单那就是重做一遍。我承认孩子可能重做一遍的时候，也许还记得有些题目的答案。但是另一方面，我们会发现其实该错的题目还是会错，这个时候做题的效率性问题真的就有必要提一提了。一道题如果是错了两遍以上，那么就真的值得我们停下来慢慢思考为什么?
　　这里有一个很“偏狭”的观点：那就是一节课讲一套模考题的老师可能只是一个精读老师，而一节课只讲一道错题的老师其实才是一位合格的标化考试老师。一道题如果能在2个小时内搞明白，那么就能够举一反三，那么这样对于学生来说才是最有意义的，否则题目一直这样无限地往下做，该错的还是错的话不是事倍功半么？这个时候我们就需要学生配合老师，去收集那些错误题目的类型，当然也许有不少孩子并不清楚错误的类型，所以前期就是需要在老师的引导下去学会了解那些错误，然后再去慢慢的学会拓展，学会整理错误，这样的“反复”做题才能是有效率的。
　　PS. 错误的类型是和阅读题型有关的，例如态度题容易犯推理过度和程度把握不准的问题，主旨题往往容易犯以偏概全的错误，词汇题容易犯“托福型”错误等等
　　综上所述，得ACT阅读者真的可以得高分，如何才能达到“华山论剑”的高度，提升速度是第一位的。如何提升速度，以上老师提到的这一点大家必须注意解决，所以想要做到“快”，必须先“慢”，慢慢地在平时科学的积累词汇找到一个正确的做题方法。
　　
　　
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml