　　SBS新闻节目爆料，偶像组合出身的B某去年通过在校内露天剧场举办演出来代替毕业论文，取得了庆熙大学实用音乐专业硕士学位。
　　新浪娱乐讯 不久前因偶像艺人郑容和违规考试事件引发争议的首尔庆熙大学近日又曝出有偶像艺人违规获得硕士学位。
　　昨晚播出的SBS电视台新闻节目爆料，偶像组合出身的B某去年通过在校内露天剧场举办演出来代替毕业论文，取得了庆熙大学实用音乐专业硕士学位。而SBS电视台入手的视频资料显示，B某举办的这场演出各方面都没有达到代替论文的要求。
　　SBS电视台表示，代替毕业论文的演出对伴奏乐队，演出时长都有严格规定，但B某的这场演出既没有乐队也没有达到要求时长，现场更是没有多少观众，比起毕业演出更像是街头演出，而校方也已确认当天并没有任何人申请在露天剧场举行演出。
　　庆熙大学不久前刚刚曝出CNBLUE成员郑容和违规考博事件，这次又有偶像艺人被爆料违规获得学位，让庆熙大学再次被推到了风口浪尖上。当事人B某和其经纪公司则还未对此事做出任何回应。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml