　　[环球网报道 记者 王欢]英国教育杂志《泰晤士高等教育》（Times Higher Education）当地时间2月6日发布了2018年的亚洲大学排行榜。新加坡国立大学位居第一，中国的清华和北大包揽亚军和季军，继2017年之后，日本再次只有东京大学跻身前十，排名下降1位，降至第8位。进入前100位的日本大学有京都大学和大阪大学等11所，比2017年减少1所。
　　据《日本经济新闻》2月7日报道，《泰晤士高等教育》杂志指出，虽然日本大学的研究评估和论文引用次数等提高，但由于中国等的崛起，东京大学的第8位今后可能也难以保住。东京大学自2013年开始发布排行榜起，曾连续3年居首位，但2016、2017年降至第7位。
　　该排行榜通过13个指标评估包括中东在内的亚洲大学，2018年新加坡国立大学连续3年位居榜首。其后是中国的
(
,
)、
(
,
)、香港大学、香港科技大学和新加坡南洋理工大学，前十名的阵容与2017年相比基本没有大变化。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml