　　日前，据英国广播公司报道，剑桥大学教授迈克尔·奥斯本和卡尔·弗雷共同发布了一项报告。该报告根据大数据计算系统，分析了 365种职业在未来被人工智能淘汰的概率，其中不乏一些中国留学生的热门之选，比如会计、人力资源等。
　　哪些工作的“前景”不大乐观，哪些工作不太容易被淘汰？在迈克尔·奥斯本和卡尔·弗雷教授的报告中，不同职业按“被淘汰概率”从高到低排列：
　　1.电话推销员
　　被取代概率99.0%。即使没有人工智能，这个单调机械的工种也终将被淘汰。
　　2.打字员
　　被取代概率98.5%。曾几何时，打字员也是一份体面的工作。如今，只有速记员能靠打字生活，而语音识别技术的成熟，让速记员的饭碗也岌岌可危。
　　3.会计
　　被取代概率97.6%。报告指出，会计的本质是搜集信息和整理数据，而机器人的准确性无疑更高。
　　今年，德勤、普华永道等会计事务所相继推出了财务智能机器人方案，在业内造成了不小的震动。视会计为热门留学专业的同学们，或许需要仔细斟酌一下自己的选择。
　　4.保险业务员
　　被取代概率97.0%。保险业的智能化正在加速。目前，已有多家保险巨头公司将智能技术引入售后领域。
　　5.银行职员
　　被取代概率96.8%。
　　一些处理机械流程的银行职员，其专业水平和工作效率，恐怕难以与机器人匹敌。
　　6.政府职员
　　被取代概率：96.8%
　　报告认为，在政府的一些基层机构里，部分职员的工作重复性高、严谨性高，其实非常适合由机器人代劳。
　　7.接线员
　　被取代概率：96.5%。随着智能语音系统的发展，可以想见接线员会很快被取代。
　　8.前台
　　被取代概率：95.6%。前台是一个以展示、引导、接待为主的工作，而机器人很擅长提供这样的服务。
　　9.客服
　　被取代概率：91.0%。看看Siri就知道了，人工智能客服平台是大势所趋。
　　10.人力资源
　　被取代概率：89.7%。人力资源管理专业是很多中国留学生的选择。然而，报告认为，简历的审读、筛选，薪酬体系的管理等工作，未来都可以由机器人来做。
　　11.保安
　　被取代概率：89.3%。通过监控摄像机、感应器、气味探测器和热成像系统等，机器人可以胜任大部分保安工作。
　　12.房地产经纪人
　　被取代概率：86%。在欧美多国，一些房地产机构已经开始利用大数据和人工智能完成房产交易了。
　　13.工人，以及瓦匠、园丁、清洁工、司机、木匠、水管工等
　　被取代概率：80%-60%。体力活将被机器人取代，这毫不令人意外。
　　14.厨师
　　被取代概率：73.4%。事实上，一些披萨机器人、咖啡机器人已经开始工作了。
　　15.IT工程师
　　被取代概率：58.3%。人工智能可以取代部分IT系统管理、项目管理的工作。
　　16.图书管理员
　　被取代概率：51.9%。登记、检索、图书归类等工作，人工智能都可胜任。
　　17.摄影师
　　被取代概率：50.3%。这或许让人意外。需要主观审美的摄影师也能被机器人取代吗？确有可能。影响图像审美的许多因素是可以被量化的。不久前谷歌开发的人工智能系统，便可以拍摄出颇具美感的图片。
　　18.演员
　　被取代概率：37.4%。演员很难被取代，但并非不可取代。
　　此前，在日本电影《再见》等作品中，担任女主角的就是智能机器人Geminoid F。它是由日本机器人设计师石黑浩以日俄混血女孩为原型制造的机器人。它有一头乌黑的长发，皮肤由柔软的硅胶研制，无论外貌还是行为都酷似真人。它可以敏锐地捕捉并复制人类的面部表情，还能说话和唱歌。作为一名演员，它可以根据指令完成对话和独白。
　　19.化妆师
　　被取代概率：36.9%。化妆师是依赖人类审美和社交技能的职业，因此比较难被机器人取代。不过，去年奥地利设计师开发了一种画妆机器人，能根据系统设置的美学参数为顾客画妆。
　　20.翻译
　　被取代概率：32.7%。机器生成的翻译文章已经有模有样，经过不断优化，只会更加完善。
　　这意味着，单纯以某种外语为专业，在未来可能不是一种明智的选择。
　　21.理发师
　　被取代概率：32.7%。理发师比化妆师更难被模仿，但把一些简单的发型交给机器人打理未尝不可。
　　22.运动员
　　被取代概率：28.3%。机器人可以比人类“更高、更快、更强”。即便机器人不能取代运动员，给运动员做陪练也是可以的。
　　23.警察
　　被取代概率：22.4%。机器人警察的概念已经不止存在于科幻电影中。今年，阿联酋研发了一款名为“REEM”的机器人警察，预计将于2030年投入使用。它配备了“情感检测装置”，能够分辨1.5 米以内人类的动作和手势，还可以辨别人脸的情绪和表情。
　　24.程序员
　　被取代概率：8.5%。程序由代码构成，理解代码是目前人工智能还不能做到的事情，但在未来可能成真。
　　25.记者
　　被取代概率：8.4%。人工智能可以进行一些即时新闻的生产，不过深度报道目前是人工智能难以完成的。
　　26.保姆
　　被取代概率：8.0%。需要情感投入的工种难以被机器人取代。
　　27.健身教练
　　被取代概率：7.5%。机器人能够提供数据和建议，但在具体操作上，还是真人教练更能对你进行细致的指导。
　　28.艺术家、音乐家、科学家
　　被取代概率分别为：3.8%、4.5%、6.2%。艺术之美、思想之美是人类最后的堡垒，它代表的是创造力、思考和审美能力。
　　29.律师、法官
　　被取代概率：3.5%。人工智能或许能写出符合要求的申述书，但是难以基于社会公义和法律量刑。
　　30.医生
　　被取代概率：2.1%。精细的诊疗依然需要人类。
　　31.建筑师
　　被取代概率：1.8%。画图纸不难，难的是对空间的抽象理解，这是人工智能力所不能及的。
　　32.公关
　　被取代概率：1.4%。写公关稿是机器人能胜任的，但人工智能不懂如何巧妙地平衡舆论。
　　33.心理咨询师
　　被取代概率：0.7%。人工智能对情绪和心理的理解仍然在初级阶段，短时间内很难有显着的突破。
　　34.教师
　　被取代概率：0.4%。人与人的互动能让人享受学习的过程。
　　35.酒店管理者
　　被取代概率：0.4%。
　　这个职业被淘汰的可能性竟然如此之低，的确令人有些意外。不过，如果你看过《布达佩斯大饭店》就会知道，酒店的管理者真不是那么好当的。事实上，越来越多有意出国留学的中国学生开始关注酒店管理专业，因为中国对该领域的人才需求缺口较大。
　　从以上概率中，我们可以得出这样的结论：
　　如果你的工作包含以下三类技能要求，那么，你被机器人取代的可能性非常小：社交能力、协商能力、人情练达的艺术；同情心，以及对他人真心实意的扶助和关切；创意和审美。
　　如果你的工作符合以下特征，那么，你被机器人取代的可能性非常大：无需天赋，经由训练即可掌握的技能；大量的重复性劳动，每天上班无需过脑，手熟即可；工作空间狭小，坐在格子间里，不闻天下事。
　　未来的人工智能和机器人将极大地替代简单、重复性、操作性的工种，这些工种不仅仅是传统意义上的工厂生产线工人，还包括很多银行、财会等领域。
　　未来的一个趋势是，人类的工作时间会进一步减少，增加健身、娱乐、与家人相处的时间。这个趋势将相应催生健康体育产业、休闲娱乐产业等领域的工作岗位，比如各种体育比赛的组织者，骨骼肌肉的专业训练师，组织孩子们和家庭户外野营的老师等，这些从业人员的数量将增加。
　　科技发展带来的另一个变化是，人们在家办公的比例将越来越高。没有了在办公室里与同事沟通的环境，人们需要更多地转向网络，来满足基本的社交需求。网络社交领域会越来越发达，催生更多的工作岗位，比如网页设计师、网络行为分析师等。
　　同时，随着物联网的发展，物联网研发设计等方面的岗位需求会大量增加。学生留学时，可根据未来趋势选择所学专业，力求立于不被淘汰的时代风口。
　　英国广播公司
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml