　　原标题：ACT数学考不好的三个症结所在
　　在整个ACT数学考试中，其实考题并不会那么难，但是依然有很多考生都在这一块碰壁了，这是为什么呢？小编总结了三个考不好的症结，大家可以参考它们。
　　
　　其实小编了解到大部分数学不好的同学基本都是卡在这个问题上面了。他们通常都只理解了题目表面的意思，但是却没法把长题目简化成为简单的几组关系，因此就更谈不上转化为数学模型了。
　　
　　ACT数学考查的知识点比较多包括了：基本数论(number and quantity)，代数和函数(algebra and functions)，几何(geometry)，以及还有统计和概率(statistics and probability)。而在普通高中学习的同学，所学的高一及之前的知识就基本能够去对应绝大部分的考查知识点了。考不好，肯定是该学生本身的知识点基础没有打好导致的。
　　
　　小编发现很多同学都没有很好的做题习惯，数学是属于理科，本身就比较讲求严谨与完善，讲求演算。但是那些考不好的同学往往都是做题要么不严谨，很随意，要么就是那种只想不算的学生，那种希望能够想出答案的学生。
　　综上来看，你在ACT数学考不好，也怨不得别人，因为这种数学题目其实并不会有多难，只要你把高一之前的知识点基础打好，那么一定可以考好ACT数学的。
　　
　　
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml