　　中新网3月20日电 据“中央社”报道，16岁的特纳是美国一名高二的学生，在棒球、橄榄球与高尔夫3项运动中展现天赋，不过，不幸的是，因难以负荷学校和老师所带来的压力，这个活力十足的男孩今年初选择了自杀。
　　据报道，今年1月27日清晨，特纳（Patrick Turner）被发现陈尸在新港滩（Newport Beach）的波尼塔峡谷运动公园（Bonita Canyon Sports Park），这是他生前最喜欢打棒球的地方。
　　特纳家庭幸福美满，父母和3个兄弟姐妹都爱他，那他为何要寻短剑呢？这个看似健康快乐的高二学生在遗书中透露，“我不想走上绝路，却不得不”，一切与父母无关，而是学校。
　　他说，“学校的压力让我无处可逃，这是导致我寻短见的主因”，有很多事情学校根本看不见，老师们指派作业但不教怎么做，期末考出题范围涵盖没学过的部分。
　　“有个老师刻薄的程度，使得每天和他在一起都让我害怕，这个老师对学生的粗暴无礼，远超过严格的范围”，他说，生活在新港滩的孩子，一个小错误、失误与疏忽，就会觉得他是全世界最渺小、最不起眼的人。
　　特纳在遗书中不满地指出，一个孩子可能不擅长任何运动，没有卓越的“学业成绩平均点数”（GPA），但具备伟大的人格（great character），如果孩子们上不了大学，拿不到好的GPA就被视为Loser。
　　他表示，“我从没有一刻可以喘口气，我从未喜欢我的学校，在学校唯一的快乐只有棒球和橄榄球”，希望“加在我身上的压力，是时候该改变了”。
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml