　　【环球时报综合报道】“就读大学突然被注销，一群中国留学生急需(新西兰)政府的帮助。”据新西兰广播网22日报道，位于奥克兰的私立学校“新西兰国家学院”(New Zealand National College)今年1月被注销，导致40多名即将毕业的中国学生陷入困境。
　　报道引述一名中国留学生的话说，她选择这个学校是因为查询得知，该校得到了新西兰学历认证局(NZQA)的认证。通常情况下，被NZQA认可的学校即被认为其教学质量符合新西兰国家标准。但2017年5月，因为课程质量太差、让本不该通过考试的学生通过等问题，“新西兰国家学院”的4门商业课程授课资格被吊销。报道称，当时，这40多名中国留学生被学校告知，该变故不会影响他们毕业。
　　但随后情况进一步恶化。报道称，该校试图阻止NZQA通过最高法院对其进行司法调查，NZQA在今年1月吊销了“新西兰国家学院”的资质，学生学分作废。此时距离这批中国留学生毕业仅有最后几周。他们被给予9天时间申请新的学生签证，而这在实际上根本不可能实现。《新西兰先驱报》称，许多学生还存在语言能力不足问题，他们无法达到其他学校的录取标准。
　　而在退学费的过程中，中国留学生更是发现，该校存在“区别收费”问题。新西兰广播网引述中国留学生的话说，中国留学生每年的学费是1.4万纽币(约合人民币5.6万元)，且要通过现金或银行支票缴纳，“印度人是5000纽币，越南人是6000纽币，韩国人是1.1万纽币，中国人付得最多”。NZQA方面则称，只能退给每位学生6000纽币，因为这就是“新西兰国家学院”上交到公共基金的所有学费。按照规定，新西兰学校收取的国际留学生学费应全额存在该基金中。NZQA称，目前不清楚为什么该机构掌握的学生收据显示的金额比他们实际缴纳的数额要低，NZQA也正在调查这件事。
　　《新西兰先驱报》称，在该校就读的主要是中国和印度留学生。多家新西兰媒体22日称，无法联系到该校的负责人Di Wu。新西兰移民律师McClymont表示，让这些学生承担后果是不公平的，“很明显，这是各政府部门的工作失误，学校负责人怎么能从学生缴纳的学费中敛财？”新西兰工会负责人Carolan称，发生这样的事让人恶心，“新西兰在中国的名声被拽到地上了”，该协会周五将组织游行，要求新西兰政府对此事件做出回应。(王盼盼)
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml