　　近年来，留学“低龄化”现象日益普遍。胡润百富公布的《2016留学趋势特别报告》显示，低龄留学已成为国内高净值人群的主流选择，有30.57%的高净值人士倾向于在高中阶段就送孩子出国读书，位列第一；其次是大学生；另外，初中生留学人数占到13.76%，位列第三。由此可见，留学主体人群已从大学生和研究生逐渐转变为初中和高中生。
　　据统计，美国、英国、澳大利亚和加拿大一直都是中国学生出国留学的主要国家，它们拥有世界闻名的人气学校，完善的教育体系和先进的硬件设施，因此吸引了越来越多的留学生在此求学。在澳大利亚，新南威尔士州的高中学校就以其良好的教学环境、优质的教学资源和强劲的升学率等优势成为国际留学生的热门选择。根据2017年新南威尔士州各学校的HSC成绩（相当于国内的
成绩），新州教育标准局公布了HSC排名前十的十所高中：
　　HSC全称是The Higher School Certificate，译为“高中毕业证书（考试）”。HSC的课程内容主要包括基础课程、扩展课程和职业技能课程，其考试科目有一百多门，均与所学课程内容息息相关，目的是给予学生更多的选择权。任何考生只要修满4-5门课和10个考试单元，并且语言（英语）过关，就可以拿到HSC证书。
　　2017年是新南威尔士州颁布HSC证书以来的第50个念头，总共有68，816名学生获得HSC证书。据悉，詹姆士鲁塞农业中学已连续22年蝉联新南威尔士州HSC成绩的第一名。而悉尼女子高中则在2017年挺进前十，排名第四。阿舍姆学校是排名前十的高中里的唯一一所非精英学校，其余九所都是悉尼当地的老牌精英中学。成功率，即考生成绩达到Band6或E4（HSC成绩分为Band1-Band6，其中Band 6最高，意味着考生的各科成绩要在90-100分之间），是此次排名的主要依据。与去年46.52%的成功率相比，今年的比例已上升至48.94%，各学校间的竞争更加激烈。
　　除了实力强劲的前十所学校，此次排名中也出现了很多“黑马”。澳大利亚老牌精英学校堡垒街中学从2015年的第30名上升至2017年的第12名，这主要得益于该学校有四名学生在HSC考试的六门科目中获得第一名。特莫赖厄学院提高了12个名次，位列第15名。另外，排名前50的高中全部是新州的精英学校和私立学校，综合类公立学校排名比较靠后。切尔滕纳姆女子中学是公立学校中成绩最好的高中，与去年一样位列第53名。其次是威路比女子公立中学（61），樱桃溪技术中学（68），克莱亚高级中学（78）和卡林福特公立中学（79）。不过，每年的排名波动较大，充满很多不确定性；但总体来看，悉尼精英中学和私立高中实力强劲，公立学校稳中求进。
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml