　　中新网1月29日电 澳洲网刊发文章称，在澳大利亚，留学生及其他年轻海外劳工是实习求职陷阱的受害主体。无良雇主抓住年轻人急于找工作的心理，利用非法实习生项目，雇佣廉价劳动力。对于此类现象，澳大利亚公平工作专员发布警告，提醒留学生与教育机构提高警惕，避免陷入实习或其他求职骗局。
　　文章摘编如下：
　　近期，澳大利亚发生了一系列求职欺诈案件，很多雇主以可帮助应聘者积累工作经验为由，招聘实习生。甚至一些工作机会还是学校等教育机构牵头的，然而，一旦留学生或其他海外劳工正式上岗，他们就沦为雇主剥削的对象。
　　在一个案例中，一家寿司店的经营者和一名会计，因剥削实习生员工，而被处以近20万澳元的罚款。联邦上诉法院（Federal Circuit Court）获悉，这家位于Wollongong南部的寿司店存在涉嫌剥削员工的行为。3名年龄在20岁至21岁的韩国女店员，被克扣了总计51025澳元的薪水。这些女店员均来自韩国，持417打工度假签证赴澳大利亚。
　　根据寿司店经营者提供的所谓实习协议，这些店员的平均时薪为12澳元至13.5澳元，每人每周工作4天至6天，每周工作时长超过38小时。不过，这份实习协议并不合法，而且寿司店提供的实习机会并不属于学校实习任务的一部分，因而这几名店员实际上属于雇员，并非实习生。根据法律，他们的合法时薪为16.67澳元至18.99澳元，加班费为每小时23澳元至47澳元。
　　公平工作专员还发现，一些无良雇主还会以积累工作经验为幌子实施剥削。在发生于布里斯班的一个案例中，一家劳工雇佣公司正面临法院指控，因该公司涉嫌通过一项非法的无偿积累工作经验项目，克扣10名员工超过14000澳元的薪水。
　　据悉，这家劳工雇佣公司涉嫌介绍员工到该公司的客户处工作，工作时长为3天至26天不等，但没有给这些员工任何报酬。然而，这家公司被指从客户那里收取了酬劳，每人每小时15澳元。公平工作专员指出，此类员工依法应被定义为雇员，这意味着他们可依据最低工资标准领取酬劳。
　　对此，公平工作专员詹姆斯（Natalie James）表示，近期发生的一系列违法违规案件均突出了这一信息，即雇主将非法实习生项目作为获得廉价劳动力的重要途径，而这种行为会带来严重后果。
　　她指出，在一些情况下，无偿工作是被允许的，例如一些获得批准的项目会包括无偿工作的条件。然而，当员工实际从事的工作相当于正式雇员时，澳大利亚法律禁止雇主以实习的名义实施剥削。她称，此类员工可根据最低工资标准，享有最低限度的雇员福利。
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml