　　说起常青藤联盟大学大家都不陌生，要说从这八大高校出来的学生，相信一般人都会高看一眼。在世界浪漫之都巴黎中心，有一所类似常青藤联盟的大学，叫做巴黎科学艺术人文大学，原名文理大学（Paris Sciences et Lettres 简称：PSL ），该校在2017年泰晤士世界大学声誉排行榜（TIMES World Reputation Rankings 2017）中，位列世界38位，成为法国第一。
　
　　巴黎科学艺术人文大学（以下称PSL）由25所法国著名的大学和科研机构组成，其中就有：以管理学科和商科见长的巴黎九大（多芬大学）、以理工科见长的国立巴黎高等矿业学校、及以师范驰名的巴黎高等师范学院等，还有其他研究实验室，比如法国国家科学研究院、法国国家信息与自动化研究所、法国国家健康与医学研究院等，以及其他顶尖法国电影、戏剧、舞蹈等专业学院。
　　这难道不是专科院校的集合体？不，这可是强强联合。PSL各校之间可相互联合发挥各校优势培训学生，拿巴黎时尚设计学院来说，这是一所结合了3所学校优势新成立的学院，其中法国国立高等装饰艺术学院擅长创新、国立巴黎高等矿业学院精于创造，而巴黎多菲纳大学的管理专业强势，这三所学校分别在创新、创造、管理等方面去培养具有个性化专业知识的管理人才。该学员目前有9名国际学生就读，其中有1名学生来自中国。
　　留学申请往往存在信息不畅难题，如有失误可能耽误孩子，找留学机构可靠性存疑。中国学生要申请PSL学校，除了自己申请外，还可通过法国高等教育署下的留学中介，以及与中国已有的联合办学项目申请PSL。目前国内包括
(
,
)继续教育学院、中国科学院大学、上海交大化工学院先后与已PSL签署交流合作协议，双方学校在培养研究生、学术交流等方面进行合作。国内联合办学院校的学生可以提前学习法语，决定自己是否喜欢并适应法语教学，再申请交流去PSL学习。
　
　　中国已成为欧美留学大国，但要申请欧美好大学依然不易，成绩、名额竞争激烈。PSL旨在培养世界性的演员、艺术家、企业高管等，因此，其生源要求优秀，学生需提供在校必成绩外，还需通过PSL自有测试，更需在数学、物理、化学和法语上有突出成绩。
　　不过法国留学申请竞争激烈的背后，还有家长担心的学费问题，PSL成员各校学费从数百欧到上万欧元每年不等，中国学生可向留学基金委会（CSC，China Scholarship Council ）申请约1200欧元/月奖学金，还可申请学校的相关奖学金，除此之外法国政府也会给学生每月100-200欧元的住房补贴，整体花费相较英美留学较低。
　
　　PSL成员学校致力于无国界的科技、人文、艺术研究，学生也可通过多种跨学科的交流和合作。比如一位国立电影学院专业的学生，会直接面向电影行业拍摄短片，如有需要，可与物理、化学等学科强势的院校，如高等矿业学校进行合作课题研究。
　　PSL作为这些盟校的中心，除了能促进各校之间的协作发展外，还有包含市场、法务、财会等多种功能职位的“服务中心”，利于研究和创意的展示宣传和应用。PSL也为学生的学术研究走向实践搭桥铺路，学校有诸多孵化器项目供学生选择。这是PSL同国内大学在研究与市场分离特征所不一样的地方。
责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml