　　原标题：[留学朋友圈]小“走读”留学生：寄宿美国的酸甜苦辣
　　据中国之声《全球华语广播网》报道，大家好，我叫马瑶瑄。家在北京，现在一个人在美国上中学。我是个小留学生，还是个小“走读”留学生。
　　去年我在美国马里兰州的走读学校Key School完成了九年级。我是学校招收的第一批中国学生。或许是初来乍到的腼腆，又或许是走读学校本身就少了一些大家增进感情彼此了解的机会，刚进校园时，我没有交到好朋友，每天沉浸在孤独与痛苦之中。
　　十个月的美国生活，我换过两个寄宿家庭。
　　第一个住家很热情，只是生活习惯以及性格的问题，相处得不是太融洽。尤其是当他们听说我为了上自己的梦校，还要重新申请另一所寄宿高中时，竟然咄咄逼人地对我大喊大叫，认为这是我对他们的“背叛”！这初来乍到正努力适应的我，又多了一份压力。我天天和爸妈哭着喊着要回家，觉自己跨不过这个坎儿，身边的一切，仿佛都在和我对着干。
　　去年过完圣诞节，我换了一个新住家。一对老夫妻，孩子长大了，希望家里能有新的欢笑与乐趣。不过这次我留了个心眼，搬进去前就告诉他们，我还会转到寄宿学校。没想到，他们特别支持和理解。
　　搬进新家第十天，收到一个包裹，上面写着大大的 “From The Asheville School “------这就是我想去的那所高中。
　　住家爸爸笑着说：“要知道，收到一个学校寄来的大包裹，总比薄薄的一封信好。” 果真，我刚打开包裹，里面掉落好多闪闪的星星亮片，还有一件厚厚的卫衣，然后是一封信，第一个单词就是 “Congratulations！”。
　　我被录取了！住家爸爸一把抱住我，“祝贺你，我为你骄傲！” 那天晚上，他们做了牛排，那是我离家数月来，第一次感受到家一般的温暖。
　　后来，我们的关系越来越好。住家父母总是打趣，按年龄来算，应该做我的爷爷奶奶才对。他们鼓励我参加学校活动，希望我交到更多朋友，学到更多新本领。
　　知道我喜欢体育，他们周末陪我打网球乒乓球，带我去现场看篮球比赛。为了体验美国文化，我们去美国海军学院看飞机表演，到华盛顿参观各种博物馆。为了帮我缓解思乡之情，还带我吃烤鸭涮火锅。他们甚至专门为我学会了简单的汉语拼音，亲切地叫我的中文小名：瑄瑄。
　　在马里兰的几个月一晃而过，当初觉得不可能发生的事，都在时间与感情的孕育下破土而出。分别时，我和同学们抱在一起，相约回来过感恩节；我和住家爸爸妈妈，更是抱头痛哭、不忍分别，我邀请他们一定要来北京，我是全程导游。
　　作为走读留学生的短短一年，我尝遍了酸甜苦辣。下学期，我要转到北卡州的寄宿学校The Asheville School。这段人生走过的路，是一种考验，更是一种幸运。
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml