　　
　　今天早上，笔者收到移民局的通知：自2015年9月1日起，申请英国Tier 1Entrepreneur企业家移民，Tier 1 Investor 投资移民签证在18岁以上、于过去十年内在任意国家居住满12个月以上需要提供该国家的无犯罪记录证明。如原件采用非英语语言，还需提供原件的翻译件。
　　证明需在申请前六个月内开具才被视为有效。如果所在国家无法开具犯罪记录证明，则申请人需撰写一封解释信，证明自己有办理此证明的意愿，并说明无法办理的原因。
　　
　　英国移民创业投资联盟执行主席韩冰先生认为：此次英国内政部要求英国移民签证类型申请人提交无犯罪记录证明，可视为英国对移民类签证不断规范化的一个标志，目前主流国家在申请移民的时候，都要求提供相关的无犯罪记录证明。
　　也标志着在移民类方面，英国也紧随着美国等主流移民国家的政策，取其精华。
　　这个时间点比较敏感，因为移民咨询委员会(MAC)将于9月底向英国内政部递交英国企业家移民政策修改建议报告，内政部选择在9月1日要求递交无犯罪记录证明，可视为Tier 1 企业移民政策修改的前期铺垫。结合今年4月Tier 1企业家移民政策增加了对资金来源证明的要求，也代表了移民局也开始不断完善英国移民类的签证，对英国移民类签证的重视度不断的增强。
　　如果9月1号后递交签证申请的申请人，请提前准备好无犯罪记录证明，如果有留学经历超过1年以上的申请人，还需要提供留学所在国家的无犯罪记录申请。(多数国家申请无犯罪记录证明的时间比较长)建议满足条件的Tier 1申请人尽早准备，或者在9月1日之前递交申请。(来源：@英德律师事务所)
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml