　　法国《欧洲时报》近日刊文称，法国国民教育部长2月将公布高中毕业会考(BAC)改革计划，高中毕业会考考试将仅剩4门课，平时成绩所占比例将加重。
　　文章摘编如下：
　　据法新社报道，法国国民教育部长布朗盖不久将公布高中毕业会考(BAC)改革计划，他于当地时间28日表示“已确定”届时高中会考最终考试只有4个科目，目前有10到15个，考生的平时成绩所占比例将加重。
　　法国教育部长称，在与教育界的有关机构代表协商“讨论”之后，“我将于2月14日在部长会议上公布，预定于2021年开始实行的高中毕业会考模式”。
　　教育专家皮埃尔 马蒂欧(PIERRE MATHIOT)近日已把协商结果报告交给教育部长。布朗盖引述报告中的提议说：“已经确定的基本结构是高中毕业会考考试只有4门课，其余的分数来自考生的平时成绩。”
　　他说：“主要的思路可能是考生选择本人希望在最终考试应考的两门功课，其余两门课为人人都要考的共同科目，按照法国的主要传统，这大概是哲学考试，我们不希望削弱这项考试。在这4门考试中将引进一个大型口试(GRAND ORAL)。”
　　他指出：“我们将重视口试。今天在我们国家，(人们)遇到需要用良好的法语说明理由和论据时，这方面的能力大大不足。”
　　有记者提出出身贫困界的子弟可能受歧视的问题时，布朗盖坚称：“我们不会加剧社会的不平等，相反，会弥补其中的缺陷，因为我们将为每个学生做准备。”
　　他说：“即使这些批评中有一部分是真理，还是应该避免用社会歧视的有色镜片看待事物。”
　　在考生分数计算方面，教育部长表示，考生的平时成绩所占比例拟给予40%，“这是非常有益的一个提议，这是我赞同的一个比例，但这完全有可能出现变化”。
　　被问及教师的地位时，布朗盖说：“在政府5年任期期间，我们的目标是提高教师的地位，这将通过提高工资实现，但不仅于此。”
　　他说：“我们正在研究为在教育优先区内工作的教师，设立一笔重要的奖金，基准是一年3000欧元。”
　　另外，谈到法国全国初中学校里禁止学生使用手机的问题时，教育部长说：“当然，下一学年开学时，全国初中学校里将禁止使用手机。”而这也表示，在课堂上以及在学校里禁止使用手机。(周文仪)
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml