　　据香港《大公报》消息，香港楼价及生活成本高企，最新调查显示，近半香港家长会为成年子女提供经济支持，对教育、医疗、日常开支甚至旅行费用都会伸出援手，并有19%家长表示会助子女“上车”。汇丰保险香港行政总裁文德华（Edward Moncreiffe）认为，香港人口老化及老年抚养率不断上升，供养人士或无足够储蓄支持退休生活及医疗需要。
　　汇丰昨发布“保障的力量：面向未来”（The Power of Protection：Facing the future）调查报告，指出港人对家人需求的重视，带来了更大的经济压力。该项调查由汇丰授权Kantar TNS公司于今年3月到5月进行，受访者包括1000名25岁以上的香港人。
　　据统计，75%香港受访者正在供养至少一位家庭成员，其中73%正在供养父母，高于亚洲的67%及全球的54%水平。问及自己的退休储蓄与供养家人之间如何取舍时，65%港人表示会优先考虑父母的健康，亦有66%称优先考虑子女教育。
　　值得注意的是，有47%香港家长还在为已成年的下一代提供经济支持，其中逾六成受养子女已超过30岁。香港过半（52%）家长正负责成年子女的教育支出，其次是水电费、杂费等日常开支及医疗费用。另外，分别有19%和18%的家长表示会帮助子女支付置业和旅行费用。
　　调查又指，37%香港受访者称会因供养家庭的需要而减少个人开支。文德华表示，亚洲文化重视家庭关系，而供养家庭成员需要往往超出预算，家人长期的经济依赖会令港人很难再进步”。
实习编辑：王雪 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml