　　3月17日，美国加利福尼亚大学系统投票通过一项决议：从今年秋季学期，也就是从2018-2019学年开始，州外及国际本科生的学费还将上涨3.5%，合计一年上涨了978美元。
　　美国、英国、澳大利亚、加拿大、法国、德国、荷兰和新加坡，历来是受中国学生欢迎的留学目的地。今年，这些国家的留学学费又都开始了新一轮上涨。
　　
　　
　　　学费上涨哪最“强”？
　　据2017年全球留学费用排行榜显示，其中美国以年均35705美元的留学开支排第二，而位居榜首的仍然是澳大利亚（年均38516美元）。澳大利亚国库部长表示，在2018年的预算案中提高澳大利亚大学学费标准。澳大利亚学费将在现有水平上上涨1.8%。过去的10年里，在澳大利亚读大学的费用已经上涨了约15%。本身就高昂的留学支出和不断上涨的学费让很多学子显得有些无奈。
　　徐子明（化名）在墨尔本大学读管理学硕士，这是他在澳大利亚留学的第一年。“这两年‘涨价’总是无孔不入，学费涨了、签证申请费涨了、房租涨了、不收申请费的学校开始收申请费了、甚至交通费也上涨了……”徐子明说道。费用的上涨不仅仅和学校的性质有关系，也与教学质量相关。他表示，国外很多学校本身就是盈利机构，公立学校和私立学校在学费方面存在着非常大的不同，私立学校在学费方面要比公立学校高很多。潜在的留学生源太多导致供不应求，因此通过涨学费来保持留学生和教育人员的比例平衡也是能够理解的。
　　范平星就读于新西兰奥克兰大学，这已经是她在新西兰留学的第三年。提及学费上涨的问题，她看起来已经习以为常。“学费每年都涨，已经习惯啦。只有每年交学费的时候才会抱怨一下。”范平星说道。奥克兰大学是新西兰最大的从事教学与研究的综合性大学。据报道，2018年，新西兰奥克兰大学最便宜的学科费用将达到6000纽币/年（约28400元人民币/年）。学校议会已通过选举投票决定，本地学生学费将上涨2%；而国际留学（课程）生学费是本地学生的两倍，上涨4.1%。
　　
　　
　　学费的上涨给学子们也带了不少的困扰。安宸希就读于美国圣安东尼奥山社区学院，提及学费上涨的问题，他半开玩笑地说，“学费涨得都快上不起学了”。安宸希表示，他目前所就读的学校一学期最少要拿12个学分。折合学费计算，那每个中国学生拿到一个学分大概花掉300美元，这还没有算上保险和各种学杂费、生活费用等，大概还要加上额外的1000美元。而本土或者持有绿卡的学生一个学分也就相当于三四十美元吧，差距还是很大的，相当于10倍了。
　　当记者问他“留学费用上涨速度这么快，你有什么应对小技巧”时，安宸希回答道，“我也想知道有什么解决办法呢，我都愁死了。如果你了解到了可以跟我说说”。
　　于是出现一个不正常现象：学费涨得太离谱，让人感觉快追上移民的花费。
　　从2015年开始，美国加州UC系统的州外及国际本科生的学费，已经涨了近4000美元。一年学费将逼近4.2万美元，达到了加州本地学生的三倍。学费的增长让许多学生家庭负担越来越重。
　　徐子明认为，高额的学费，可能会让很多人放弃留学的打算。再加上现在国内的教育质量也很高，比起花高额学费出国，更多人愿意留在国内。
　　
　　
　　留学费用上涨成为既定的事实，那么面对这种情况学子如何应对呢？徐子明给出了很好的建议。“首先，要选择一个能够消费得起的城市，也就是生活费用相对较低的城市。城市不同，其生活费也相差挺大。还可以通过校内打工挣钱的办法来降低留学的费用，最好的方法就是在学校里找兼职，而其中最受欢迎的工作就是教学助理。这样不仅可以跟教授搞好关系，也能借机巩固一下学科知识，所以它的竞争也是比较激烈的。”徐子明说。
　　应对学费上涨并不是要一味地省钱，还是需要对自己的情况有一个更清楚的认识，知道自己的可省之处在哪。范平星表示，自己大一的时候学校规定统一住宿舍，大二之后搬了出来与朋友合租，与朋友合租节省了不少开支。但是选择房子也有一定的技巧，有时各方面条件看起来都不错的房子，实际上远离教学区。入住后，每天花大量时间奔波于教学楼和宿舍之间，得不偿失。因此，不能只看价钱，而要选择性价比最高的房子。
　　但是随着中国家庭消费水平越来越高，学费已经不再是决定出国留学的首要因素。徐子明认为，出国留学最重要的是拓展视野，让自己有更多出路可以选择；其次是增长见识，提高自身能力。（张馨予）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml