　　中新网11月9日电 综合美媒报道，和其他族裔一样，美国早期的华裔移民也有一部艰辛困顿的历史，许多人默默无闻地葬身异国他乡，即便是少数成功人士，常常也因为语言或其他障碍而不见于正史。南达科他州枯木镇的华人历史就是一个典型的例子。
　　文章摘编如下：
　　枯木镇（Deadwood）位于现今南达科他州的黑山地区，1868年美国联邦政府与拉科塔苏族签订条约，承认该地区为该族的属地。但是随着1874至1875年那里发现金矿的消息传开，大批没有赶上加州淘金热的追梦者纷纷涌来，包括那些漂洋过海到美国的华人。
　　十九世纪中叶，因战乱加上连年的灾荒，中国社会底层中的许多人为了谋生，不得不背井离乡。那时候，美国发现了金山的消息在珠江流域的农村不胫而走，紧接着是修建横贯大陆铁路线需要大批劳工，对出洋闯荡并不陌生的广东，在1860年代就有接近7万人通过各种途径到达美国，直到1880年代实行“排华法案”之后，这波移民潮才告中断。
　　华人特别是来自广东等地的移民，大多身材不高，淘金是一个体力活儿，因此刚开始本地人、还有来自欧洲或南美洲的淘金者并没有把他们视作威胁。但是，随着浅层金逐渐枯竭，华人吃苦耐劳、坚韧不拔的特质凸显了出来，他们大量买进那些别人打算放弃的淘金地契，并且还能够继续采到金沙。
　　那时华人因语言文化和习俗等方面与西方人有明显的差别，在生活中又不大习惯与其他族群打交道，在美国人的排外浪潮中就首当其冲。特别是当横贯大陆铁路完工之后，很多继续留在美国的华人散布在美国西部，不少人不得不转向其他行业，小有积蓄的就开餐馆、洗衣店和经营食品杂货等，多数人则打工挣钱。
　　黑山地区发现金矿之后，华人也不甘落后，在枯木镇的5000淘金客当中，华人就有大约300人。他们除了买证淘金，还从事其他行业。枯木镇上的11家餐馆中，华人开的占了7家。1880年的人口普查资料显示，在当时枯木镇所在的劳伦斯县（Lawrence County），华人有一半在洗衣店工作。他们工作环境肮脏污浊，但是也略有补偿：他们把洗衣服的水攒起来，从沉淀下来的污泥当中收集残留的金沙。
　　在枯木镇，说起华人就必然要提到黄费礼（Fee Lee Wong，音译）。黄费礼是来自广东的“金山客”之一，他在当时的华人当中，英语算是不错。他1876年就随着一队白人淘金客到了枯木镇。据称他通过买到的两个淘金地契发了财（枯木镇镇公所在1879年的大火中烧毁，已经没有早期原始资料可考），后来就开了一家名叫“荣记”（Wing Tsue）的杂货铺，经营日用百货，丝绸鞋袜，食杂干货，还有中药和烟花古董等，在当地华人乃至白人当中都大受欢迎。
　　黄费礼后来回老家娶亲，带着太太回到枯木镇，他们一共有8个子女。他在那里生活了40多年，最后终老在广东家乡。
　　黄费礼在枯木镇的故居十来年前被拆除，改成了旁边一个赌场的停车场。尽管州政府的古迹保护部门提前组织了考古发掘，但是开发商违反了许可证的规定，没有保留建筑物的前廊。黄费礼的孙辈和重孙辈们为此深感痛心和遗憾。
　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml