　　·很多人认为美国的文理学院相当于中国的三本或是大专，其实不然，部分文理学院的申请难度堪比哈佛、耶鲁。
　　·如果有读研打算，从文理学院升入综合性大学是非常不错的求学路径。
　　·文理学院虽然学费贵，但相比综合性大学，奖学金更容易申请。
　　看不上文理学院？别傻啦！
　　文理学院是近几年来中国学生申请赴美留学时开始关注的一类学校。相比人们耳熟能详的常春藤名校等综合性大学，文理学院的名字对大多数人而言比较陌生。
　　美国的大学通常分为综合性大学、社区大学和文理学院三类。综合性大学里又有公立和私立之分，公立院校包括我们熟知的加州大学伯克利分校、威斯康星大学麦迪逊分校等，而私立大学有哈佛、耶鲁、斯坦福和麻省理工等。社区大学类似中国的大专院校，学费相对低廉，教学目标以帮助学生日后就业为主。
　　文理学院被很多中国学生认为“相当于中国的三本”、“级别太低不如综合性大学”。这种看法是对美国文理学院的误读。新东方前途出国部的刘希玥告诉《青年参考》记者，文理学院目前在国内的知名度不及综合性大学，很大程度上是因为它只提供本科阶段的教育，而且不跟综合性大学一起参加排名。
　　刘希玥说：“在国内的高等院校体制中，大学相对来说比学院好，有人问你在哪儿读书或是从哪儿毕业的，如果是某某大学可能比较平常，如果是从一所文理学院毕业，很多人会自动联想到国内的三本院校，认为是一些极其普通的学校。”
　　其实，文理学院是美国高等教育体系中的特色，甚至是美国精英贵族教育的代表。好的文理学院，在美国的声誉不比哈佛或耶鲁差。跟综合性大学相比，文理学院最大的不同是，它的教学目标在于培养学生的综合素质，而不是职业训练。它提倡通识教育，注重的是综合性、精英式和全面的教育。
　　在美国著名文理学院、苹果公司前总裁乔布斯的母校里德学院就读的娄同学对《青年参考》表示，虽然很多综合性大学也在搞通识教育，但文理学院在课程设置上跟前者相比有很大不同。以她所念的心理学为例，文理学院的学生大学4年都在广泛接触文理科学各种课程，具体到授课内容上，更偏学术而不是实用，学校会让学生接受各个方面的教育，注重学生思维和写作能力的提升。
　　“而且，文理学院的老师没有科研压力，不用搞各种课题，他们全部的工作就是授课，大多能一心一意扑在教育学生上。老师周末请我们到家里做客也是常事。”娄同学表示。
　　值得一提的是，文理学院通常不设置太过专业或偏职业的课程。人文学科的专业有艺术、文学、语言学和哲学等，没有我们熟知的新闻和传媒等专业；理科方向包括生物学、化学、物理学等，不开设机械工程、精密仪器等更细化的专业，而且文理学院通常不设工科，也没有商科、法学等学科。
　　
　　既然文理学院名气不及综合性大学，莫非比较容易申请？刘希玥表示，和美国其他大学一样，文理学院的申请也需要学生提交托福、雅思、美国高考SAT等考试的成绩，从今年《美国新闻与世界报道》的高等院校排名看，美国排名前50位的文理学院对相关考试的成绩要求差距不大，托福分数要求在100分以上，雅思在7分以上，而SAT的成绩在2000分左右。
　　“相比综合性大学，文理学院录取时的弹性要大得多，但这并不是说文理学院的门槛低，而是它审核的角度和侧重点不同。鉴于目前申请文理学院的国际学生并不是很多，校方在审核学生素质时会格外注重学生的文字和口头表达功底，比如会很看重文书。如果你是一个过往读书经历比较丰富的学生，大可以努力展示自己，即使你的语言成绩并不出彩，也有可能获得校方的青睐。”刘希玥表示。
　　《青年参考》记者了解到，目前中国学生准备申请或是已经就读的，多是美国排名前50位的文理学院。这些学校虽然名气不及综合性大学，但不乏优质院校，比如坐落在马萨诸塞州威廉斯敦的威廉姆斯学院，它是一所创建于1793年的老牌学校，也是享誉美国乃至全世界的顶级文理学院。
　　该校代表了美国文理学院教学体系的精髓——规模小、质量高、专注本科。美国《福布斯》杂志去年曾把它列为全美一级学府，声誉不亚于耶鲁、斯坦福等名校，且更受美国上流家庭青睐。
　　娄同学向《青年参考》记者表示，威廉姆斯学院的强项在艺术史、历史和政治等学科，其特色是个人化教学，由于学生少，学校会为每一位学生开设一门专业辅导课，由教师出面和学生面对面探讨课业问题，著名音乐人王力宏就毕业于此。在美国社会还有这样一种说法，“如果能申请到威廉姆斯，就不会选择哈佛、耶鲁”。
　　另一所比较有名气的文理学院是卫斯理学院，距离大名鼎鼎的麻省理工学院只有30分钟车程。它是美国著名的女子学院，也是中国历史上宋氏三姐妹、著名作家冰心、美国前国务卿赖斯和如今民主党总统候选人希拉里的母校。建校以来，卫斯理学院一直提倡文理贯通、知识广泛的基础教育，它还跟麻省理工学院有学术合作关系，如果有机会参加该校的Wel-MIT联合培养计划，学生在毕业后可以同时获得麻省理工和卫斯理的学位。
　　刘希玥强调，如今不少文理学院的学生毕业后选择去综合性大学深造，而且多能考取排名前30位的名校。由于本科阶段打下了坚实的基础，这类学生的后劲儿往往更突出。
　　
　　刘希玥告诉《青年参考》，在几年前，很多人完全不明白文理学院是怎么一回事，还有些人会把文理学院作为“备胎”——如果上不了综合性大学，就退而求其次选择文理学院。而到了今天，留学生及家长对文理学院的关注度越来越高。
　　接受《青年参考》采访时，不少留学生表示，如果学生在申请赴美读书时，对未来的专业没有十足的把握和兴趣，文理学院是最好的选择，这些院校提供的通识教育可以最大程度地拓展学生对自己的认识，便于日后读研时选择真正喜欢的方向。另外，文理学院较鲜明的特征是学校规模小，通常只有2000多人，跟动辄1万多人的综合性大学比起来，文理学院的建制甚至有点儿像中国的高中。正因为学校小，文理学院通常采取10人到15人的小班授课，小班化教学为学生提供了更多机会，尤其是与老师交流的机会。
　　“为了更好地学习语言，现在，越来越多的中国家长希望把孩子送进一所中国人少的学校。如果你选择的是美国的综合性大学，那中国人多的情况几乎不能避免，即便是位置较偏的中西部院校，某些热门学科的中国学生也是一批又一批。” 刘希玥指出，这种情况下，文理学院是很好的选择，由于申请学生相对较少，加上文理学院不太愿意招收过多的国际学生，中国学生入校后可以更好地跟本地人交流。
　　相比其他综合性大学，文理学院的劣势恐怕就是高学费了。众所周知，美国公立院校学费稍低，私立较高，文理学院由于多是私立院校，学费一直维持在中上水平。
　　虽然高学费是不争的事实，但文理学院给国际学生的奖学金也是最慷慨的。据了解，美国目前排名前50位的文理学院都有专门面向国际学生的奖学金，只要语言和相关成绩达标，申请人完全可以一试，极有可能拿到半奖或是学费减免；如果综合素质够高，甚至可能拿到全额奖学金。
　　娄同学提到，美国文理学院一般位于乡村或小镇上，相比地处闹市的综合性大学，文理学院很安静，学习氛围更佳。到底是选择文理学院还是综合性大学，留学生在申请前务必做好功课。如果你偏爱安静的环境，喜欢紧凑型学校，还没有明确的专业方向，或者对很多领域都感兴趣，那文理学院无疑非常适合你，并且你获得奖学金的概率要比上综合性大学高得多。
　　“反之，如果你是一个比较活泼、希望有很多机会接触美国社会的人，那么综合性大学或许更适合你，大都市的气息、丰富多彩的校园活动、众多的社团组织，会更大程度释放你的才华和心性。总之，中国学生对文理学院的偏见是信息不对称造成的，留学生需要尽最大可能了解各种院校的特征，选择最适合自己的院校。”娄同学表示。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml