　　最近，盆友圈里的英国小伙伴有些异样：
　　在利兹大学读书的中国留学生Blanche这学期有四门课，有一门课的老师罢工了。她还收到了学校发来的邮件，学校“很遗憾”地通知他们部分老师已开始罢课：
　　从2月22日开始，包括牛津大学、剑桥大学在内的64所英国高校的4.5万多名教职员工集体罢工。
　　除了牛津剑桥，爱丁堡大学、曼切斯特大学、布里斯托大学、约克大学、谢菲尔德大学、纽卡斯尔大学、杜伦大学、卡迪夫大学、利物浦大学、谢菲尔德大学、南安普顿大学、伦敦大学学院、帝国理工大学……基本所有英国知名高校都“上榜”了。
　　根据罢工组织方英国大学与学院工会(UCU)透露，目前确定罢工的天数为14天，预计3月16日结束。
　　具体罢工时间：
　　第一周： 2月22日、23日 (两天)
　　第二周： 2月26日、27日、28日(三天)
　　第三周： 3月5日、6日、7日、8日(四天)
　　第四周： 3月12日、13日、14日、15日、16日(五天)
　　但是目前无法确定的是，罢工会不会延长……
　　这里也要明确一点：并不是所有教师都参与罢工，而只是隶属于英国大学与学院工会(UCU)的成员。在伯明翰大学读MBA的王同学告诉GT东学西读小编，他的课都没受到影响，“可能我的教授都很敬业吧”。Blanche也表示，其实很多老师都想来上课，罢工也实属无奈。
　　这场堪称英国有史以来最大规模高校大罢课活动，究竟又何而来?
　　简单来说，因教师养老金改革而起。
　　英媒报道称，目前英国高校教师退休养老金赤字高达61亿英镑，为了减少赤字，英国大学校长委员会(UUK)推出了一套养老金新方案：由当前的固定收益，变为固定分红——这意味着，大学教员们退休后拿到的工资将取决于证券市场的波动。而UCU经计算后指出，新方案将使一名普通讲师少拿20万英镑的退休金。
　　
　　对于老师罢课这件事儿，学生们的感情很复杂。正如下面这位英国学生所说，一方面他们支持自己的教授为自己的权益而抗争，但另一方面他们却无法对这这突如其来的“假期”感到高兴：
　　英国《泰晤士报》称，超过100万学生将在罢工期间无课可上、无人指导论文。此外，教师罢工后将不会为缺失的课时重新调课，并且也是有权拒绝再次补课。而随着罢工进入第三周，如果UCU和UUK的谈判失败，罢工恐怕会延长至夏季，这将扰乱考试并影响论文批改，超过20万即将毕业的学生还可能推迟毕业。
　　学生们就这么莫名其妙地被“坑”了?要知道在罢工期间，学生还是要付数千镑的学费、住宿费、生活费，却没有任何教学上的回报与服务，巨额费用使学生们陷入困境。 当然，这也会对英国学校的所有国际学生造成影响，特别是中国学生。
　　英国有17万中国学生和学者，每年支付高达2万英镑的费用。2月28日，中国驻英国大使馆在官网发布消息称，“英国部分高校教师举行罢工，给我留英学生正常学习造成影响。为维护我留学生合法权益，我馆已向英教育部表达关切，并与英方就此保持联系。”
　　超过11.5万名学生已签署要求退还缺失教育的费用申请。伦敦国王学院已率先表示将退还部分学费来补偿学生。该大学表示，将把罢工期间省下来的教职员工工资用来“抵消罢工对学生的影响”。伦敦国王学院打算成立一项基金来补偿学生，“一旦罢工的性质和规模变得更清晰，我们将建立一个机制考虑进一步补偿”。
　　Blanche所在的利兹大学也发起请愿活动，要求学校赔偿每名学生1200英镑，目前已募集到近6千个签名。“现在还没收到赔偿金，估计够呛”，Blanche如此告诉GT东学西读小编。
　　一名在剑桥大学就读研究生的留学生告诉GT东学西读小编，她也和同学们签了退款倡议，也给校长写了信，但目前还没有回应。
　　
　　到目前为止，英国大学已建议要求补偿的学生通过法院审理案件。英国大学部长山姆·吉马表示，因大学罢课而中断课程的学生应该得到缺课补偿，比如退还部分学费或重新安排因罢课而取消的讲座。山姆·吉马表示，如今是“学生的时代”，他们应该获得更高的性价比。
　　罢工仍在进行中，中国留学生受到的影响和损失目前还无法估算。英国作为留学大国，更长远来看，这次事件会对影响国际学生对英国大学的信心吗?
　　数据显示，英国本土学生申请人数下降，来自欧盟和非欧盟的国际学生申请人数都增多。
　　在此之前，受英国脱欧英镑贬值等因素影响，英国大学的国际学生申请人数增多。
　　不过一位中国小学生家长告诉小编的话，值得深思：“如果未来孩子想去英国读书，我得考虑考虑了。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml