　　原标题：新时代“学霸”是怎样炼成的
　　据媒体报道，日前，牛津大学和剑桥大学这两所英国老牌名校放榜，公布了2018年的预录取名单。据不完全统计，中国有百余名学子斩获了这两所世界顶尖大学的录取通知书。接下来，世界各地的院校将会陆续放榜，成功拿到录取通知书的“学霸”们也将踏上新的征程。让我们走近他们，看看新时代“学霸”是怎样炼成的。
　　
　　万事开头难，当我们开始做一件事时，适时为自己“确立一个小目标”，并想方设法去达成它，就迈出了成功的第一步。小莹为了自己的留学梦，坚持了4年之久，目前正在英国贝尔法斯特女王大学攻读硕士学位。她在读高中时就有出国留学的打算，所以本科选择读中英合办的3+1双学位课程。为了打好语言基础，小莹利用在校的3年时间苦学英语，并且提前学习了部分专业课程。在英国学习的1年时间里，她更加明确了自己的目标，那就是继续在英国读研。由于在语言、专业课方面有了坚实的基础，所以在之后的申请中并未遇到太大困难。
　　蕾蕾(化名)在
(
,
)读完3+1双学位课程后，成功申请到英国华威大学读研。为什么选择到英国读研，她表示早有打算：“因为本科学的是英语专业，所以想感受一下英语国家的学习环境。但我还想继续深造，英国的学校正好有比较适合的专业。”为此她提前了解了学校的背景、环境、学习内容等，也向学长咨询了申请的经验。在英国北安普顿大学学习的1年里，蕾蕾除了专业课成绩保持优秀之外，雅思成绩也有了显著的提高，她凭借在北安普顿大学获得的一等荣誉学位成功申请到了华威大学的研究生。蕾蕾认为，正是因为自己始终保持着不满足于现状的进取心，通过跨越一个个“小目标”，最终成就了“大目标”。
　　
　　语言不通是最令海外学子们担心的问题。小莹表示，刚读研时确实比较累，“因为我的学校在北爱尔兰，当地的人说话有口音，一开始真听不懂，但是多听听就好了，现在已经完全适应了。”她提到，学习语言至关重要的因素是“听”，课上有听不懂的地方就录音，课后再反复听。看英剧、听BBC等也成为她日常生活的一部分。另外，为了和当地人沟通交流，小莹抓住一切机会与人聊天。除了在课堂上和老师、同学们交流，平时去吃饭、购物时也尝试和不同的人沟通，“要融入到当地的环境中，切忌把自己局限在中国留学生圈子里，最重要的是敢于开口说。”小莹如是说。
　　蕾蕾也在语言方面遇到过不少困难。“对于研究生所学的专业，我之前接触不多，上课听不懂，所以最重要的就是提前预习。另外，写课后论文也需要看大量资料。”蕾蕾说，“在英国，老师很鼓励学生发言，课堂上有许多小组讨论，就是让其主动把自己的想法表达出来。我之前比较害怕做陈述，因为口语不是很好，很抵触。后来老师鼓励我不要背稿子，要像讲故事一样自然地表达想法才会拿高分。而且周边的中国同学很多，所以不用太在意自己口语不好，只要勇敢说出自己的观点。”
　　除了听和说，阅读也是提高语言能力的关键因素。芳芳(化名)是英国中央兰开夏大学的硕士生，她格外喜欢读书，已经读了不少英文原著，除了《简·爱》《傲慢与偏见》《呼啸山庄》等名著外，她也颇爱《哈利·波特》《权力的游戏》等系列作品。芳芳说：“读书不仅可以提高阅读能力，还可以提高表达和写作能力。书读得多了，整个思维都会有变化。”她就阅读提出了自己的建议，“要选择自己感兴趣并且与个人阅读水平相当的书籍。阅读中碰到生词很正常，要常备一本英文词典，这样可以直接在阅读中背单词。”但是，芳芳并不提倡每个生词都去查词典，“这样会影响阅读速度，也会丧失阅读的乐趣。一些不妨碍整体理解的生词可以略过不看，对一些出现频率高的生词会留有印象，也更容易记住。”
　　
　　“学尽心，玩尽兴”是新时代“学霸”们的成功之道。重点不在于“学”与“玩”，而是能合理规划自己的时间。小莹每周都会制定详细的作息时间表，这样可以培养节约时间的习惯，也有助于减少外界的干扰。她提到：“认识一个大四学生，为了学习几乎都不睡觉。”在小莹看来，这种做法太极端。对学生来说，除了学习，还需要参加各种社会实践活动来充实自己。她介绍说，学校经常组织一些交流、社团活动，留学生可以通过参加这些活动结识新伙伴。此外，小莹每个假期都会和同学结伴“欧洲游”。“通过参观不同的城市，体验不一样的生活，不仅可以缓解繁重学业的压力，也可以全面地了解欧洲的历史与文化。” 小莹说。
　　小静(化名)也在英国贝尔法斯特女王大学读硕士。除了完成课堂作业之外，她还报了学习西班牙语的课外班，一周上两到三次课。“我觉得学起来很轻松，未来找工作也能增加竞争力。”为了毕业后能留在当地工作，小静在寒假期间参加了几家公司的招聘，“兼职不是为了赚钱，而是为今后的工作积累经验，是为丰富个人简历所做的储备。”
　　谈到对未来的规划，小静说：“我很感谢自己当初的选择，在大学和就业这一段过渡期来英国体验与学习，在这里让我学会了如何合理规划时间，如何规划自己的人生。”(李姝依)
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml