　　距大学二年级开学还有1个月，美国宾夕法尼亚州伯利恒市莫拉维亚学院学生凯拉·奥克斯（Kayla Oakes）不知道自己能否重返校园。她的妈妈最近因肝硬化去世。对这个19岁女孩和她的兄弟姐妹来说，未来变得一片迷茫。
　　“试图面对妈妈离世痛苦的时候，我们不得不考虑很多问题——她的后事，要付的账单，她的财务状况。最重要的是，谁来照顾我们5个孩子。”奥克斯对《华盛顿邮报》说。
　　由于不想退学，奥克斯求助学校的一位顾问，顾问鼓励她申请紧急救助项目。莫拉维亚学院的救助款为1300美元（约合人民币8500元），奥克斯可以借此支付部分学费及书本费。“它真是帮了大忙。”奥克斯说。她现在努力学习，希望成为一名科学教师。
　　一位大学生的学业梦想可能因为无法预见的困难而支离破碎，越来越多的美国大学对突遭横祸的学生发放紧急救助款。
　　和高中学历的人相比，大学毕业生薪酬更高，失业率更低。辍学会令这些经济前景付诸东流。那些肩负学生贷款的人的还款风险更高。研究显示，近三分之二的学生辍学源于经济困境。
　　教育专家表示，对于学生突然面对的经济威胁，联邦政府的财政救助体系可能不够灵活。“美国刚刚经历了金融危机，一些学校承认存在因贫困而不得不辍学的学生。”全美学生经济援助管理人员联合会称，“学校正尝试用救助款来提高在学及学业完成率。”
　　莫拉维亚学院的官员也认为，需要一种更快的方式对学生施以援手。这所小型文科私立学院的经济援助服务部主任丹尼斯·利维（Dennis P。 Levy）对《华盛顿邮报》坦承，“过去8年的经济状况对很多家庭不利。”
　　“我们对学生的需求很敏感。某个人的教育目标被不可预见的事打断，这令人心痛，所以我们努力不让这种情况发生。”利维说。
　　2014年，莫拉维亚学院创立了一个救助基金。符合救助资格的人必须是该校全日制学生，申请人必须提交经济困难证明，例如家中去世的人的死亡证明。
　　任何对学生满足基本生活开支的能力产生影响的事件，都被该学院认定为“困难”。这些事件包括未被保险覆盖的医药费。这一基金由慈善捐款支持，每位学生每年的最大救助额度是1500美元（约合人民币1万元）。据利维介绍，今年，拥有在校生1700人的莫拉维亚学院已发放了15笔救助款。
　　基金创立伊始，莫拉维亚学院就大力宣传，确保学生知晓，鼓励校友捐赠。不过，教育专家直言，紧急救助项目最大的问题之一就是，学生对它们的存在并不知晓。
　　威斯康星“希望实验室”的研究发现，大学主要依靠教职员工及顾问进行宣传，但这种方式可能将尴尬而不愿求助的学生挡在门外。
　　福尔曼大学学生埃文·鲁斯卡（Evan Rusca）称，他是在大二期间向学校申请更多资金时才解到这个紧急救助项目。“我过去不知道这件事，与我交流过的人也不知道它的存在。”鲁斯卡现在在读大四，主修经济学及日语。提交了教授的推荐信后，鲁斯卡收到福尔曼大学基金10000美元（约合人民币6.5万元）的救助款。
　　如何更好地帮助突陷困境的学生，是个值得深入研究的问题。《华盛顿邮报》报道称，比尔及梅林达·盖茨基金会最近资助美国高等教育学生事务协会对现存的紧急救助项目展开研究，以便发展出最佳实施方式，供很多学校仿效。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml