　　如果让现代人用一个词来形容法国的话，想必就是“浪漫”了。事实的确如此，法国的文化风情、法国的建筑、法国的艺术作品，都充满了浪漫气息。若是还要有什么特色，那一定就是法国人。
　　法国人骨子里的浪漫造就了整个国家浓厚的艺术氛围，以至于包含了众多世界有名的高等艺术院校。埃米尔·科尔动画学院就是其中一个。
　　优越的地理位置
　　埃米尔·科尔动画学院坐落于法国里昂市中心，被誉为法国最好的三个动漫学院之一。里昂位于法国东南部，是仅次于巴黎的第二大城市，这是一座文化之城，也是法国重要的交通枢纽。而埃米尔·科尔动画学院在里昂和罗纳-阿尔卑斯大区也都扮演着重要的经济与文化角色。
　　学校创立于1984年，其校名源于法国动画之父Emile Cohl，是法国著名的漫画家和卡通动画的制作者。埃米尔·科尔动画学院是一所法国国家承认的私立高等院校，颁发法国政府承认的文凭，还是具有资质颁发美术及相关专业硕士文凭专业的院校。同时，也是我国教育部可以学历认证的少数几个设计学院之一。
　　艺术造诣者的天堂
　　学院设立了插画、漫画、动画以及多媒体制图等课程，授课的老师都是美术行业的艺术家。自办学以来，埃米尔·科尔动画学院就始终专注于动画教学，所培养的学生遍及法国出版机构、媒体和动画制作公司。
　　学院内还成立了多间工作坊，雕塑、儿童画工作、组合颜料工作坊、纪录片工作坊、人体模特绘画室、Mudbox软件工作坊、接景工作坊，满足各类艺术形式的需要。
　　著名校友“扎堆”
　　从埃米尔·科尔动画学院毕业的很多学生都成为了艺术界大咖。著名导演编剧Nedy Acet，同时也是DreamWorks公司动画设计师；导演克劳德·巴拉斯是2017年凯撒电影节长篇动画奖获奖影片《西葫芦的生活Ma vie de courgette》动画制片人；Sidney Kombo是资深动画设计师， 在《重力》和《奇幻森林》中的出色表现荣获奥斯卡最佳特效奖；Stéphane Ceretti是漫威公司视觉效果设计总监， 两次被提名奥斯卡奖……真是人才满满啊。
　　重视毕业生就业能力
　　学院办学的宗旨是让大学生能学有所长、精于专业、轻松就业。为此，学院与业界一直保持着密切的合作关系，创造了视频游戏、出版界的专业网络、广告代理和网络代理的动画工作室，这些都为学生的实习和工作提供了很好的途径。据说，很多留学生都很享受这种学习氛围，毕业后渴望继续留法深造，等学到足够的知识后再回国。
　　“加餐”预科课程
　　担心跟不上学习进度？别怕，学院设立了预科强化课程项目。250小时个性化法语强化课程，250小时美术专业课程，一方面为了让留学生们尽快打好法语基础，另一方面为帮助他们提高艺术功底、丰富文化知识，为未来的专业学习打造一个良好的开端。入学的法语水平需要TCF成绩320分以上，TEF成绩260分以上。学生也可选择英语授课或法语授课，雅思6分学生专业通过中国面试还可直接进入专业学习。学院每年接待60位中国留学生，竞争力还是比较大的。
　　留学之路必然艰难，但也并非一路坎坷。用专业的能力来充实自己，才会有更多选项。
　　更多学校详情介绍，可点击详情：
　　责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml