　　很多人用“洄游”来形容近年来方兴未艾的“海归”潮。越来越多的海外学子毕业后选择回国创业。海归创业时，有机会拥有先进技术、国外市场资源等优势；但也同国内其它创业公司一样，要面临资金、人才等问题，加之在国外生活学习多年而对国内市场认识不足，海归创业过程屡现艰难。
　　但是艰难不代表不能。
　　也有很多海归选择回国就业。目前海归回国就业，没有了像前些年那样的光环优势，就业之路并不平顺。但是，留学经历常常培养了视野，锻炼了海归的抗压能力，也锻炼了他们独立克服困难的能力。这造就海归创业就业者的竞争优势。
　　难，不代表不能。梅花香自苦寒来，创业、就业之路虽然艰难，但前景光明，结果可期。齐 心
　　原标题：难，不代表不能（创事记）
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml