　　“秋招”即大学毕业生秋季就业招聘会，一般从9月开始，持续到11月底。对于应届高校毕业生而言，秋招意味着求职正式拉开帷幕。
　　看好中国经济蓬勃发展势头的海外学子，也在此时越来越多地选择归国就业。在今年的秋招中，汇入就业大军的归国留学生已开启了他们的求职之旅。
　　据教育部公布的相关数据显示，2016年我国出国留学人员中有近八成选择回国就业；2017年国内高校应届毕业生人数也将创历史新高。近年来，归国留学生早已不是新鲜事物，“物以稀为贵”的供需格局也逐渐消失。因此，打算回国就业的学子必须努力提升自己的综合实力，以应对激烈的就业市场竞争。
　　而学子在招聘时“拔得头筹”，意味着须尽早做准备，这个“早”，甚至可以从求学阶段开始时算起。在求职之前的留学时光里，学子应该利用在海外多元文化背景下学习和生活的优势，多与当地人交流，提升自己的外语口语能力，在实际生活中提升沟通技巧。有条件的话，也可以通过旅游，接触更多的外国风土人情，开阔自己的眼界。
　　金莹是英国伦敦大学学院新能源与环境经济学硕士。留学期间，她在课堂上踊跃发表自己的意见，积极参与每一次小组讨论，通过交流提高了自己的英语水平。课余时间，金莹还参加了许多学校活动，接触到了更多生活在不同文化背景下的人，开阔了自己的眼界。金莹认为，求学期间本就该努力，不仅要丰富自己的专业知识，还要积攒生活经验，提高自己的适应能力。这些独特的人生体验，都将成为未来求职或生活中的宝贵财富。
　　
　　随着新媒体的迅速普及，信息流通与回传的速度越来越快，留学生在海外也可以轻松地获得国内的求职信息，不必等回国后才仓促求职。
　　在英国布里斯托大学攻读硕士学位的陈一诺即是一例。她虽然远在英国，但通过社交软件，看到自己本科的同学纷纷步入职场，在国内读研的同学也手握三四份简历，不禁产生了危机感。在身边的留学生同学还在关注去哪儿游玩的时候，陈一诺便开始做回国就业的准备了。
　　近几年，国内招聘市场呈现多元发展的态势，不仅有智联招聘、前程无忧等老牌专业求职网站，还涌现了一批专门发布实习、校招内容的微信公众号，如熊猫校招、金融小伙伴等。这些求职公众号还会组建求职群，在群里对留学生进行求职辅导，帮助其完善简历、做求职规划。如今，空间距离早已不是导致求职步伐落后于人的障碍。
　　和陈一诺一样，在美国读书的李童(化名)也早早把目光投向国内招聘市场。虽身在美国，但李童早就开始登陆求职网站查看、筛选招聘信息。在完成学校课程后，她便回国有目的地投发简历。比起其他尚未看清形势的留学生，李童多了果敢，少了犹豫，尽早做好了准备。如今已经收获理想工作的她跃跃欲试，憧憬着即将到来的职场生活。
　　
　　据智联招聘与前程无忧、应届生求职网联合发布的《2017海归就业力调查报告》中的数据显示，国内雇主认为海归面临求职压力的主要原因在于其自我定位过高(75.9%)和对薪资待遇要求过高(54.5%)。心理期待与实际能力之间的落差容易造成心态失衡。留学生应沉下心，准确认知自身实力，既不应因留学经历沾沾自喜，自觉高人一等，也不应因几次面试不理想便对自己的专业水平失去信心。
　　在准备今年的秋招时，金莹正在一家证券公司实习。面对激烈的求职竞争，金莹显得沉着冷静。她坦言，若自己没有在秋招中签下正式合同，她还会参加明年的春招，并不畏惧求职中可能遭遇的失败。
　　“世界上没有天上掉馅饼的事儿”。金莹回忆自己加入“秋招大军”近一个月的经历时说：“面对面试中的打击，我也失落过，但现在我已经调整好了自己的心态。我要把目前的实习工作做好，累积更多的工作经验，在求职过程中不骄不躁，积极、认真地参与每一场面试。我相信自己会有一个美好的未来。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml