　　
　　保送人大，硕博连读。从本科到研究生，从小在城市长大的石嫣却一直与农业结缘。这一切的改变，是一次去美国“洋插队”的经历。
　　每天手上沾满泥土，皮肤变得黝黑，身体变得结实……通过健康新鲜的蔬菜和水果，将农户与消费者串联在一起，实现“食在当地，食在当季”。
　　2008年，石嫣将这种社区支持农业的模式带回国，做了农民。“农业是立身之本，农民更是一个伟大的职业，选择这个职业我从未后悔。”
　　
　　沿着顺义区龙湾屯镇的龙尹路，一路向北。没有密集的高楼大厦，大片大片的庄稼地在道路两旁，一览无余。
　　深秋的清晨，微风。天空湛蓝，没有云彩。在“分享收获”农场的牌坊门后，便是一排排的大棚。尚有绿色的葫芦藤，映着斜照进院子里的阳光，看起来倒很温暖。
　　石嫣和丈夫就住在附近的村子里，距离农场不远，走路十分钟左右就可以到。
　　石嫣是个闲不住的人。除了外出开会，她几乎都要每天“下地”看看作物生长情况。借着采访的空当，石嫣又跑去了大棚，看了看尚未变红的西红柿。
　　“这个应该是患了螨虫。”石嫣指着一个表皮像猕猴桃粗糙，有浅色纹裂的青色西红柿果说道。而在隔着几排的其他植株上，她发现了这种情况，眉头一紧。
　　农场里一直坚持让农作物按自然规律和周期生长，不使用化学合成的农药、化肥等添加剂。为了避免患病传染，造成后期大面积受损，石嫣更多地是从作物生长初期便开始介入、防御。
　　“像这种感染螨虫的，就用矿物油防治。不过好在这些果实马上就要变红，不会大面积传染。如果是在开花期间感染就麻烦了。”
　　30度左右的大棚里，湿度在50%左右。从室外进来，眼镜上便会结哈气。从大棚的这头走到那头，“巡视”结束回来的石嫣，手上、指甲里尽是泥土，但她却不怎么在意。
　　“我之前在美国农场干活，都习惯了。那时候因为经常拔草，手上裂了很多口子，根本洗不干净。”石嫣说，自己从小在城市里长大，五谷不分。大学、硕士虽然学的跟农业相关，但却从来没有真正下地干过农活。直到读博士前，自己去美国，完成了一次“洋插队”，彻底改变了自己的生活。
　　
　　石嫣说，自己从河北农业大学毕业后，恰巧有一个保送到
(
,
)读研的机会。然而接下来的两年里，石嫣每个月都要去农村待上一周。从山东莱州到河南兰考，几乎走遍了大半个中国。
　　看得多了，思考得多了，困惑也变多了。“每次在农村时，我都想着能够竭尽所能地为他们做点什么，改变些什么。但是，一回到学校里，便又觉得他们只是我的采访对象，离我很远。”石嫣坦言，可能是因为从小在城市中长大，总感觉自己与农村缺乏一种连接感，“就像生活在两个世界。”
　　研二时，通过一位刚从美国访问回国的教授介绍，得知美国有个研究所，有意向资助一名学生在当地一家农场工作，进行深入交流。“正好那时候我还没有定下来读博研究的方向，想着借这个机会可以思考下。”
　　2008年4月，石嫣来到了美国明尼苏达州的一个农场，开始了她近半年的美国农民生活。
　　每年的4月到10月，是当地的生产季。而初到美国的第一个月，石嫣无论从身体上，还是精神上，都有些不太适应。
　　她在自己后来写的《我在美国当农民》这本书中讲道，自己的生活逐渐步入一个“枯燥”的循环。每天的工作从早晨8点到下午5点半，中间有一个小时的吃饭时间。从浇水、移植、耕地、播种到学习自己制作耕作用的小机械、开拖拉机。“连续一天的工作，暴露在太阳底下，经常自己一个人在一片区域里除草，很孤独。再加上大风吹着，很容易使人一直消沉，因为你无法抵抗。”
　　去美国时带了几件干净的衣服，后来已经洗不出原来的颜色。右手的食指因为经常拔草，有很多裂纹，也根本洗不干净。每天工作结束后回到宿舍，把饭端到自己的小桌子上，坐在床上，就不想再动了。等再站起来，就浑身酸疼。
　　“如果不是在国外，不是学校交流的项目，我可能早就跑回家了。直到6月初，我第一次吃到了自己种出来的菠菜。”石嫣还记得那天自己炒了个鸡蛋，做了菠菜和生菜沙拉。“一口就能吃出不一样，真的完全不一样，很好吃。肉有肉味，菜有菜味。”
　　在她的印象里，农场的人们感觉像是生活在另外一个世界。他们看起来，对手机、对网络没有那么强的依赖。从种植到收获，从寻找销路到市场售卖，那段时间，石嫣每天都和农民在一起。
　　“那半年的生活在我心里埋下了种子，而我的职业选择也变得越来越清晰，我要做一个农民。”
　　
　　“在国内时，每次从农村回来，带着发现的问题回到学校，写几篇论文，完成课题，感觉这个才是有价值的。”后来在美国的农场里，每天的工作让石嫣开始思考自己来这里到底是干什么。
　　石嫣发现，自己所在的农场在种植期间，就会有附近社区的会员前来预订，等到蔬菜成熟后便开始配送。至于剩余的，有时她也会和其他伙伴到镇上的市集去售卖。这种在当地流行的社区支持农业(CSA)模式，结合此前在国内的调研，石嫣觉得也适合在中国推广。
　　2008年回国后，石嫣完成了关于社区支持农业信任研究的博士论文，顺利毕业。2012年5月，她同丈夫一同研究并推广“分享收获”社区支持农业项目，并获得了
(
,
)人文与社会科学学院博士后学位。
　　提及目前所做的工作，石嫣解释道，社区支持农业有两种方式，一种是在种植季节之初，农民联系当地的消费者。在蔬菜和水果收获时，再将此前预订的份额运送到消费者手中。而另一种则是消费者组成集体，去联系相应的农场。
　　“简单一点说就是，农场和消费者之间建立了一种直销、互信友好的关系。既让中小型的生产者有了稳定的市场保障，又让消费者吃到更健康的食物。”
　　
　　为了让消费着不用担心食品安全，石嫣说，“分享收获”农场按照有机种植理论和技术，不使用农药等添加剂，让农作物和养殖动物按照自然规律和周期生长。菜不催熟，蛋不催产，猪不催长。
　　五年来，石嫣及其团队通过努力，减少化肥用量15万斤，服务覆盖北京的社区近2000户家庭。而在他们这个团队中，一半成员都是80后90后大学毕业务农的“新农人”。除了北京，还在上海、江苏、河南等多个省份、1000多个农场推广社区支持农业的模式，直接影响了成千上万返乡青年、创业者、农民，净化保护土地十万亩以上。
　　“听到分享收获已经五岁了，有点儿吓一跳，因为发现我基本不去菜市场已经有五年了。”在众多的会员口中，分享收获的蔬菜新鲜，口感好，绿色健康，成为了长期信赖的保障。
　　而这些对于石嫣来说，则更加坚定了她的信念。“人无‘良心’，便种不出‘良食’。一步步坚定地走下去很重要。选择当农民，当一个帮助农民的人，我从未后悔，也永远不会弃业而去。”
 
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml