　　越来越多的中国家长把孩子送到美国读高中，筹备留学过程中最让家长头疼和纠结的就是如何选一所适合孩子的学校。不如我们换个思路，看看美国学生是怎么选校的，也许从中你更能了解美国文化和教育理念。3月17日，智课教育的美国私立高中招生会上，几位美国高中的招生官用他们的亲身经历和经验做了分享。
　　班克罗夫特学院招生和财援主任Sean Ganas说他选校时父母有不少参与。他说其实美国家长在帮孩子选择高中的时候，参与度非常高，虽然孩子有否决权，美国家长不会强迫孩子去某个学校，但是往往会引导孩子去家长希望去的学校，有个别的孩子是完全独立自己做选择的，这种情况也是有的。
　　美国家庭看学校的过程中比中国孩子有优势的一点是他们可以跑到学校去看，他们更容易到这个学校去看看。很多学校是走读学校，所以学生往往是来自于周边的地区，比如说我们去了其中一所学校，这所学校的学生来自周边大概40个左右的城镇，这些小城镇是连在一起的，所以主要还是以这个学校周边大的区域为界限。
　　如果某几所学校在整个区域名气都比较大，那居住在这个区域内的学生往往会选择它们。美国学生选择适合自己的学校会从很多维度细化来看，比如在学术难度上、宗教背景上或学校的文化特色上，跟中国学生的选校思路不太相同。美国学生和家长经常会考虑这个学校是否真的适合他们，并不考虑这个学校一定是分数最高的，或者是最难进的学校。
　　中国小留学生出现的退学、作弊等问题被频频曝光，自然引起社会的广泛关注。对此，中央天主教高中招生总监Christopher Merrill表示，类似问题不仅中国学生会出现，而且美国本土学生也会出现。所以，中国学生在选择美国高中的时候，最好偏重哪些有完整的国际学生配套服务体系的学校。这些学校为国际学生设置了专门的英语课程、写作课程以及学术训练，从而确保国际学生顺利完成学业。
　　
　　在很多国内家长眼里，美国教育就是天堂，压力小、教的好，真是这样吗。几位招生官分别表示，绝对不认为美国教育会比中国教育更好，而是教育的目标有所不同。Sean Ganas说美国学生所承受的一些压力是和中国不一样的，美国高中希望学生能够专注地对某个领域进行深入的学习，而并不是说上大量的课、做大量的作业。比如，班克罗夫特中学一天之内有四堂课，但是每一节课都是一个多小时，在课上学生要非常深入地去沟通、参与，并且学校会鼓励学生去做一些更有深度的项目，真正找到自己喜欢做的事情，所以这个深度就代表了学生可以把他的精力投入在这些事情上面。
　　从诺特丹天主教高中国际学生部总监Joanna Cipriano的经验来看，她上的是公立高中，作业是不一样的。比如作业会有做陶瓷，学校布置的任务一般是要三周以后做出来，这个过程中既会有写作、又会有设计海报，还需要自己做个光碟，所以它培养的是比较复杂的多种工作能力和协调能力，而且很多工作都是需要建立小组来做的，因此培养了很多协同能力。所以在学生能力培养上会比中国的教育更加多元化和更加复杂一点。
　　科德中学国际项目主任Joseph Remillard从做教育的角度认为，虽然他会鼓励学生去美国去读高中，但是他不认为美国的大学教育或者高中教育一定是比中国好的，的确是两国会有各自的特点。他很希望有一个中学能够把中国教育的特点和美国教育的特点绑在一起，他说，中国学生的特点是特别能干、愿意吃苦，愿意连续工作很多个小时，而美国很多学生根本就做不到这一点。
　　
　　近来，中国小留学生出现的退学、作弊等问题被频曝光，也引起社会的广泛关注。对此，中央天主教高中招生总监Christopher Merrill表示，类似问题不仅中国学生会出现，美国本土学生也会出现。所以，中国学生在选择美国高中的时候，最好偏重那些有完整的国际学生配套服务体系的学校。这些学校通常都会做好一定的服务工作，有的将学习困难的国际学生组成独立的班级，有的安排美国本土学生与国际学生结对学习；有些学校还为国际学生设置了专门的英语课程、写作课程以及学术训练，从而确保国际学生顺利完成学业。
　　
　　班克罗夫特学院招生和财援主任Sean Ganas特别提到，尽管学校鼓励学生做得更好，但并不意味着每位学生都能成功。对于美国教育而言，并非一味地追求高分、名校文凭，而是关注学生的学习成长，以及个人能力是否得到提高。诺特丹天主教高中国际学生部总监Joanna Cipriano也认为，出国留学的一个重要收获，理应是获得多元文化的体验，从而培养立体的人格、独特的竞争力，最终拥有丰富的自我人生。
　　同时，美国的高中现在开始也在努力地教育家长，让家长明白读这些高中的目的并不是说为了申请好的大学，而读好的大学的目的也不是为了有一个大学文凭，因为上大学的目的其实是为了未来能够更好地去准备你成为一个完整的人，能够适应这个社会。所以作为高中来说，他们从学生在进入大学前其实就在做这件事，并不是在等着上了大学来帮助他们完成这个任务，美国高中教育的侧重点在教学生如何能够成为一个能够完全融入社会的人，所以美国高中希望家长们能够忘掉他们是拥有100%名牌大学升学率的学校，因为这不是他们的重点。
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml