　　中新网2月9日电 据澳洲网报道，当地时间2月9日，澳大利亚联邦最高法院就中国留学生胡龙翔（Longxiang Hu，音译）被殴致死案做出判决。陪审团裁定，现年24岁的犯罪嫌疑人万申亮（Shenliang Wan，音译）过失杀人罪名成立。
　　当地时间2016年4月15日，时年19岁的雅拉谷文法学院（Yarra Valley Grammar）学生胡龙翔，在墨尔本唐人街遭到包括万申亮在内的几名嫌疑人殴打，后因抢救无效离世。
　　随后，万申亮被控故意杀人罪，并出庭受审。此前的庭审录像显示，在胡龙翔倒地时，万申亮曾用脚踩踏他的头部。被另外一名青年拖开后，万申亮又上前继续殴打胡龙翔的头部。
　　但此次最高法院的最终裁决显示，万申亮获得了“从轻发落”，其并未被判定故意杀人，而是被判过失杀人罪。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml