　　1月27日，获得百万奖学金的剑桥“学霸”王家驹向现场家长和学生分享了他问鼎名校以及申请奖学金的经历。
　　“如果你决定要出国留学，首先要提升的就是自己的英语水平和雅思成绩。”王家驹说，假如决定要冲击牛津、剑桥这样的名校，雅思成绩要求在7分以上。刚开始时，同学们可能都不知道自己的雅思水平，这时你可以先参加一次雅思考试，摸清楚自己的真实水平，然后再选择合适自己的雅思培训班，积极备战。
　　“平日里，我就很喜欢看英语原声电影，读英文原版小说，这能让我在享受电影、小说带来的乐趣的同时，也提升了英语水平。”王家驹说，阅读英语名著是有效提升英文水平的方法。王家驹还给现场的同学和家长分享了自己的书单：《杀死一只知更鸟》、《无声告白》、《了不起的盖茨比》、《基督山伯爵》......
　　“积极参加校内外公益活动 为名校面试加分”
　　王家驹分享说，申请牛津、剑桥，除了要做好A-level、雅思和PS(个人陈述)等准备工作以外，还需要准备面试资格考试。
　　“我平时参加了很多校内外的活动，积累了一些经验和能力。”王家驹说，牛津、剑桥等比较看重学生的组织能力、领导能力和对社会做出贡献的能力。这就要求同学们在学习的同时也要注重参加校内外举办的各项活动，尤其是公益活动，增加社会体验，提升责任意识，多为社会做贡献。同时也能为面试加分，因为有积累才有的谈，才能让考官了解到你的生活有多么丰富多彩。
　　“我去剑桥面试时的状态，是一种去讨论问题的状态，而不是面试官给我出题我去做题的状态。开始面试时，我没有直接就做题，而是先谈了谈我的看法，然后才开始做题，面试的时候交流非常重要，不应只是一味地做题或者回答问题。”王家驹分享了自己面试经历。他说，只要同学们平时的生活积累足够多，又能平常心面对，其实面试就没有那么难。
　　“让自己涉猎广泛 用学识征服考官”
　　像剑桥大学一样，若想拿到怡和奖学金同样需要面试，而且是两场。在谈到自己申请怡和奖学金面试时，王家驹说，怡和面试时真的就是放飞自我，因为他们问的问题知识面很广。
　　现场有同学问到如何才能在面试时放飞自我？对此，王家驹说这需要日常积累的广博学识做支撑。他说，同学们应该广泛涉猎，不断丰富自己的知识，做到广博学识，善于思考，才能用自己的学识魅力征服考官。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml