　　
　　原标题：美国的教育部门为什么不需要给学生减负？恐怖真相揭开！
　　开学了，中国的教育部门纷纷推出给学生减负的措施：
　　
　　20条减负规定：措施细致到小学一二年级不布置书面家庭作业，中高年级作业总量不超过1小时，初中学生每天书面家庭作业总量控制在1.5小时之内等。此外，还规定教师不得用考试分数对学生进行排名和编排座位，严禁将全班学科成绩及名次发至家长微信群、QQ群等公共平台等等。
　　
　　开学两周内，中小学不得组织任何形式带有学科测试性质的练习、测验和考试；探索建立校长、教师信誉档案，对督导检查、信访等渠道发现的“阴阳课表”、违规进行考试和测试，组织跨校联考、教师有偿补课、与校外培训机构存在利益输送等违规的相关责任人记入其信誉档案。
　　对比起中国，美国学生在八月份就开学了。小编发现，美国的公立学校仍然是通过考试分数对学校进行排名，而且还向全社会公布，谁都知道一个地区最好的学校和最烂的学校是哪一家。至于测验和考试，不仅有平常的考试测验，还有校区的“基石统考”(milestone assessment)，以测试每一个老师是否按照校区统一的标准，课程，和进度来教学。“跨校联考”已经不仅仅是“跨校”了，完全就是全地区甚至全州的联考了。全州的统考不仅照旧，而且还有发展成全国统考的趋势！至于“教师有偿补课”，从来就是美国公立学校的常态好吧。美国公校的教师大部分都不愿意课后给学生补课，导致很多州的教育部门要给教师重奖，鼓励教师课后补课。至于“与校外培训机构存在利益输送”就更搞笑了。目前，旧金山校区是禁止八年级教代数的，这个政策导致几乎所有高中生都无法升读好的大学。因此，家里稍微有点钱的家长，都会把孩子送去校外补习班，而很多这些校外补习机构的教师，都是平时在公校教书的数学教师。这些“校外补习机构”是名正言顺地从加州教育部那里申请学生补习基金的，而这些公校教师也名正言顺地告诉自己的学生“想学代数，就到我任教的补习机构去”，只要补习班能开办，州政府就奖励任教的教师。这已经不是“利益输送”那么简单了，完全就是“政府鼓励教师兼职，开办有偿补习”了！在中国“违规”的事情，在美国是被大力鼓励甚至奖励的事！
　　就有点诧异了：美国的公立教育部门为什么不需要给学生减负呢？小编认为，原因有下面几点：美国的制度是万恶的资本主义制度，美国的教育是精英教育，美国学生的负担多少是由学生自己选择的。
　　很多人在进行中美教育对比的时候，都忘记了其实中美在社会制度上有着本质的区别的。中国是社会主义制度，所有人都是国家的主人，因此，必然希望全国学生的教育水平都同样高，将来都能成为共产主义事业的接班人。但是，美国实行的是万恶的资本主义制度，统治社会的资本家阶级怎么可能让穷人家甚至中产家庭的孩子出头，将来变成统治阶级？假如都给机会穷人了，资本阶级岂不是没有任何优越之处了？这个阶级矛盾决定了为普罗大众服务的美国公立教育根本就不可能严格要求学生掌握尽可能高深的知识的。
　　由美国的社会阶级矛盾决定，美国的教育必然就是精英教育。一套精心设计的系统可以让有钱人或者是天才们能够通过社会关系或者自己的天才努力成材。于是，我们可以看到在少数名牌公立学校和大部分名牌私立学校里面，学生们在拼命给自己加码学习，很多精英学生除了完成学校的功课以外，还会到大学去上课，到研究机构去做研究。很多人一天只能睡三四个小时的觉。而不是精英的大部分的学生只能够在我们外人认为的“素质教育”里面混，轻轻松松地玩，高中毕业了什么都没学到。
　　既然美国教育是精英教育，学生的负担多少就是由学生自己选择的。所有人都知道，要学会知识，根本就不存在“玩”，“小组合作探究”，“学生为中心”，“轻松学习”，“没有负担”这样的词语，任何人都需要付出努力和劳动。假如要竞争的话，更加要付出比别人多的时间来多学一点东西或者学深学难，否则就无法在竞争中脱颖而出，进入名校。在美国，懂得选择加重自己的负担，以能在竞争中战胜对手，进入名校的学生，并不是大多数，更加不是公立学校的大多数。在公立学校里面，因为很多学生不是来自教育程度高的富裕家庭，大部分都没有钱给孩子去补习，也不懂得给孩子灌输努力读书，自己给自己加负担就能进入名校的道理，因此大部分的学生都只是轻松愉快地玩就高中毕业了，当然，这些学生就连接近普通四年大学的机会都没有，更加不用说名校了。
　　综上所述，因为美国的社会制度决定了对富裕资本阶级的保护，普通阶层的美国学生根本就不可能享有“获得学习压力而学到更多更深的东西”的权利，同时，也决定了美国的公立学校的教育哲学必然是希望学生没有负担地玩，在愉快的“素质教育”中幻想培养“创造力”。当然了，也决定了只有明白了这个社会的本质的人和有财力的人，才有资格自我选择增加学习负担以增强自己的竞争力。
　　其实，对于迷信美国是“素质教育”，学生都“没有什么学习负担”，甚至是因为美国传说“没有学习负担”才把孩子送来美国留学的家长来说，只需要想一想下面这段话，就会明白了：
　　中国的清华北大在世界大学的排名没有美国的常春藤联盟大学那么高，而且招生基本是面向中国一个国家的，就已经那么难进，学生学业负担超级重，加上补习都未必进得了。而美国的常春藤联盟的大学名次比清华北大高，招生面向全世界，怎么会有可能学生没有什么学业负担就能进去？这是用脚后跟思考都能得出的答案啊！
　　事实上，从前有几位进入了常春藤名校的学生，他们在高中最后的两年，每天平均睡眠时间没有超过四小时的。
　　美国万恶的资产阶级用来骗美国国内的劳动人民的“轻松快乐教育”，“没有学习负担”的垃圾理论和鬼话，竟然会以“素质教育”这样的名词让大洋彼岸的中国教育专家们推销给中国教育界，成功和平演变，危害中国的几代人，这也是资本家们始料不及的！
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml