　　要想破解求职难、引才难问题，海归求职者首先要放平心态，找准自身定位，同时也需要海归创业公司提升核心竞争力和企业文化，为优秀人才提供良好的待遇与发展空间。
　　图为李颖留学时参加美国最大的包装展时的留影。
　　
受多种因素影响，海归找工作不再一帆风顺啦。一些海归变成了“海待”。造成这一现状的原因几何？海归又该如何调整心态，迎接挑战？
　
　　部分海归缺乏客观的自我评价，在求职时定位过高，一味追求高薪，想在短期内通过高薪赚回留学期间的经济支出。这种心态让他们很难找到满意的工作，造成就业“高不成，低不就”的现象。
　　曾在巴西留学的刘宏（化名）坦言：“有些海归，没有名校的学历背景，又缺乏工作经验，眼高手低当然行不通。海外留学背景固然能拓展国际化视野，但也不应自恃过高。自身能力和水平不够，却又想要获得高额工资，这是不合理的。”
　　初回国，海归对国内就业形势和企业需求不甚了解，也不熟悉国内市场环境，加上归国时间常与企业校招错开，因此获得好的就业机会的难度较高。在这种情况下，择业时若一味追求高额工资和优厚待遇，就会使自己陷于被动。“部分海归在留学时对专业的选择比较盲目，没有明确的职业规划，这对其后期回国就业十分不利。”笨猪网职业规划师郎德中说，“为了留学而留学，不考虑所学专业与市场的匹配度，这是十分欠考虑的。”
　　此外，海归与国内人才同台竞技，也让整个就业市场竞争更加激烈。首先，部分海归仍以过去的思维评判自己，觉得只要是海归，就理所当然地应该获得比国内高校培养的人才更好的就业机会，因此在求职时难免会遭遇尴尬。其次，国内部分企业对于海外高等教育了解较少，对海归眼高手低、不接地气的负面印象较深，在招聘时更倾向于国内高校毕业的求职者。第三，海归择业扎堆于一线城市。凡此种种，都是造成就业难的原因。正在法国留学的张浩洋（化名）表示：“我身边很多同学在回国后都选择了北上广深这样的一线城市，大家扎堆找工作，机会相对于每一个人来说就变少了。”
　
　　目前，海归就业难度加大成为热门话题。但不少受访海归表示，在择业过程中，海归仍然具有一定的优势。
　　“很多用人单位担心海归不能吃苦，其实这是对大部分海归的一个误解。”现就职于小米科技的海归李颖说，“在留学期间，学子离开亲朋的陪伴和帮助，大都练就了很好的独立生活能力，抗压抗挫折能力也较强。”对此，张浩洋也比较认同：“海归就业并没有想象中那么难。一些公司对于海归的接受程度很高，大部分人能在回国一年内找到不错的工作，而留学经历是其择业时很好的竞争点。如果在留学期间能有不错的实习经历，积累一定工作经验，那优势就更明显了。”
　　郎德中说：“留学经历拓宽了海归的眼界，其中的很多人拥有国际化的视野。”留学海外，多元化的教育背景让学子思维更加活跃，这对其归国就业创业大有益处。
　　海归在求职前需要做足功课，既要在心态上积极调整，也要客观衡量自身条件。将回国就业创业看做人生新阶段的开始，摒弃“杂音”，稳扎稳打，在实践中积累经验，以获取长期的发展。李颖结合自己找工作的经历介绍说：“在找工作初期，应该结合自己的兴趣，注重对自身的锻炼，即使薪资待遇不如期待的高，但是可以在后期继续发力，寻找机会，慢慢展现自己的优势。”
　　“在留学时，学子就要做好明确的职业规划，同时密切关注国内的就业信息。”郎德中说，“求职渠道可以多样化，重点关注企业校招，同时也要利用好校友关系网等资源。”找工作往往不会一蹴而就，需要提早规划以及制定合理的目标。通过求职，海归能借机熟悉国内环境，了解相关领域的就业形势，更好地做出职业选择。
　　此外，面对竞争，海归求职者要学会如何凸显自己除语言以外的独立性、开放性思维、创新能力以及合作精神的优势。郎德中表示：“海归择业，不应也不需受就业难度加大论调的影响而丧失信心。更多地展现自己的优势，精准地找到自身价值和就业市场的契合点，才能增加求职成功的几率。”
　　宋晨辉
　　“如何引进人才？”目前仍然是海归初创公司创办人讨论的一个热点问题。为何人才需求问题频频被提及？人才需求问题现状如何？解决好人才需求问题成为海归创业公司取得成功的关键点之一。
　　
　　海归创业公司要生存发展，除了资金、技术、市场等因素之外，人才是重中之重，也是创业者十分关注的一个热点问题。
　　应聘人数多，但满意的人才少；遇到优秀人才，又留不住……这些都是海归创业公司经常会面临的情况。北京博文强智科技文化有限公司创始人刘靖在谈及人才问题时说：“优质资源总是不够用的，在任何时候、做任何事情都难以避免。”
　　无论是在初创时期还是在发展阶段，人才问题始终是企业面临的一大难题，这似乎已成常态。创业公司对优秀人才的需求很大，可现实是，人才市场上找工作的人不少，但令创业公司满意的却不多。云合影聚文化传媒有限公司创始人张沛之认为，所有初创公司主要面临的一个问题就是人才问题。以张沛之为例，他目前从事传媒行业，主营摄影和摄像，业务内容包括拍摄纪录片、宣传片等。创业之初，虽然机器设备等硬件比较齐全，但是要招到一个让他觉得合适、满意的摄像师或者后期剪辑师则非常困难。
　　每年有大批高校毕业生和海归涌入求职者行列，人才供给的数量是能够保证的。但创业公司希望有优秀的人才加入自己的团队。海鸥天下国际文化交流有限公司总经理王帅说：“招聘人并不难，主要是招聘人才难。”
　　人才需求问题长期存在的原因来自于多方面。在王帅看来，有的公司难以招到满意的人才，其实是对人才用心不够。他们有时只在网上开一个账户，或者刊登一下招聘信息，然后就等着求职者投简历。此外，导致人才需求问题长期存在的一个重要原因是诚信问题。创业公司需要人，求职者需要工作，两者之间看似恰好互补。但是，由于两者之间常常缺乏有效的信息沟通和互信，对接起来并不容易。有时，求职者一份简历多家投；有时，创业公司也是一个职位面试多人。
　　此外，求职者无法满足海归创业公司的需求。刘靖说，他在招聘中，对于应聘者的视野、抗击打能力以及专业性都有硬性要求。员工有广阔视野，就能够看到价值和未来；员工具备抗击打能力，就能够克服工作中的困难和挫折；员工具有较高专业性，则能够为公司贡献更多。
　　
　　有需求就有竞争。在科学技术飞速发展的今天，人才资源的争夺是异常激烈的。创业公司需要优秀的人才，优秀的人才也需要施展才华的平台。张沛之说：“首先薪资是个底线，如果薪资、公司的核心竞争力、公司的未来发展前景以及公司理念等，都能满足一个高层次人才需求的话，那么优秀人才就会义无反顾地来公司工作。”
　　人才聘用方和求职者所处位置不同，诸多想法也不尽相同。求职者应聘时首先考虑的是公司当下能够提供给他什么，比如薪资、待遇、福利、假期、保险等；其次才是考虑能够为公司做些什么。但是对于创业公司而言，在招聘时首先考虑的是应聘者能够为公司提供什么。人才供求双方这种考虑问题的错位也是导致招聘方难找到合适的人才，而求职者难找到满意的工作的一个原因。
　　原标题：创业和就业 各有难念的经
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml