　　在美国佛罗里达州的圣安德鲁高中，学校开大会的时候，为了增加趣味性，经常安排中国留学生孙晨阳表演——复原不同的魔方，在全校的老师和同学面前接受挑战。“我从来没有失败过，因此大家把我当成‘神’。”孙晨阳说。
　　刚去美国读初中时，孙晨阳就在佛罗里达州以及地区和市的比赛中为学校赢得了许多数学竞赛的第一名和国际象棋比赛的第一名。他的名字出现在当地的报纸上，他还收到过佛罗里达州议员以及当地教育局长的贺信。
　　孙晨阳认为学习是世界上最简单快乐的事情，“因为对知识有强烈的渴望，所以才可以自学任何我喜欢的东西”。
　　
　　在上学前就能自由阅读唐诗宋词，歌曲听过一遍就会吟唱，还能背几百位数的圆周率——这是令孙晨阳自豪的儿时回忆。他甚至在10岁时拿到大提琴10级的证书，成为山东省历史上获得该证书年龄最小的孩子之一。
　　“我一直都不理解晨阳，别人的学习方法，用到他身上全都失效。”他妈妈跟朋友说，当他的妈妈有时觉得很累，思维跟不上他，必须抓紧学习才行，“在他小时候，我用两个月时间学了一首很长的英语歌，结果我只教一遍他就会了”。
　　后来孙晨阳的妈妈找到了方法，“我从此不再教他任何东西，只是给他找材料，找大量有声的音乐、英语、诗词、故事、历史地理书、评书、天文地理等包罗万象的材料。”
　　“我要是有这样的孩子，真的不知道是该喜还是忧。”孙晨阳的小学老师曾向晨阳妈妈“抱怨”。
　　这个小神童的成长之路并非一帆风顺，在他8岁时，爸爸被确诊为肺癌。
　　起初，他并不知道爸爸得的是什么病，只是觉得爸爸终于可以在家陪自己玩了，他甚至欢呼雀跃：“你不用上班了！终于有时间和我下棋了，生病太好了！”
　　然而妈妈忧伤的眼神和偷偷流下的泪水让孙晨阳读懂了一些事情。
　　他偷偷看了父亲的病历，并查询肺癌究竟是个什么东西。在后来的一篇文章中他写道：“突然的家庭变故，唤醒了我，让我成熟。”
　　“我长大了，这个家以后就靠我了！”孙晨阳告诉流泪的妈妈。
　　为了给爸爸治病，孙晨阳没有去上学，陪着妈妈一起寻找治疗癌症的办法，3年里，他们尝试了国内外的所有疗法，甚至连气功、饮食疗法都没有放过；他们与全国各地的“抗癌英雄”取得联系，以期找到成功的先例来缓解爸爸的病情。可是，这一切努力都没能挽留住他的生命。
　　
　　“济南的一草一木都有关于爸爸的回忆。为了摆脱悲痛，让妈妈的身体尽快恢复，我们决定去美国重新开始生活。”孙晨阳说。正好孙晨阳妈妈有机会去美国一所大学做访问学者。在去美国之前，妈妈给他借了很多书，他通过自学把这前面3年耽搁的课程和重要知识点基本补上了。
　　12岁时，孙晨阳跟着妈妈来到美国，成为当地公立学校初中班的一名插班生。
　　“还记得上第一堂课时，我一句也听不懂。有时候被冤枉了，也因为英语不好而没办法解释清楚。刚开始，成绩惨不忍睹。”孙晨阳说，别说学大提琴了，根本就不知道去哪里买琴和找老师。
　　有一次，一名白人同学盛情邀请孙晨阳去家里玩，结果刚到美国的他什么也不会说，“跟哑巴一样，很尴尬”。
　　不过，这些都没有难倒他。在老师和同学的帮助下，孙晨阳很快就融入学校，并为学校赢得很多个比赛的第一名，“待到一年以后，再也没人敢欺负我了”。
　　孙晨阳完成了一次蜕变。
　　就在他即将进入高中开启新征程时，妈妈却不得不结束访学回国。13岁的他独自留在了美国，成为圣安德鲁高中的一名住校生。
　　“住校期间有许多不方便，练琴都没有地方。最难过的是吃。”孙晨阳说，“由于生活习惯的差异，平时听到或看到比萨、汉堡这样的字眼，胃都不舒服”。
　　而中午吃饭的时间只有10分钟，如果赶上有事情需要讨论，那就只能三五口解决“战斗”。
　　
　　这些困难没有成为孙晨阳向梦想冲击的障碍，在学校里，他担任数学俱乐部主席，把俱乐部发展成为全校最大、最活跃、最有影响力的社团，带领团队连续3年赢得了全州校际竞赛的冠军；他是学校智力俱乐部的创始人和主席，开展国际合作，在学校新闻中被描述为“伟大的领导者”；在棕榈滩地区最高级别的青年爱乐乐团，他是年龄最小的大提琴首席，他还是学校管弦乐队和弦乐俱乐部的大提琴首席。
　　在4年的高中学习期间，孙晨阳参加了大量的美国数学竞赛，打破了学校很多纪录，在美国数学邀请赛（AIME）中获得高分，在美国数学大联盟的全部6次竞赛中均获满分，在佛罗里达州“数学史”竞赛中获得第四名，代表州里参加哈佛-麻省理工学院等地的团体数学竞赛。
　　除了数学，孙晨阳还获得过优秀毕业生奖、约翰·霍普金斯大学读书奖，在美国影响力最大的学术写作奖中，他创作的英语诗获了奖。除了英语和汉语，他还熟练掌握西班牙语。
　　学校里许多老师说，孙晨阳这种天才学生，恐怕一生中只有一次机会遇到。
　　对于孙晨阳来说，他希望能在享受学习的同时，让这个世界变得更美好，他的心中一直藏着一个愿望：找到治疗癌症的方法，解除癌症病人的痛苦。
　　中国青年报·中青在线记者 惠滢
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml