　　原标题：【重量揭晓】美国顶级公立大学近十年录取数据
　　美国的私立大学费用相对较高，相比，美国的公立大学向来被大家公认为“高性价比”的选择，像UC Berkeley、UCLA、北卡教堂山、密歇根安娜堡等公立大学巨头受到越来越多学生的青睐！不过，也正是因为性价比高，美国顶级公立大学的申请形势也是日益严峻。USNews对美国10所顶级公立大学最近10年的录取申请数据进行了调查分析，并总结了录取趋势。
　　
　　从2008-2018年（即2007fall-2017fall申请季），美国公立大学的申请人数呈直线上升，从最初的平均2.5万人左右增加到如今接近6万，人数增加了一倍还不止。像人气旺盛的UCLA去年申请季申请人数更是首次突破10万大关，成为美国大学申请人数最多的学校。
　　而录取率，显而易见，则是随着录取人数的增加年年下降。到2017fall十所公立大学的平均录取率已经降到30%左右，像UCUC Berkeley、UCLA的录取率甚至只有15%左右。
　　
　　从2011年（2010fall申请季）以来，各公立大学录取新生的平均SAT成绩越来越高，1600的满分，各大学新生几乎没有低于1400分的，到2017fall，75%的新生平均SAT均分已经超过1440！
　　
　　跟留学生们不同，美国国内大学生上大学的学费多数来自于学费贷款，而据美国教育部最新消息，美国大学学生的学费贷款总额已经超过1.3万亿美元了，每位大学生毕业之后几乎身上都背负着1-10万的学费贷款。这跟美国大学学费连年上涨，但奖学金却不变甚至减少有着很大关系。
　　根据usnews统计，从从2014-2018年（即2013fall-2017fall申请季）州内新生收到奖学金的人数不断下降，州外学生更不用提，从2010fall就开始呈下降走势了，到2018年只有不到20%的人能获得学校发放的补助金。
　　总结起来，趋势就是申请人数越来越多，录取率越来越低，学费越来越高，奖学金越来越少。
　　
　　
　　
　　
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml