　　来源：留学杂志微信公众号
　　美国权威工资收入调查机构PayScale每年都会公布一份美国大学薪资水平报告，通过调查近三千所大学或学院毕业生薪资水平，直观地为大家选专业或择校提供一个重要参考。
　　最近，PayScale得出一份Best Schools for Majors报告，针对美国9大类专业本科毕业生薪资，最终得出各类专业中毕业生起薪最高的学校排名。
　　
　　对于学商科的本科生而言，毕业时起薪拉不太开差距，大家几乎都是在$65,000左右，超过$70,000也仅有MIT、UCB、宾大和乔治城大学这四所。
　　毫无疑问，不管是在这份薪资榜单还是在CS最佳大学排名上斯坦福大学是显而易见的大王。CS届另外三大天王MIT、UCB、CMU毕业的学生也都是不用愁的。
　　老牌名校斯坦福、加州伯克利、哥大等学校无论从毕业生早期薪资还是职业中期薪资来看都非常有竞争力。当然还有文理学院中专攻理工科的哈维穆德学院，当之无愧的精英学院。
　　排除第6和第7的美国空军学院、美国海军学院，综排并不怎么抢眼的科罗拉多矿业大学该专业的毕业生起薪和职业中期薪资并不逊于藤校。
　　从榜单中看出，此专业各大学毕业生的起薪和职业中期薪资都没有拉开明显差距，和工程类专业相比，人文类专业确实没那么赚钱。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml