　　法国高等教育声名卓越，像一般人所知，法国高等教育机构主要分为公立大学、大学校（俗称作精英学校）和私立学校，依靠法国悠久的文化历史，这些学校各有特色，牛人众多，或独立办学或数校联盟办学，不断提升着法国高等教育在世界上的影响力。
　　
　　在法国，诸如巴黎综合理工大学、巴黎高科化学学校等学校的就业率都达到99%至100%。而在巴黎由25所法国公立学校、精英学校和研究机构组成的“超大学”——巴黎科学艺术人文大学，拥有将近33名诺贝尔奖获得者，10名菲尔茨奖数学奖、38位凯撒奖电影节……私立学校注入埃米尔·科尔动画学院就有著名导演 Nedy Acet，《西葫芦的生活》导演克劳斯巴拉斯……
　　就业率这么高，牛人这么多，为啥？法国很多学校建校悠久，来看看以下学校的建校时间：
　　而国内最早的现代大学
(
,
)，创立于1895年，以此，法国大学远超中国大学几百年。
　　法国大学招生规模也很小，一些院校每年可能只招手几十人，25所院校组成的“超大学”巴黎科学艺术人文大学只有本硕博学生2万人，精英的培养模式，必然培养出优秀的学子。
　　法国大学也致力于培养与企业需求相对接的学生，里昂大学就同民族企业华为进行实习合作及电信与信息领域的科研合作。“超大学”——巴黎科学艺术人文大学致力于培养跨学科的研究型人才，不仅支持学生搞研究，学校还设立服务中心“卖研究”。巴黎高科化学学校有50%的学生在完成他们的学业之前都有一份工作，65%的学生会经营一个项目，而50%的人会加入一家超过50000名员工的公司。
　　这些对法国大学的人才培养模式有没有一些了解？不过很多家长有疑惑了，既然这么顶尖的学校，要进入这些学校是不是会很难？
　　
　　近年来，法国不断同世界各地院校开放合作，中国学生可通过联合办学申请法国大学，在国内联合办学院校，国内学生可以提前学习法语，决定自己是否喜欢并适应法语教学，再申请交流去学习。来看看法国的大学都同国内哪些学校有合作：
　　中国学生也可以直接申请法国大学，不过一般需要在法国学习2年的预科课程，不过，生怕留学生跟不上，比如埃米尔&科尔动画学院就开设了预科强化课程项目：留学生可选择英语或法语授课，雅思6分过面试直接进入专业学习。在很多留学生看来，预科就是再走了一遍中国
，在此就读的留学生李江南说，“其实预科很难，老师也很严厉，经常说你们看着下周这里剩下的人就不到一半了。”
　　除了申请联合办学、自己申请，或通过法国高等教育署了解法国留学信息。学生需提供在校成绩外，有些学校，若有sat、tofel成绩会提高录取几率，比如巴黎科学艺术人文大学还有严格的自有测试，更需在数学、物理、化学和法语上有突出成绩。
　　有关很多家长关心的学费问题，巴黎大学的学费从从数百欧到上万欧元每年不等，比如巴黎综合理工大学研究生每年只需缴纳122欧元，法国留学还可以从国家留学基金委申请补助，法国政府也会给学生每月100-200欧元的住房补贴，整体花费相较英美留学较低。
　　
　　法国是文艺复兴这场光荣革命的主战场。这里人文艺术气息十足，有别的国家所没有的优势。比如法国里昂大学联盟就处于法国历史文化名城——里昂，这里虽然人口不足200万，却有27所美术馆、博物馆，15家重量级剧院以及近百家实验剧场，为法国里昂大学联盟提供了文化基调的同时，提供了便利的文化研究和展览场地。
　　而法国巴黎科学艺术大学，处于巴黎市中心，致力于培养创造性、好奇心和目标导向的企业家精神。“在这个现代而又有历史厚重感的城市做学术研究，就像跟一个浪漫的人谈心，”在巴黎科学艺术人文大学就读的留学生章星奇说。
　　艺术文化的繁荣也体现在学院和学科设置上。埃米尔·科尔动画学院内成立了多间工作坊，雕塑、儿童画工作、组合颜料工作坊、纪录片工作坊……真不愧是众多举世闻名的艺术家故乡啊。法国人文气息浓厚，法国自然环境也不差，世界三大顶级滑雪场，这不，学校根据自然环境设置特殊专业，巴黎高科化学学校就有滑雪工程等专业。
　　责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml