　　中新网10月16日电 据美国侨报网报道，当地时间10月12日，美国公民及移民服务局(US Citizenship and Immigration Services)公布消息称：2017财年H-1B批准率不到六成，日前已经创下10年来最低。然而H-1B签证职位的工资要求却在逐年提高，2017财年H-1B申请者的平均年薪超过9万美元。对于近些年的H-1B审核趋严的状况，洛杉矶华人律师张军针对学生和雇主分别给出了一些建议。
　　张军表示，近些年，无论是民众还是律师，都明显感觉到了移民局对于H-1B审核越来越严格的趋势。首先H-1B工作签证配额就非常紧张，移民局主要审核的方面在于：H-1B受益人(留学生)此前所学习的专业是否是美国人才市场短缺和需求；企业本身是否真的需要这一名国际留学毕业生来从事这份工作；还是说一些公司为了给某个留学生办H-1B身份而专门设置的某一职位。
　　另外，近些年，移民局亲自到公司实地考场(On Site)的情况也有明显增加。种种变化和信号都是在提醒H-1B受益人和雇主，无论是雇佣关系发生之初，还是在申请H-1B之时，都应该注意公司提供职位的与H-1B受益人(留学生)所学专业之间的必须具备充分的相关性。
　　同时，当受益人的H-1B申请下来以后，也不可掉以轻心，因为移民局还是有随时实地抽查的可能。一旦雇主和雇员被移民局抽查，公司必须提供与H-1B申请之时相符的工资单据证明。受益人(留学生)在公司从事的具体职责等等都是移民局具体考察的方面。
　　如果该企业被移民局怀疑有故意为H-1B受益人提供机会而故意设置某工作岗位的嫌疑的话。不仅仅H-1B受益人本身，也就是来到公司工作的留学生的身份将会有很大的麻烦，申请H-1B的企业也会面临麻烦，至少若今后再想为其他雇员申请H-1B的话，将会是一件非常困难的事情。
　　因而，张军首先对留学生提出了以下建议：“留学生们要充分了解自己学的专业以及自己的专业在市场上所对应的工作，建议各位留学生在毕业之前就先未雨绸缪，早日开始找工作，申请OPT(专业实习)，即便还没有决定是否要留在美国工作还是海归，即使申请OPT是给自己多打开一条路，在这一方面，永远没有必要犹豫。”
　　此外，张律师还对雇主提出了的一些建议，他表示：“要知道，目前移民局对雇主的要求越来越高，想从根本上解决问题。所以雇主要首先想清楚，招聘之处，首先要尽量雇佣美国公民，如果一定要雇佣国际留学生，那么一定与律师密切配合，向移民局充分陈述这么做的必要性。
　　总之，张军表示，按照特朗普总统所的提出的鼓励“积分制”(Merit -Based)移民政策趋势来看，H-1B在未来应该是改革的重点所在，目前对H-1B申请所有相关环节都是从严掌握，这就要求华人较多的中小企业，要更加严肃对待，雇佣外国人的职位、工资、岗位的职责以及H-1B受益人在过去的留学经历等等细节。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml