　　原标题：ACT科学高分不得不知道的八大常识　　
　　ACT考试在检验学生对科学方法论的掌握上下了很大功夫，从不同的维度设置了许多考察学生信息获取与逻辑推理能力的题目。其阅读量之大、信息获取形式的特殊性以及考试时间的紧凑程度，对于许多同学来说是个不小的挑战。
　　本文将从八个方面为同学们解读科学部分取得高分所需要具备的基本常识。
　　
　　科学方法，指的是人们基于客观现象的观察，来获取新知识，整合与纠正已有知识的一系列方法的总和。这一理论也是北美基础教育段至本科、研究生阶段科学类课程的理论基石。
　　科学方法最直接的体现就是同学们在科学基础课程当中通过观察实验解决问题的全部过程，包括：
　　提出假设；
　　确立实验目的；
　　设计实验；
　　准备仪器、材料；
　　进行实验，获得数据或实验结果；
　　控制变量，保证实验结果与目的的达成；
　　验证假设；
　　得出理论。
　　而 ACT 科学考试恰恰根据考生对于上述实验构成要素的了解，设计了三种文章来考察我们的科学方法论掌握。
　　实验研究（Research Summaries）
　　为同学们呈现一篇图文并茂的实验报告，囊括了实验的对象、过程、以及实验数据。考生针对所提问题进行信息定位与推理。
　　数据解读（Data Representation）
　　为同学们呈现若干已测得的实验数据。考生需要依据文字或图形材料提供的信息进行信息定位与推理。
　　观点冲突（Conflicting Viewpoins）
　　为同学们呈现不同的人针对某一科学概念、科学概念的解读与论证过程。考生依据文章内容进行信息定位与推理。因此同学们需要首先明确：ACT 科学考试本质上考查同学们准确理解实验报告、实验报告与科学家假说，思考与解决相关问题的能力。
　　
　　我们将面对的是实验报告（Report）与冲突的论证结构（Argument）。
　　在词汇记忆与理解时需要设立优先级：
　　动词、形容词、副词直接决定了逻辑关系，优先记忆和掌握；在此基础上，同学们需要掌握一些抽象名词的含义，这对于一些理论的理解和文章话题的快速理解是有很大帮助的。对于一些专有名词，同学们可以作为了解，不必牢记。在解题的实际操作中，绝大多数专有名词可以被符号化。
　　
　　任何一个观点（Claim）的提出都需要相应的前提（Premise）支持，而新的论据的得出有可能进一步支持（Strengthen）或削弱（Weaken）原观点这与科学方法论利用观察实验验证已有知识的精神相吻合。在观点冲突型文章中，削弱与加强也会成为考察对象。需要提前掌握一些基本的批判性思维方法。
　　
　　ACT 科学的亮点之一便是图形信息和表格信息的使用。
　　图形与表格的意义在于用最简洁的方式来呈现实验所得数据，理论上是为同学们获取信息提供了极大的便利。但由于我们可能已经习惯于纯文字信息阅读，因此会使得很多考生感觉无法适应。
　　同学们在 ACT 科学部分备考前期，需要花时间熟悉图表与表格的信息读取模式：
　　大部分图表利用了横纵坐标的对应关系，同学们需要掌握，信息对应于关系总结，并利用图表所给的数据判断横纵坐标关系（正负相关）、进行简单推理（数据走向）。表格信息需要同学们看懂表头，并根据题目要求进行细节信息定位。
　　这两种信息，形式上可能会陌生。同学们需要做的是能够熟练地自由转化这三种语言，图表、表格关系会用文字说，而一些变量的数量关系也可以用图表、表格表示。这也是科学部分被一些同仁定义为“简单”的主要因素。但在心态上，同学们仍需保持谨慎。诚然我们不必畏惧一门考试，但也不可过分轻敌，平常心最重要。
　　
　　科学部分会要求同学们使用一些非常基本的科学常识。例如光合作用的基本含义，原子核的构成等。但不需要对进阶理论一定知悉和了解。因此在做题的过程中，背景知识排空原则需要遵守。在 ACT 的文章当中，专有名词，专业概念一般都会配有解释。
　　例：
　　A rock’s metamorphic grade （a measure of the intensity of metamorphism） is classified on a scale of low （very similar to the original rock） to high （very different from the original rock）。
　　在这一文段中，会给出一些针对岩石的变质等级的介绍。同学们不需要知道何为“变质等级“。对于”低等级“与”高等级“，文章也配有文字说明。同学们在真正解题的过程中能够用到即可。不需要转化成自己所学的地质学知识。
　　
　　科学考试的成败在于阅读速度。35 分钟，7 篇文章，40 道选择题可能会让很多考生感到窒息。
　　除了有的放矢先易后难的做题策略以外，决定同学们在短时间内尽可能多地做对题的最有效方法，便是提高阅读速度。阅读速度的提高是一个综合的任务，包括了词汇与句子功能的熟练（对于概念的符号化记忆，对于动词形容词副词以及介词短语含义的精通，快速判断句子作用与句子内部逻辑关系）、快速梳理关系并做笔记。
　　很多同学容易忽略的一个问题是题干本身。由于科学的题干文字量也不容小视，所以同学们在读题干的时候应当对于已知量、未知量有一个快速的定位。如此，同学们的解题速度也可以相应提升。
　　总而言之，阅读为王。
　　
　　阅读速度确实重要，但同学们也应当学会总结和抽象题型。在本质部分我们已经讲过。科学实验的要素无外乎目的、手段、仪器、对象、数据、变量控制与验证假说。那么无论 ACT 科学如何出题，题目不会脱离科学实验要素单独存在。这意味着我们可以在练习时，对于题目类型，答案的文字风格进行整理。
　　例
　　Based on Figure 1， on average， was the fur pigmentation on the ventrum of P。 polionotus lighter or darker 150 km inland than it was at the coastal site？
　　F。 Lighter， because the average relative brightness 150 km inland was greater。 G。 Lighter， because the average relative brightness 150 km inland was less。 H。 Darker， because the average relative brightness 150 km inland was greater。 J。 Darker， because the average relative brightness 150 km inland was less。
　　在这类题目中，放眼望去，文字量超大，但同学们若进行总结，可得出这类问题的共性—— 题干问某一个说法是否得到了验证（是否验证假说）
　　而选项的语言模式是：结论（A 或 B）， 论据（数据内容）因此在读题的时候，同学们应当将问题的风格尽可能地与科学方法论相结合。这样，在日后的进阶训练阶段，大家就可以大幅提高解题效率。
　　
　　科学研究当中，出题人的要求有时可能会和常理不同。例如一般看数据的风格是从大到小、由高到低排序。但有的时候出题人可能会要求考生“从低到高”进行数据排序，这时候同学们要留意出题人所给的特殊要求，避免踩中陷阱。毕竟，按照要求正确地进行科学研究也是我们应当具备的软实力。
　　
　　人们常说，act科学部分并不难，只要大家掌握了方法就可以轻松应对。这一点我是认同的。但我们仍希望同学们用对方法，用对材料，以最高的效率快速掌握方法， 从而真正意义上提高自己的表现。
　　
　　
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml