　　[环球网报道 记者 王莉兰]2017年，意大利各城市多所大学逾1.1万名教授和科教人员取消了2017年秋季第一期的所有考试，希望通过该种方式向意教育局施压，使其正视教授们此前提出的工资问题。法国媒体“欧洲时报”2月9日报道称，就在近日，意高校教职人员又一次宣布将再度举行大规模罢工，罢工有可能导致2018年6月1日至7月31日期间的所有考试被取消。
　　意大利《24小时太阳报》消息称，意大学教授和科教人员对最新国家预算法案中提及的关于高校教职人员工资问题的解决方案，即“教职人员工资上涨期限从3年改为2年”并不满意，因而决定再次发起一场大规模罢工。这也意味着，继2017年秋季一期考试被取消后，2018年的夏季考试恐怕也难逃此命运。
　　据报道，目前已有逾5000名教授和科教人员表示将参加此次罢工。事实上，意大利教育、大学与研究部（MIUR）近期正在研究如何发放此前被限制的部分教授和科教人员的工资。然而此次罢工的原因并非仅由于薪资问题，还有一个重要原因是，期望政府就各高校的追资请求给予明确回应。这些申请资金将被用于发放贫困学生补助金、大学引进“新鲜血液”及为更多年轻人提供就业机会等。
　　大学教职人员在罢工公告信中已注明，此次罢工时间为6月1日至7月31日。信中写道，大学教授和科教人员将在罢工期间（2018年6月1日至7月31日）取消所有考试。罢工发起者称，被取消的夏季第一期考试，将被延至第二期考试时进行。
　　报道称，对于近年来意大利高校教职人员屡屡发起罢工，此次罢工的发起者解释道，由于经济危机爆发，数年前贝卢斯科尼政府决定于2011年至2015年期间限制所有政府职员的工资，即不允许上调工资。该限制从2015年1月1日起被取消，自此许多政府职员的工资均恢复上涨，还通过法院对此前的损失、即2011年至2015年应上涨的工资申请了相关补偿。然而大学教授和科教人员不仅没有获得任何补偿，相反，工资限制的期限还比其他政府职员要多出一年的时间。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml