　　【环球网教育综合报道】据英国媒体《卫报》2月28日报道，在最新的2018QS大学排行榜中，英国大学整体排名上升，但主要是由于艺术人文类学科竞争力的提升。
　　根据这份颇负盛名的榜单，英国大学在10个不同的学科都高居榜首，比去年新增加了2个学科，在所有学科的前三名中占据了三分之一。但令人意外的是，艺术人文类学科已经取代工程技术类学科成为最突出的招牌专业。英国大学仅有两次登顶工程技术类学科榜首，但却已经10次进入艺术人文类学科前三。
　　英国首相特蕾莎·梅此前推行高等教育资金改革，基于就业和投入产出比，削减了社科人文类课程学费，而科学技术类课程却变得更加昂贵。
　　此次榜单结果显示英国大学在脱欧后恢复迅速，QS研究主任本·索特(Ben Sowter)表示：“虽然在脱欧之后，英国大学与欧盟研究项目及学生来源的法律问题仍为人担忧，但我们有理由保持一定的乐观。”在全部48个学科类别中，至少有一所英国高校进入了其中32个学科的世界前三。
　　七所英国大学在10个研究领域高居榜首，其中牛津大学在解剖与生理学、考古学、英语言文学和地理学中均拿下第一。只有三所大学同时占据了多个学科的榜首，此外还有哈佛大学(14个第一位)和麻省理工学院(12个第一位)。
　　剑桥大学在去年的颗粒无收后拿下了人类学第一，英国皇家艺术学院则凭借艺术设计学科领先，伦敦大学学院教育学专业也高居榜首。萨塞克斯大学又一次击败哈佛，坐上发展研究学科的头把交椅。拉夫堡大学与谢菲尔德大学获得第一的专业则分别是体育学和图书馆情报管理。
　　进入各专业前十最多的两所高校也来自英国，分别是37个专业入选的剑桥大学和35个专业入选的牛津大学。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml