　　莫天池还在等待其他美国名校的录取通知书，这个春天对他而言，格外温暖。
　　几天前，去年从
(
,
)软件学院研究生毕业的小莫，拿到了美国纽约州立大学石溪分校计算机专业的博士全额奖学金。此前，他还获得新泽西理工学院信息系统专业的博士全额奖学金，以及纽约州立大学水牛城分校英语教育专业的硕士录取通知书。
　　因出生时医疗事故罹患脑性瘫痪，莫天池先天性运动神经受损，不能独立站立行走，有肢体动作时就会发生痉挛，包括吞咽和说话。从小只能在轮椅上生活的他，凭借超人的毅力和勇气，克服重重困难，以优异的成绩读完小学到大学的所有课程，并最终赢得多所世界名校的橄榄枝。
　　一个苦尽甘来的故事，因为主人公的特殊，让一切都变得不平凡。
　　
　　家住长沙市岳麓区的莫天池，出生第7天，便成了脑瘫儿。医生曾断言，他很可能有智力障碍。母亲祁彦只好全职照顾他。
　　可祸不单行，莫天池的父亲莫小红因公司破产，也没了工作，一家三口只靠低保度日。最难的时候，一个星期全家的伙食只有一棵大白菜，吃完这顿愁下顿。
　　虽然有亲戚接济，夫妻俩仍把全部的收入和精力都投入到莫天池身上，一有钱就拿去做治疗。作为母亲的祁彦几乎很少能离开孩子，没有自我时间，日日操劳。
　　为了启发孩子的智力，莫小红找了一些汉字，尝试教8个月大的莫天池认字。“从医院回家，我就教了他工人、农民之类的几个字，认了一个星期。他不会说，但会指。我找个别的字考他，这是‘工人’的‘工’吗？他摇摇头，就自己把‘工’字找出来。那时候，我就觉得孩子脑子没问题。”在父母悉心的教导下，一岁半的莫天池就创造了一个小小的奇迹：认识了2500个汉字。
　　莫天池告诉记者，儿时父母对他讲的那些故事，带他认字看书，培养他对科学的兴趣，至今仍历历在目，给了自己人生最大的鼓励。
　　到了上学年纪，父亲莫小红又犹豫了，他怕孩子被欺负，怕同学听不懂莫天池说话而无法交流。
　　然而，童年的莫天池却极其渴望朋友。夫妻俩作出决定，“他必须上学。希望他和外界能有接触，能有朋友”。7岁的莫天池，便被爸爸妈妈或抱或背，带进了小学课堂。而祁彦也开始了她漫长的陪读生涯。
　　上学早晚接送、课间还要管儿子上厕所的祁彦也成了儿子班上的一员。祁彦说，儿子班上有58个学生，加上自己就是59个，“他们毕业照上都有我”。
　　让父母意外的是，莫天池在学校收获了无数的善意：“一开始上学的时候，其他同学对莫天池就像对一个小宠物一样，摸摸他的头，摸摸他的脸，亲亲他。”
　　上了初高中，莫天池感受到的也都是身边人的帮助。“一开始考完试，大家说，哎呀这孩子成绩还挺好的，都很尊重他，老师对他特别好。”祁彦说，“上天是公平的，关了所有的门，开了一扇窗，而且这扇窗是面朝阳光的。”
　　
　　莫天池说话书写甚至连吞咽等简单的机体功能都有严重的障碍，每一次书写，由于手指痉挛，指甲嵌入和手指挤压，手指间会渗出淡淡的血迹；书写速度更不及正常人的三分之一。
　　与他的天生劣势形成鲜明对比的，是他超乎常人的“学业成绩”。从小学到初中，他的成绩总是名列前茅；初中毕业，他以10A的成绩被保送湖南师大附中；
，他又以604分的成绩被中南大学软件学院录取；而在中南大学的本科阶段，他的成绩一直稳居年级前列，获得包括国家奖学金、国家励志奖学金在内的各级各项奖学金多达9次；本科毕业，他被保送至本院免试攻读硕士研究生，并在复试中排名年级第一。
　　“他是个普通的孩子，他的成绩来自他加倍的努力。”父亲莫小红一路伴随儿子成长，最清楚外人称赞的“天才”儿子所付出的努力——他每晚都会学习到凌晨一两点。由于行走受限，他需要花更多时间在上课路上，但不管有多苦多累，他都会按时到校上课。在他的宿舍墙壁上，最显眼的就是各种单词词汇表。
　　“除了吃饭睡觉，基本上都在学习。”祁彦说，从2015年年初准备托福考试开始，儿子每天学习时间都在11~12个小时。这种高强度的学习，让他落下颈椎病。
　　为方便父母照顾莫天池，中南大学特意给他们一家安排了单独的寝室。寝室里有一辆位置固定的单车，莫天池几乎每天都要骑上单车锻炼身体。
　　从大二起，他以组长的身份开始带领同学搞科研，一共完成3个科研项目，并在国家级核心期刊发表论文，还获得了“2013年度中国计算机学会优秀大学生”。他撰写的两篇论文分别入选2014、2015年度的亚太服务计算大会（APSCC）；是唯一一位获得与“互联网之父”图灵奖得主温顿·瑟夫先生交流机会的获奖学生。
　　对于别人的赞叹，莫天池谦虚地否认“天才”和“奇迹”的说法：“我觉得这不是奇迹，我对任何事情都很认真，觉得自己没有天赋，所以需要加倍努力。”
　　
　　“我是个很普通的人，每一个学生需要经历的痛苦我都需要经历，只是我的身体和别人不太一样，需要经历的痛苦更多。”对外界议论的“脑瘫天才”称呼，莫天池不以为然。他认为学业的成功是以勤奋为基础，“我刚备考托福的时候，听力是30分，我只有17分。老师就告诉我应该怎么做，我严格按老师说的做了3个月。除非有朋友叫我出去玩，否则我每天都练习。”坚持了3个月之后，由于每天戴着耳机，莫天池的耳朵都被刮伤了，但他最终拿到了想要的满分。
　　莫天池说，他如此努力是不想让关心他的人失望，也是他性格使然，“长沙话里有个词叫‘霸蛮’，我就是这样，即使知道这事可能做不成，也要走到底，我觉得做人应该这样。”
　　父亲莫小红记得，莫天池在大学本科二年级主笔撰写、后来发表于CSCD核心源刊的论文《基于树状语料库的中文短语相似度计算》，付出了多少心血。
　　“选择这一题材时，他的相关基础知识并不全面，为此，他花费大量的时间钻研资料，反复论证，这篇论文前后几乎花了他1年多时间。”莫小红说，莫天池最大的性格特点是，他只要选定了一个目标，就会克服种种困难坚持下去。
　　这也成为莫天池的同学朋友们最钦佩他的地方。陈力是中南大学软件学院研二的学生，他评价：“莫天池是一个始终对学业有坚持有目标的行动派。”
　　随着AlphaGo的成功，人工智能技术焕发出了无限的魅力，也让莫天池更加坚定了出国留学的想法。他说：“我想去美国学习人工智能与医疗系统的融合，用自己的研究成果为更多的残疾人提供生活便利。”“虽然我知道准备出国留学的过程会特别的辛苦。书写的时候，我的手指痉挛经常被笔磨到红肿，但总觉得不能一辈子待在自己的安全区，要去接触一些更有挑战的任务。”
　　2015年，毕业在即的莫天池有了出国留学的想法，并在爸爸的陪同下赴香港参加特殊安排的托福考试。
　　莫天池知道，自己参加一次考试特别不容易，所以必须全身心投入准备。“听力是最难的，我每天花5个小时反复听抄，长时间戴耳机导致耳朵脱皮、出血。托福搞定了，就要马上开始准备GRE考试，感觉跟高考的学习强度差不多了，长沙新东方和前途出国的老师们给了我很多鼓励和指导。”莫天池说。
　　为了激励自己坚持下去，莫天池为自己刻了一个学习专用章，印着“KILL GRE（杀死 GRE）”字样。
　　艰苦的努力终于有了回报：2017年9月，莫天池参加带口语的全套托福考试，获得113分。其中口语23分，阅读、听力、写作均为30分满分。
　　GRE考试成绩为329分。“他的英语词汇量已经达到1.5万个，看英语电影、美剧都不需要字幕了。”祁彦满脸喜悦，那个曾被预言极有可能是痴呆的孩子，如今成了她最大的骄傲。
　　
　　提起莫天池，他的老师和同学都毫不吝啬自己的赞扬。因为热心肠和性格开朗，读大学期间，莫天池被选为班级团支书。读书交流会、邀记者讲座、策划班级活动……因为有出色的组织能力，他被同学们亲切地称呼为“小莫”。
　　虽然只能局限在小小的轮椅上，但莫天池却尽己之力传播温暖。他曾主动组织学习小组，在班级营造良好的学习氛围；他不吝奉献自己的“学习诀窍”，将自己记录的重点难点做成复习大纲，抽出时间为在学习上有困难的同学答疑解难。
　　读大一时，他得知本校信息工程学院也有个因病致残的女同学。为了鼓励她，莫天池连夜策划发起了一场“一句话，温暖一颗心”的团日活动，为这名女生送上激励。通过该活动，他在全校为这名女同学征集到了近千条爱心留言。
　　“谢谢这么多年来，大家给予我的温暖和关爱，我会尽己所能，传递这些爱。”收获了同学们各种帮助的莫天池也希望能回报大家。
　　中国青年报·中青在线记者 洪克非
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml