　　谈起法国，大家的第一反应莫不是时尚之都、埃菲尔铁塔、香水、箱包……但是，这个浪漫的国家还有让它更骄傲的事情——拥有多所世界级的顶尖名校，而拥有20%国际生的巴黎高科化学学校就是这其中之一。
　　
　　巴黎高科化学学校坐落于巴黎拉丁区，和卢森堡公园和圣贤祠仅有数步之遥，与许多著名院校为邻。在其周围，高等院校、著名高中、历史建筑、专业书店等等鳞次栉比。优越的地理位置造就了巴黎高科化学学校优美的校园环境，而且，拉丁区也因为化学学校的存在而为更多人所知。
　　成立于1896年的巴黎高科化学学校现已拥有121年的历史，致力于培养既具有化学专业知识又有管理能力以及了解现代企业的专业人才，被称作是法国最好的化学领域工程师学校。
　　这是一个极其“有内涵”的学校。
　　
　　一提起理工类院校，“男女比例2：8”、课程乏味而无聊等字眼就出现了多数人的脑海里。然而，巴黎高科化学学校却是一个“奇葩”一样的存在，它有50%的学生是女性，也就是说，这个理工类院校男女比例竟然是1：1！
　　所以，巴黎高科化学学校读书的学霸们完全不用担心遇不到爱情。
　　另外，在课程设置上，巴黎高科化学学校的课程涵盖了化学方面所有领域（有机化学，化学材料，物理化学，化学分析，滑雪工程，能源等等），课程安排中还有较大比重的人文和社会科学内容（管理，企业等等）。
　　除此以外，化学学校和很多国外大学、巴黎地区大学校有双学位培养项目。
　　
　　巴黎高科化学学校拥有56名教师研究员、346名工程师学员、90名在读博士生， 每年博士毕业生为6-10名。
　　化学学校有50%的学生在完成他们的学业之前都有一份工作，65%的学生会经营一个项目，而50%的人会加入一家超过50000名员工的公司。
　　据统计，巴黎高科化学学校毕业生的就业率高达100%，而全世界能达到这个就业率的高校寥寥无几。
　　在巴黎高科化学学校3年的课程中，学生要完成12个月的实习和国际交换期，5个月的海外实习。
　　
　　2017年9月5日，巴黎高科化学学校和
(
,
)合作成立了中法大学学院。中法大学学院提供从本科到硕士各级别的课程，专业方向为：材料科学，化学工程和生物工程。中法大学学院是专门针对中国的学生进行招生的，每年招生人数为100名。
　　有不少学生和家长会产生疑问：都说去法国留学必须要求法语，但在国际学校里面法语并不是必修课怎么办？
　　别慌！
　　巴黎高科化学学校每年都会针对国际学校的学生开设法语预科班课程，弥补国际生在语言上的不足。另外，化学学校30%的人每天都在使用英语。所以，法语不好的同学不用过多担心语言的问题。
　　其实，对于在角逐藤校的道路上掉队的国际生来说，未必不是一件好事，因为这意味着将会有更多的选择。
　　责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml