　　重庆第二外国语学校高三学生蒋牧颜，被纽约大学阿布扎比分校录取。记者 石涛 摄
　　华龙网2月18日6时讯2月16日凌晨，看完春晚，家人都睡了，外面还有零星的鞭炮声，重庆第二外国语学校高2018届学生蒋牧颜在床上抱着电脑等待着一个重要时刻的到来。
　　北京时间凌晨4点，正是阿布扎比的零点，刷新纽约大学阿布扎比分校查询系统，看到自己被录取的消息，蒋牧颜激动得跳下床，叫醒父母分享这个好消息。
　　蒋牧颜有理由兴奋，纽约大学阿布扎比分校被称为“世界上最难考的大学”，录取率仅有0.9%，远低于哈佛的7%，它还以“土豪”著称于世，为学生提供约200万人民币的全额奖学金。
　　昨（17）日，蒋牧颜接受了华龙网记者的采访，分享了他的成长经历和申请诀窍。
　　
　　2月17日下午，记者见到了蒋牧颜，清爽的寸头，黑框眼镜，一身运动衣和牛仔裤，微笑中带着一丝腼腆。
　　去年底，蒋牧颜凭借两门SAT2满分、6门AP满分、托福110分、ACT33分（满分36分）的优异成绩从近2万名申请者中脱颖而出，通过第一轮筛选并收到面试邀请。和他一起参加面试的，是来自50多个国家的150名学生。
　　2月1日，蒋牧颜赴阿布扎比，参加了为期三天的“候选人周末”活动。
　　这不像是在面试，更像是在阿布扎比“玩”了一圈：机票是学校定好的，有专车接送，食宿全包，还有沙漠晚宴、舞会以及各种体验项目。面试就在这些“玩”的细节中，每位候选人都有一位专属面试官，对其进行考察。
　　“我觉得重要的一点是表达出最真实的自己，要有个性，有主见。”在舞会上，不太会跳舞的蒋牧颜主动向来自加纳的小哥学习非洲舞蹈，还和来自10个不同国家的小伙伴踢了一场激情洋溢的沙漠足球。
　　“这个学校的球场可是皇马训练用过的，而且这种跨国界的活动简直太棒了，踢完球浑身都是汗水，夕阳照在各种肤色的脸上，虽然说着不同的语言，却感受着同样的美景，这是我人生中最美好的时刻之一。”谈到这里，蒋牧颜脸上又现出了激动。
　　后来，在面试时，被问及这三天的感受，蒋牧颜也向面试官描述了这一画面，他认为，最真实的表达一定能给人留下深刻印象。
　　
　　看上去像“乖乖牌”学霸，但蒋牧颜的内心有着自己的坚持和主张。
　　一路成绩优异、顺风顺水的蒋牧颜，初中和高中都就读于重庆二外，在母亲的影响下，他在高二时从
班转到了国际部。
　　选择纽约大学阿布扎比分校最初的心动起源于2016年2月，蒋牧颜看到华龙网报道了学长何琦骁被这所学校录取的新闻，当看到“世上最难考学校”时，他的心里油然生出好奇：这是什么学校？为什么这么牛？查阅资料后，了解到学校倡导的国际化理念、全球化视野后，蒋牧颜被吸引了。
　　从那以后，蒋牧颜就在为自己的目标做准备。因为成绩优秀，在高二的时候，他入选了二外的优才计划项目，这一项目就是为了培养进入世界顶尖大学的人才而设置的。
　　在麻省理工学院终身教授Richard Larson的指导下，蒋牧颜组建团队，完成了第一个由中学生独立设计拍摄的MIT BLOSSOMS慕课，并成功亮相麻省理工在线课程官网。
　　2月初，蒋牧颜参加该校的“候选人周末”活动时刚刚抵达学校。照片由蒋牧颜提供 华龙网发
　　“我做的是关于球面几何的内容，整个课程视频大约30分钟。”别小看这30分钟，蒋牧颜可是花了一年多时间，在此过程中，他也获益匪浅，“教授对细节的要求特别严格，甚至连语气词也要反复打磨。我也从他身上学到了做事情不但要注重结果，更要看重过程的精神。”
　　
　　在班主任陈华的印象中，蒋牧颜最优秀的特质就是主动性强，不管在学习还是课外活动中，都会及时抓住对自己有用的资源。
　　“他对数学非常痴迷，仿佛把学数学当作打游戏闯关一样，他就坐在那里，每天打怪升级。”陈华对蒋牧颜的赞赏溢于言表。
　　蒋牧颜参加在当地举行的活动，跟大家一起在沙漠中踢球。照片由蒋牧颜提供 华龙网发
　　更为难得的是，蒋牧颜发展很平衡，除了学习好，在体育运动方面也表现抢眼，游泳、羽毛球都很擅长，还是校足球队成员。在紧张的学习和面试之余，他还坚持每天下午抽出半小时的时间，为即将举行的校际足球赛训练。
　　
　　蒋牧颜（右一）与一起参加“候选人周末”活动的同学合影。照片由蒋牧颜提供 华龙网发
　　培养出这样一个孩子的家庭是什么样子的呢？
　　记者也和蒋牧颜的爸爸蒋伟进行了交流，对于儿子取得的成绩，蒋伟表示，最关键还是靠孩子自己的努力，最重要的是培养孩子良好的学习习惯，“小学时我几乎天天陪伴他监督他，习惯养好了，初中高中家长就很轻松了基本上就没操什么心了。”
　　蒋伟半开玩笑地说，他的教育理念是从小反复给孩子喝“心灵鸡汤”，让他在做事情之前一定要想清楚三个问题：做什么、为什么、怎么做？“用正确的方法去做正确的事”才是值得的，“比如在游泳时，我就教他，只有正确的姿势才能游得更快更好。”
　　此外，蒋伟也表示，读万卷书之外，行万里路也很重要，他和妻子都喜欢自驾游，几乎每年都要带孩子出去一到两次，见识各种风土人情，开阔眼界，“孩子作文写得不错，跟这个也有关系。”蒋伟笑道。
　　
　　谈到在阿布扎比的见闻，蒋牧颜笑道，学校确实很“壕”，五星级酒店标准的学生公寓，24小时提供茶点，各种一流的设施，1:3的师生比，所有学生都有阿布扎比最奢华俱乐部的会员权，体育课学帆船、潜水、划艇、高尔夫。
　　最吸引蒋牧颜的是，在为期四年的学习中，学校还会组织学生去英国、土耳其、阿根廷等三十多个国家免费进行各种交流。难怪有人说，在这里读书，相当于中国背景+中东4年经历+美国高等教育+世界一流大学的学历+流利中文+流利英文+世界各地的朋友+全球校友网络，“这也是我的目标。”蒋牧颜表示，专业还是选择自己心爱的数学，并辅修心理学，未来还想深造读研。
　　时间回到昨晚凌晨四点，蒋牧颜按捺不住自己的心潮澎湃，在朋友圈写下了如下文字：“不是成功者，而是另一段路上的旅人。所以，请所有征途路上的人儿，我们都继续加油吧！江湖很大，阿布扎比见。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml