　　
　　原标题：国际学校VS美国高中最根本的区别是什么
　　国际学校和美国高中的区别在哪里？在美国高中，孩子能感受到价值观的碰撞，学会新的生活方式。但是，选择美高还是国际学校，其实是在风险和回报之间找平衡，最终还是要根据自己的实际情况来选择。一起跟小编来看一下。
　　
　　更多的家庭选择小学或初中就读国际学校，之后转战美国高中。国际学校成了美高的跳板。这就是国际学校和美高的结合。国际学校高中和美国高中存在哪些不同，如何选择？这就是国际学校和美高之间的竞争。
　　有家长认为，读美高，沉浸在美国学生中，全天24小时英文，因此语言能力提高比国际学校更快。也有家长认为美高接轨美国大学更加成熟，因此优先考虑美高。
　　浸泡在美国同学圈子，对口语提高相当有帮助，但就阅读和写作的提高，并无实质性优势。美高接轨大学更加成熟，但本质上因为学生熟悉了美国文化和生活，并不能归功于学校体系。
　　
　　对于一位15岁的青少年而言，当他离开父母、离开熟悉的环境到新的环境去生活，他的最大收获将是真正开始认识原来的自己。
　　异国他乡的陌生是一种无法复制的资源，压力和新鲜感并存。在日常生活中，这种陌生会让你处处不舒服。
　　在生活习惯上，中国人喜欢喝热水，但是在美国，你不得不开始适应没有热开水的日子；在人与人交流上，美国人的交流方式直来直往，中国文化倡导的大事化小、能忍则忍的方式不再合适，中国学生不得不学会直接表达自己的情感和想法。再深一层，那就是价值观的碰撞。
　　众所周知，人总是在逆势中才会成长得更茁壮。学会新的一种生活方式、新的思维模式、新的语言，并非要去取代原有的，而是弥补和加强。当我们面对同样一个问题的时候，就会多一种解决方案。
　　在美国生活了十几年之后，依旧喜欢中国美食。出生在中国南方，依旧喜欢家乡的米饭，但也喜欢以北方的馒头当主食。饮食仅仅是表象，其背后是一种接纳和转换新事物的能力。
　　三、做美国人＋做中国人
　　加州大学伯克利分校的华人校长田长霖，曾鼓励华人在美国做美国人，在中国做中国人——做两栖动物是何等高的境界！国际学校完全可以培养出具有双语能力的人才，但是几乎不可能培养出双文化人才，因为文化是需要体验和领悟。
　　相比较国际学校，美国高中提供了一次在极大反差和严重碰撞中认识自己并超越自己的机会。这种机会也就是两种教育之间的最根本的区别。
　　正所谓风险越大，回报越大，但损失也越大。逆势虽然促进成长，但同时也是一大风险。中国学生的扎堆现象，无非是在面对陌生，面对种种不舒服，为了自保而形成的一股力量。
　　小留学生所经历的迷失、孤独、失落、抑郁等等情绪，无非是面对陌生而表现出来的不适症状。成功克服了，美高的经历能够使一个人脱胎换骨；失败了，美高经历将击倒一个未准备好的青少年。
　　如果你来自公立学校，国际学校和美国高中之间存在更多的是共性。如果你已经在国际学校完成了小学和初中阶段教育，美高会给你带来更大的收获。
　　说到底，选择美高和国际学校无非就是在风险和回报之间找到平衡。因此，还是那句老话：合适自己的才是最好的。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml