　　原标题：注意，你在ACT英语的备考中可能会面临这样的问题
　　
　　其实，去阅读整个文章段落往往是浪费时间的。也许你需要的答案可能就在某句话里，所以有一个最好的办法就是逐段阅读。这样不但可以确保你不需要花费时间阅读不必要的文字，并且也不会令你错过任何问题。
　　
　　在这种情况下有一个好的建议，就是你要保证自己所使用的备考材料会提供最后的答案和解析。另外，就是需要去把自己错误的问题写下来，整理一个错题本。
　　
　　ACT英语部分，差不多有近一半几率都会去考察考生的修辞技巧，所以针对这个知识点大家一定要着重备考。
　　
　　首先你可以去寻找那些包括答案选项“OMIT下划线部分”的问题。此时你往往会看到这个问题的答案选择。虽然并不总是正确的，但是这是我们可以考虑的一个策略。
　　如果是一些没有下划线的短语，那么你就要去看看句子本身是否有意义。如果句子的意思没有发生改变的话，那么下划线的部分则是不必要的，请选择“OMIT”!
　　当然，除此之外，还有一个比较纯粹的瞎蒙的答案选择方法，那就是如果每个选项都很长，而你看到只有一个选项最简洁，那么你就可以去考虑简洁的这个选项。
　　以上就是老师解读的，关于在ACT英语考试中大家经常遇到的一些问题。仅供参考。
　　
　　
　　责任编辑：赵润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml