　　原标题：美国高中枪击案已致十七死 嫌犯曾系该校学生后被开除
　　中新网2月15日电 据美国全国广播公司报道，当地时间13日发生在美国佛罗里达州布劳沃德县帕克兰一所高中的校园枪击案已经导致17人死亡，枪手系19岁的尼古拉斯·克鲁斯（ Nikolaus Cruz），其曾在该校就读，后因“纪律问题”被开除出校。
　　报道称，事发学校位于迈阿密以北附近，当天嫌犯克鲁斯持枪在校行凶，警方在当天下午3时接到报警后，于当天下午4时被捕。其行凶时身穿一件深红色衬衫。
　　该高中校长称，目前没有证据证明有多于一人以上的枪手。
　　美国总统特朗普就此事向遇难者表示慰问，他表示，“在美国的校园里，每一名孩子、每一位老师，任何一个人都不应该觉得自己是绝对安全的。”
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml