　　【环球时报驻德国特约记者 青木】“教授们通过中国学生发横财？”德国《中德意志报》4日报道，德国东部萨克森-安哈尔特州检察官办公室和警方正在调查当地安哈尔特应用技术大学的几名教授，后者涉嫌向中国留学生乱收费。
　　据介绍，安哈尔特应用技术大学是萨克森-安哈尔特州最具影响力的应用技术大学，有120年历史，距离柏林约45分钟车程。该校在科腾、贝恩堡和德绍设有三个校区，目前共有8000名学生，其中1000多人来自中国。该校也是中国学生比例最高的德国大学之一。报道称，中国学生进入该校留学前，都要通过中国合作机构向该大学及教授账户汇款。检察官向《中德意志报》证实了这一情况，但没有提供细节。
　　德国媒体指出，萨克森-安哈尔特州并不向学生收取学费，但中国留学生是例外。作为交换生，中国留学生必须向校方和教授缴纳最高约1万欧元(约合7.8万元人民币)的费用。学生先把这些钱交给中国的招生机构。
　　萨克森-安哈尔特州科学部已了解该案情况，但拒绝对此发表评论。安哈尔特应用技术大学校长巴格达恩泽表示，校方会认真对待此事。他辩解称，大学对中国留学生的收费是合法的。课程收费每学期约1000欧元至1500欧元。这笔钱通过与外国大学和学习机构签订的合同收取，流入外国学生项目，如德语课程等。不过他也承认，不清楚为什么外国合作机构向教授私人账户支付费用。
　　对于乱收费的指控，该州左翼党预算专家海斯表示震惊，指责涉事大学不遵守规则，一方面拿国家的预算，另一方面还在乱收费。绿党议员马斯特批评说，该州大学对中国学生的高额收费，是一种不平等待遇。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml