　　
　　参考消息网3月11日报道 港媒称，曾被告知今后唯一出路是当一名按摩师的中国内地盲人男孩将进入英国最负盛名的音乐学府学习中提琴。
　　据香港《南华早报》网站3月1日报道，澎湃新闻网站称，广州市的18岁男孩王子安出生时因为视网膜脱落而失明，在4岁时开始学习弹奏电子琴。他将于今年秋天进入英国皇家伯明翰音乐学院深造。
　　报道称，从电子琴到钢琴，最后又到中提琴，王子安的音乐学习已经持续了很多年。媒体援引他父母的话说，让孩子对音乐产生兴趣是他们做过的最好的决定。
　　报道称，在还是个孩子时，王子安对于音乐就十分投入，以至于他的手指头在一些高强度的钢琴练习中练到破皮流血。报道说，遇到难啃的曲子，老师会抓住他的小手在琴键上反复敲击，以确保他记住每一个音符。
　　可尽管他如此投入，在他10岁的时候，盲人学校的老师却说他应该学习当一名按摩师——中国盲人的传统职业。老师告诉他：“好好学习盲人按摩，这是你们今后唯一的出路。”报道援引王子安的话说，他讨厌那种认为按摩是盲人唯一出路的态度，但那也激发了他的雄心壮志。
　　报道称，他的学习过程并非一帆风顺，曾多次报考音乐院校失败，直到13岁时才吸引了广州星海音乐学院附中一名中提琴老师的关注。在老师的建议下，王子安改学中提琴，因为弦乐难在音准，盲人敏锐的听觉反而是优势。
　　报道称，学习中提琴之后，每次上课他都全程录音，这样他就可以一遍一遍地听，掌握每一首新学的曲子。
　　据广州新闻网站大洋网报道，2017年中国内地共有两三百人申请英国皇家伯明翰音乐学院，其中只有10多人被录取，而王子安有幸成为其中之一。
　　报道称，为在今年秋天前往英国深造做准备，王子安眼下正在学习英语，并培养洗衣烧饭等独立生活技能。
　　报道援引王子安的话说，他希望自己的例子能够激励其他人认识到，没有人必须走被框定的路。（编译/王雷）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml