　　华龙网3月13日6时讯（记者 董进）以6个A的优异成绩考入英国剑桥大学，相继就读本科、硕士、博士，然后进入投行工作，奉节人彭阳身上“学霸”的标签令人羡慕。而2016年她放弃高薪回到老家奉节，创办奉节脐橙品牌山橙时代，短短一年多就实现销售收入近4000万元，并带动600余户果农增收致富，彭阳更爱这样的自己：“我想吸引更多人来，和我们一起把理想安放在这一片希望无限的田野上！ ”
　　
　　出生在奉节的彭阳从小就是“别人家孩子”那样的优秀，12岁到重庆主城上初中，16岁赴英国求学，之后以6个A的优异成绩考入英国剑桥大学，相继就读本科、硕士、博士学位，并凭借优异成绩担任剑桥大学学联主席。
　　彭阳从小就爱吃家乡的脐橙，“这颗小小的橙子里有妈妈的味道，有家的记忆，它是我成长路上最长情的陪伴。”于她而言，脐橙就像儿时的朋友，可每次假期回到奉节，回到她出生的那座山，看到家乡人为了种出一颗好橙子付出那么多的辛苦却收获寥寥时，彭阳就特别想要为他们做点什么。“因为，我总认为，拥有丰富物产的中国农业不应只有面朝黄土背朝天的坚守，也应该有现代化的管理、技术化的创新，和兼社会、经济和环境为一体的可持续发展。”
　　为此在剑桥大学读书时，彭阳的本科、硕士以及博士专业都是土地经济，她曾和导师联名发表过一篇关于“如何促进重庆经济发展并缩小贫富差距”的论文，提出了“发展大规模的现代化农业和农产品深加工行业，以延伸农业产业链”的观点。在那个时候，彭阳就在等待一个机会，一个把学习中掌握的知识和技能转化成实战经验和有益价值的机会。
　　
　　毕业后彭阳获得了在海外投资银行工作的机会，然而这份让人羡慕的工作却并没能留住彭阳，她毅然决定回国、回到家乡创业，而从小让彭阳魂牵梦萦的脐橙就成为她创业的动力。
　　为了成功启动创业项目，凭借在剑桥读书时的资源，彭阳邀请了全球顶尖的德勤战略咨询专家和她一起完成了奉节脐橙六次产业的商业计划书。从对生鲜市场的分析调研，到深加工的战略规划，再到对国内外各大柑橘产区考察和学习，彭阳认真筛选了所有曾经服务过的客户，分析他们的产业需求和战略规划，终于找到了三个目标合作伙伴。半年的时间里，她一次次地向他们介绍重庆，介绍奉节脐橙产业、中国农业，一次次的路演和答疑，一次次的等待和期盼，功夫不负有心人，她第一个股东新加坡物流上市公司就给予她1千万的投资。2016年7月，彭阳的山橙时代正式成立了，她开始了自己农业现代化的破题之路。
　　
　　品牌成立后，摆在彭阳面前第一道难题就是如何种？彭阳说，因为种植不规范，奉节脐橙的残次果一直不低于30%，30万亩脐橙丰产期后会有15万吨残次果，走不出“小年、好年、坏年”的怪圈，“必须重新定义脐橙的标准。”
　　为此彭阳请来专家，制定标准化的种、采、摘流程，但果农们有几十年养成的种植习惯，一看到专家制定的标准，他们就说：“你这个小丫头，读书没人能赶得上你，但种田哪有那么多讲究？ ” 可彭阳深知，只有按照市场的需求，科学地种植，才能持续稳定地产出好脐橙。于是，她和技术部的同事们定下心来，和乡亲们同吃同住同劳动，耐心地讲解标准化种植将为他们带来更大的收益，创造更多的财富。
　　同时彭阳还花几个月时间走访了近50个渠道、200位消费者、10个国际标准和4所农业大学，了解橙子品质标准。随后引进现代化的智能设备，根据重量、外在品质、糖酸度等多重维度对奉节脐橙进行精确分级，通过红外线准确读出每一颗橙子的糖度酸度，再结合大数据对各个城市、各类人群的消费需求进行分析，为线上线下每个渠道匹配最适合的橙子。现在，山橙时代的标准成了工人们的共识，价格也由每斤2元多涨到了4元多，橙子的标准也从工厂带回了田间，果农们争相培育精品果。
　　
　　在前不久，彭阳的山橙时代在上海举办了一场品牌发布会，推出了首款深度加工产品——山橙护手霜。“这是山橙时代战略升级的开始。”彭阳坦言，从“可以喝的橙子”到全品类生活方式品牌，山橙时代正式迈入“鲜果+深加工”时代，未来还将继续深化完善深加工线，带来更多以鲜橙为原料的天然健康的深加工产品，建立起经济、社会、环境可持续发展的生态循环农业。
　　这一年多以来，彭阳的山橙时代建立了2000亩自有基地和6000亩“公司+农户合作基地”，共销售了4000余吨脐橙，前端的采购价从每斤的2元上升到4元，直接为600户果农增收1600余万元，帮助了30多户贫困户脱贫。同时还在线上拓展150多个渠道，线上销售占比高达25%，远高出行业7%的平均水平；线下发展9大区域省级代理，1000家奉节脐橙销售直营店，销售收入4000多万元。
　　“我想吸引更多有着专业知识又脚踏实地的人走进奉节，和我们一起来破解更多的乡村振兴的题，共同翻开中国农业现代化的新篇章，一起把理想安放在这一片希望无限的田野上！ ”彭阳对山橙时代信心满满，她用智慧农业演绎着奉节脐橙的新故事，立志做农业现代化的耕耘者。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml