　　海归们，办留学认证不用再亲自跑去留学服务中心啦!
　　据教育部留学服务中心最新通知，为了更广泛地服务留学人员，教育部留学服务中心于2018年1月22日实现所有国别及地区在线快捷认证申请的全面覆盖，广大申请人将不必再赴各外埠验证机构交验书面材料，仅需通过互联网即可完成认证申请的提交。
　　考虑申请人的具体情况，教育部留学服务中心将设置转变申请方式的过渡期，即：1月22日17点前通过原有方式注册并成功提交的认证申请(以成功缴费为准)，申请人可继续到已选定的外埠验证点验看书面申请材料，验看至4月27为止(CBD认证验证办公室验看截止时间为1月26日);1月23日后将全面实施申请人通过在线快捷方式提交认证申请。
　　在此之前，为了加快认证办理的进程，教育部留学服务中心曾在2017年12月20日对部分国家及中外合作办学启用了国(境)外学历学位认证在线快捷申请系统。美国、加拿大、澳大利亚、新西兰四国高校及中外合作办学机构及项目的毕业生，通过在线快捷申请通道即可完成认证申请，不必再到验证机构递交纸质申请材料。但其他国家或地区高校的毕业生，则需要通过传统式申请通道进行申请，在线缴费成功后须到验证机构递交所有纸质申请材料。(据金羊网)
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml