　　可能大家会非常好奇，如此学霸是怎样炼成的。其实，黄飞是一名非典型性学霸。上中学的时候，黄飞的文科成绩非常好，他参加江苏省学生作文大赛得过二等奖。但老师觉得男生比较适合读理科，于是黄飞“弃文学理”，考入电子科大。
　　黄飞喜欢玩游戏，有时候甚至通宵达旦地玩。他说如果不能把一件事情做好就是浪费时间，还不如花在玩和睡觉上面。黄飞5岁的时候开始进行专业网球训练，他是费德勒的铁杆粉丝。直到现在，黄飞也经常活跃在网球场上。他读本科期间，拿到了校网球男单四强，混双亚军；他参加校园歌手大赛，获得了沙河校区第一名，甚至还担任过学校话剧团的导演。
　　当然，在实验室的黄飞则是另外一种生活模式。他读书期间每天坚持第一个进入实验室，晚上十二点科研楼关门时候才会离开。由于研究课题难度很大，他在科研上花了大量时间，连续在实验室里呆上一个星期是家常便饭，有同学给他开玩笑说，实验室就是他的宿舍。
　　即使如此高强度的科研学习，黄飞的感情生活也没有被耽误。他通过网络认识了成都另外一所高校的一名女生，两人年龄相差四岁，但是感情很好。最让黄飞记忆犹新的，是他和女朋友恋爱一周年的日子，从不会做饭的他给女朋友做了可乐鸡翅，买了鲜花和蛋糕。
　　黄飞说，很多人说，如果情侣之间一旦有一个人选择了出国，感情也就淡了，但他觉得真正的感情是能够经历距离的考验的。“如果过了这一关，就可以考虑谈婚论嫁的话题了。”
　　封面新闻记者李寰 图片由受访者提供
　　他是一名非典型性学霸，他喜欢打网球，唱歌，打游戏甚至可以熬通宵。即使是这样，依然没有阻止他成长为学霸。他叫黄飞，
(
,
)电子科学与工程学院2015级硕士研究生。一个月之前，黄飞拿到了美国斯坦福大学的全额奖学金。据了解，斯坦福大学的电子工程系每年在全球招收约80名博士生，录取率是美国各大高校中最低的，每年在中国大陆招收的学生差不多也就5名左右。在此之前，黄飞拒绝了美国洛杉矶圣迭亚哥分校，普渡大学，亚利桑那州立大学的offer。黄飞凭什么征服斯坦福大学？他有着怎样的成长故事？封面新闻记者专访到了黄飞。
　　黄飞研究的是电子存储领域。我们知道，所有的电子产品都有存储器，一般使用的是铁电材料，阻变材料等等。但这些传统的材料都存在一定的缺陷性，性能不是很稳定，储存的数据有可能丢失。举个例子，我们平常电脑里使用的是民用存储器，但如果进入到有核辐射的环境中，民用的存储器很快就会坏掉。而人类对太空宇航领域的研究，需要具有抗辐射性的存储器。如果抗辐射性的能力不很强，会大大影响存储器的寿命，有的甚至使用一年时间就报废了，这会造成资源的严重浪费。黄飞的科研成果在于，他发现了一种名叫“氧化铪铁电薄膜”的材料具有很强的抗辐射性，如果使用这个材料做存储器，就能避免在外太空环境中会受到辐射的侵害，经过计算，基于这种材料做成的存储器至少可以用100年时间，黄飞的这项研究，也是全球首位在权威期刊上发表这一结论的人，简直“惊艳”了全世界。
　　其实，早在2011年开始，国际上就发现了——氧化铪铁电薄膜。当时科学家发现，与传统的材料相比，新材料的兼容性，储存稳定性更强，但是并没有发现抗辐射性的这项功能。而且当时只有德国和韩国具有这项技术。
　　作为电子科大固体电子工程专业的学生，黄飞一直关注存储领域，他读大三的时候，就给国家青年千人计划获得者、电子科技大学的毕磊教授写信，说他非常希望能够早一点进入实验室工作。
　　黄飞读本科和研究生期间取得的成绩让太多人羡慕嫉妒恨，他在SCI（二区以上）发表了5篇论文，而最值得骄傲的是，在全球微电子领域最权威的期刊《IEEE electron device letters》刊发了黄飞的论文，他还多次参加国际会议并做重要发言，并且申请了抗辐照存储器发明专利。黄飞表示：这一切的成果与电子科技大学浓厚的科研氛围，“求实求真，大气大为”的校训激励是分不开的。同时国家电磁辐射控制材料工程技术中心所提供的良好科研平台以及毕磊导师一直以来的耐心教导也给了他很大的帮助。黄飞回忆说，在大三刚进入实验室的时候，对各种实验设备都很陌生，是毕磊教授耐心地手把手进行指导，这让他的实验效率得到了很大的提高。在有问题的时候，他也会第一时间和老师讨论。他说毕老师有时候甚至凌晨两三点，早上六点便给他传阅最新的文献，这种科研精神一直鼓励着黄飞在科研道路上不断进步。
　　=============分页符=============
　　原标题：别人家的学霸：获得斯坦福大学全额奖学金 研究成果“惊艳”全世界
　　正是因为黄飞读书时候的成绩，包括斯坦福大学，加州大学伯克利分校等全球知名高校纷纷向黄飞抛来了橄榄枝。中科院院士刘明教授为黄飞写的一段推荐词中提到——他是一个很有计划性，非常专注并且很有驱动力的人，同时也是一个珍爱时间，持之以恒并且非常高效的人。作为一名研究生，他已经在他的研究领域做出了出色的贡献。
　　2月13日，对于黄飞来说是一个值得铭记的日子。美国斯坦福大学发来邮件，通知他已被斯坦福大学录取攻读博士研究生，而且提供全额奖学金。这是黄飞梦寐以求的愿望。
　　1月15日，斯坦福大学的教授分别对黄飞进行了两轮远程视频面试。其中还发生了一个小插曲，面试当天，其中一位教授一直没有给黄飞打电话，这让黄飞紧张坏了，他以为这是拒绝他的标志。结果这位教授的学生告诉黄飞，一次在青岛举行的国际会议上，教授见到了黄飞，并且对他当时的表现印象深刻，视频面试只是一个形式而已，所以可以省略这个环节，直接给他“通过”的成绩。这让黄飞提到嗓子眼的心终于落了下来。
　　第二位教授与黄飞聊了40分钟，主要了解他的研究经历，在研究过程中所发挥的作用。
　　在学生提问的环节中，黄飞问教授：“您觉得斯坦福大学与伯克利分校相比，有什么样的区别？”在黄飞接受斯坦福教授面试的前一天，他也接受了伯克利分校的面试。这位教授回答说：“我在做学生的时候，同样申请了这两所学校，但我最终选择了斯坦福，因为我觉得斯坦福是一所综合性更强，更加多元性的大学。”当这位教授知道黄飞特别喜欢打网球时还告诉他：“斯坦福有非常专业的网球联赛，校内的设施很便捷。我希望你能选择到斯坦福大学读书。”
　　这个时候，黄飞面临的是选择的“烦恼”，多所大学都愿意给黄飞提供全额奖学金，最终在2月14日，黄飞等来了斯坦福大学的录取通知书和全额奖学金，他最终选择了就读斯坦福大学电子工程系的博士研究生，据了解，斯坦福大学电子工程系每年在全球招收的博士生只有80名，能够获得全额奖学金的机会更是凤毛麟角。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml