　　中新社合肥1月2日电 (记者 吴兰)放宽外国留学生在皖工作限制、加大对留学人员来皖创新创业扶持力度、探索建立华侨华人创新创业综合服务体系、对符合条件的“返乡”“下乡”人员创新创业项目给予多种方式的支持……记者2日从安徽省政府新闻发布会上获悉，该省再度加码打造融合、协同、共享的创新创业生态环境，制定多项“柔性引才”政策。
　　安徽省发改委党组成员、总工程师笪艺武介绍，2017年，安徽先后出台《关于加快建设技术和产业创新体系的实施意见》《关于加快建设制度和政策创新体系的实施意见》等鼓励创新创业的政策。此次，安徽省政府出台《关于进一步推进大众创业万众创新深入发展的实施意见》，旨在进一步优化创新创业的生态环境，拓展创新创业的覆盖广度，增强创新创业的科技支撑，凸显创新创业的引领作用。
　　笪艺武说，其中，健全人才流动激励机制共有6项举措，包括完善外国人才由工作居留向永久居留转换机制，逐步完善留学生实习居留、工作居留和创新创业奖励制度，打造华侨华人创新创业示范基地，完善高层次人才分配激励方法等。
　　安徽将组织不同层次、不同领域的皖港澳交流合作，推介安徽创新创业支持政策。深入开展“万侨创新行动”，支持合肥“侨梦苑”侨商产业集聚区建设，打造华侨华人创新创业示范基地。搭建“安徽海外侨胞联络站”服务平台，探索建立华侨华人创新创业综合服务体系。
　　此外，对符合条件的返乡下乡人员创新创业项目纳入扶持范围，予以重点支持。
　　建成10个左右千亿级战略性新兴产业集聚发展基地，培育一批有核心竞争力的创新型领军企业和中小企业集群，创新型现代产业体系初步建成，是该省到2020年的目标。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml