　　原标题：ACT考试时间过长该合理分配
　　针对ACT考试，时间是比较长的，同学们如何去合理的安排时间呢?
　　
　　英语的考试时间是45分钟，主要是测试学生的语言使用能力以及对修辞技巧的掌握。本部分主要是由5篇文章组成，包含75道选择题。
　　
　　数学考试的时间是60分钟，里面包含了60道选择题，涵盖代数，以及还有几何等各个方面的数学知识。需要大家注意的是，本部分的选项一共是5个，而其余的部分都是只有4个选项的。
　　
　　阅读的考试时间是35分钟，其中包含了4篇阅读文章，每篇文章都会对应10个选项，一共会有40道选择题。
　　
　　科学推理的考试时间是35分钟，其中包含了7篇文章，每篇文章所对应的选择题数量都是从5道到7道不等。该部分以共会有40道选择题。
　　ACT的写作部分只是选作的部分，通常都是位于考试的最后，考试时间有半小时要求考生去写一篇作文。建议中国考生在参加ACT考试的时候加试写作，因为几乎所有的美国名牌大学在接受ACT申请的时候都要求学生提交一份写作成绩。
　　
　　
　　责任编辑：赵润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml