　　SAT是Scholastic Assessment Test的简称（曾称为Scholastic Aptitude Test，学术倾向测试），中文称为学术能力评估测试，SAT成绩是申请美国高校及奖学金的重要参考。
　　SAT由美国大学委员会（College Board，简称CB）主办，美国教育考试服务中心（Educational Testing Service，简称ETS）承办。美国大学委员会（CB）是一个非营利性的会员制组织，前身是1900年成立的美国大学入学考试局（College Entrance Examination Board，简称CEEB），会员包括数千大专院校与研究机构等，目的是在中学与高校之间建立交流渠道，帮助学生在高校获得成功与机会；美国教育考试服务中心是1947年由美国教育委员会、卡耐基教学进步基金会和美国大学入学考试局共同在美国注册的非营利性组织，最初的目的是为上述三个组织举办考试，并进行提升教育测试水平的相关研究。SAT是美国教育考试服务中心承办的重要考试项目。
　　SAT作为标准化测试，产生的缘由来自美国的联邦制体系，由于各州学校的财政由地方政府提供，小学和中学的课程、资金、教学和其他政策都由所在地选举产生的学区委员会决定，缺乏中央统筹的中学毕业考试与高校入校的全国统一考试，因此美国许多大学采用SAT这类标准测试来考核学生的基本能力，便于以统一的标准比较不同背景的学生，对跨地区的选拔录取起辅助作用。
　　在美国教育历史上，SAT曾在美国东西部盛行，而美国中部和南部则曾更欢迎ACT测验成绩（见下节），但是现在这种地域影响的界限比较模糊了，很多院校两者都认可。除了绝大多数院校认可SAT测验，一些注重高智商的机构和团体也采纳SAT来选拔成员。英国等一些其他国家也开始认可并接受这项考试测验。
　　报考SAT的考生为希望上大学继续学业的中学生，考试结果会提供给考生指定的院校。虽然每所大学考核的标准各有侧重，不仅仅是考试测验成绩一项，还会考虑在校成绩、老师评语、参加的课外活动等，但SAT成绩是多数院校首要的粗略筛选标准，有时也是奖学金的筛选标准。
　　本文为连载《国际学校择校指南》文章，本书共六章，后续请继续关注周末连载。
　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。
　　责任编辑：润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml