　　12月21日，全球化智库（CCG）与中国留学人员回国服务联盟联合在“2017中国海外人才交流大会暨第19届中国留学人员广州科技交流会”上发布“2017年度中国留学人员50人榜单”陈十一、张首晟、赵忠贤、谭盾、沈南鹏、张亚勤，卢迈，徐小平、严歌苓、吴亦凡、李成、李飞飞、李一诺、以及“哈佛八剑客”等50位2017年在学术、科研、政界、商界、医药、创业、投资、教育、公益、文艺等领域有着突出表现的杰出留学人员入选榜单。欧美同学会副会长、全球化智库（CCG）理事长王辉耀在发布会上致辞。中国国际人才专委会秘书长、全球化智库（CCG）副主任兼秘书长苗绿博士发布榜单。
　　当前，中国学生的出国留学大潮方兴未艾。2016年，我国出国留学人员总数为54.45万人，回国人员43.25万人，大批的留学人才为中国的发展注入了新动力。
　　“2017年度中国留学人员50人榜单”推荐人物涉及学术、科研、政界、商界、医药、文艺、创业、投资、教育、公益等多个领域，他们是中国留学人员的杰出代表，是中国创新创业大潮中的引领者和开创者。他们极具创新精神，是所属行业的探索者、掌舵人、实践家，凭借创新性与前瞻性的成绩推动行业发展，在当下全球化时代，主导或参与了具有深刻影响力和重大突破性的事件或事业。
　　“2017年度中国留学人员50人榜单”在关注具有留学或者访学经历的创新创业人士的同时，也将目光聚焦在致力于公益事业和科技成果转化的留学人才的身上。今年的榜单体现出了以下突出的特点：
　　
　　留学经历带来的开阔视野，使得入选人员不仅将国外的先进理念和模式引入中国，更以创新的科技学术、商业投资创业模式，领先于国际水平，卓越成就在各个领域全面开花结果，受到国内外知名机构认可。如因为发现证明了函数域中的高阶Gan-Gross-Prasad猜想而荣获“科学界奥斯卡”——数学“新视野奖”的华人数学家恽之玮和张伟，“史上最年轻的”哈佛华人教授，“豪华版诺贝尔奖”科学突破奖——物理学新视野奖获得者尹希；首位获得有“地理学诺贝尔奖”之称的”维加奖”奖的中国科学家姚檀；首次摘得2017凝聚态物理领域的最高奖——巴克利奖的华人物理学家文小刚。
　　
　　今年的榜单中，80后90后的青年留学人员在各领域的表现突出，约占据榜单人数的五分之一。这些新锐力量在学术研究、科技研发、新经济、创业模式开拓等方面富有价值创造性和社会感召性，更近一步引领了大众生活方式和生活模式的改变，青年留学人员后备力量可期！如以演员、歌手身份上榜美国福布斯2017年30岁以下亚洲青年才俊榜的新生代偶像吴亦凡；为无人车造眼，斩获“美国棱镜奖”的李一帆；新一代基因编辑技术先驱张锋。
　　
　　关注自身领域同时，出国留学人员也在关注社会、国家、行业发展，积极为公共政策建言。在“善经济时代”的中国，社会价值开始支持经济价值，越来越多的企业家、创业者、学者开始投身社会公益和教育事业，而这一特点在有着留学归国人员身上体现更为明显。如向母校人民大学捐赠3亿元人民币，设立“
(
,
)高瓴教育发展基金”的张磊；投身公益心系故土，以“一十百千”回馈家乡的汪潮涌；以捐赠回馈教育，向
(
,
)捐赠1100万美元的邓锋。
　　
　　习近平总书记在十九大报告指出“农业现代化稳步推进”。农业农村的现代化核心关键还要靠科技创新与进步，留学和海归群体用先进的科技理念，聚焦如何打通农业科研成果转化“最后一公里”的课题。“洋”海归与土地结合，成就新时代中国农业现代化。如致力于农业的可持续发展，获第十届“谈家桢生命科学奖成就奖”的武维华；致力于通过卫星遥感、机器学习等领先技术助力农业4.0变革的张弓；持续行走在为儿童发展扫除障碍、阻断贫困代际传递的路上，2017年发布《贫困地区农村学生营养改善进展》旗舰报告的卢迈。
　　
　　人民健康是民族昌盛和国家富强的重要标志，十九大指出“实施健康中国战略”，引发社会强烈共鸣。2016年，我国大健康产业市场以3万亿元的突破达到全球第一，特别是“大健康+大数据”的未来市场前景更为广阔。在“大数据+”的趋势中，拥有海外学习经验的人才力量已经渐渐成为信息时代中国医学健康事业的推动器和开拓者。如与北京市政府、清华大学联合启动全球健康药物研发中心的盖茨基金会中国首席代表李一诺；推动我国新农合医疗制度的全面铺开的“卫生体系学”创始人之一刘远立；以医学成像领域的贡献获颁首届“全国创新争先”奖的程和平。
　　
　　陈十一 南方科技大学校长
　　陈一丹 腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长
　　陈志武 香港大学亚洲环球研究所所长、冯国经冯国纶基金教授
　　程和平 
(
,
)教授，中国科学院院士
　　邓 锋 北极光风险投资基金董事兼总经理
　　邓子新 国际工业微生物遗传学国际委员会主席、上海交通大学生命科学技术学院院长
　　付昊桓 国家超级计算无锡中心副主任、清华大学副教授
　　郭树清 中国银行业监督管理委员会主席
　　哈佛八剑客 哈佛大学博士后
　　何梅 外联出国顾问集团董事长、中美青少年教育发展基金会董事
　　李成 美国布鲁金斯学会约翰-桑顿中国中心研究主任
　　李菂 国家天文台射电天文研究部首席科学家
　　李飞飞 谷歌云首席科学家、美国斯坦福大学教授
　　李一 摩根大通中国区主席兼CEO、全国政协委员
　　李一帆 禾赛科技联合创始人
　　李一诺 比尔及梅琳达-盖茨基金会北京代表处首席代表
　　刘远立 
(
,
)公共卫生学院院长
　　卢 迈 中国发展研究基金会秘书长
　　罗崟 独立投资银行沃尔夫（Wolf Research）董事会副董事长
　　潘建伟 中国科学技术大学副校长
　　钱颖一 清华大学经济管理学院院长、全国工商联副主席
　　沈南鹏 红杉资本全球执行合伙人
　　沈向洋 微软全球执行副总裁
　　施一公 清华大学副校长
　　谭 盾 作曲家、指挥家、中国音乐人
　　汤卫平 中国航天科技集团上海空间电源研究所副总工程师
　　汪潮涌 信中利资本集团创始人兼董事长
　　王小凡 杜克大学终身讲席教授，国侨办海外专家咨询委员会委员
　　王 兴 美团网创始人
　　王有强 清华大学苏世民书院院长
　　王 直 对外经贸大学全球价值链研究院院长
　　文小刚 美国麻省理工学院终身教授
　　吴亦凡 演员、歌手
　　武维华 
(
,
)生物学院教授、九三学社中央主席
　　谢晓亮 北京未来基因诊断高精尖创新中心主任
　　熊晓鸽 IDG资本全球董事长
　　许晨阳 北京国际数学研究中心教授
　　徐小平 真格基金创始合伙人，欧美同学会商会2005委员会理事长
　　姚檀栋 中国科学院青藏高原研究所所长
　　严歌苓 作家、编剧
　　尹 希 哈佛大学教授
　　恽之玮、张伟 麻省理工学院教授（恽之玮2018年起任）
　　张锋 麻省理工学院教授
　　张弓 北京佳格天地创始人兼CEO
　　张轲 建筑师、标准营造建筑事务所创办人
　　张磊 高领资本董事长兼首席执行官
　　张首晟 斯坦福大学教授、丹华资本联合创始人
　　张亚勤 百度公司总裁、澳洲国家工程院院士
　　张懿宸 中信资本董事长兼首席执行官
　　赵忠贤 中国科学院物理研究所研究员、中国科学院院士
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml