　　随着社会的进步和改革的深入，生活中出现了诸多的新兴行业、交易方式、竞争形式。这些“新”的出现，不可避免地给原有市场带来冲击。建立行业标准是引导这些“新”内容健康有序发展的有效手段。在推动建立行业标准的过程中，海归是一个活跃的群体。
　　所谓行业标准，不仅是指规则，还包括搭建平台、提供服务，推动行业向标准化、规范化的方向发展。
　　“由于国内一些产品缺乏标准，生产不规范，导致在出口时无法满足他国进口标准，使产品滞销，这一现象成为我国装备制造企业‘走出去’亟待解决的难题。”北京麦斯达夫科技有限公司（下称“麦斯达夫”）创始人郑波说。除此之外，二手市场信息不确定、不透明的现状也决定了这个行业急需标准对交易活动进行规范。北京杰格纳科技有限公司创始人李铮就将目光投向了这里。李铮正在做的“旧本子”项目，就是致力于为每辆车构建一个维修保养数据记录库。他说：“当前二手车市场发展最大的阻力就是诚信系统不够完善。买家怕买到事故车和没有按时保养的车。大部分买家并不是汽车专家，看过很多负面新闻后，对于购买二手车心存疑虑。缺乏行业标准是造成二手车行业发展迟缓的主要原因。”
　　
　　当被问到为什么要为留学生提供一个标准化的二手市场交易平台时，比邻校友创始人陈戈说：“我在美国留学时，身边朋友被黑房东骗、购买二手商品货不对物、口头约定变卦的情况常有发生，大多数学子也因为投诉过程繁琐而放弃了维权。获取信息渠道的不规范也曾使我深受困扰，所以我想通过创办‘比邻校友’，为海外学子提供一个免费的、有保障的平台来进行二手交易、房屋转租、汽车买卖，让海外留学生需要的二手市场变得更加公开透明、规范有序。”
　　李铮认为，建立一个规范化的二手车交易诚信系统迫在眉睫。“现在中国的二手车市场主要是通过汽车评估师来评估价格，但由于从业者鱼龙混杂，存在着‘吃回扣’的可能性。创立‘旧本子’的初衷，就是想让买方先通过‘旧本子’查看该车的维修保养记录，买卖双方再去汽修厂做一下机械检查，最后再通过网络评估得出一个科学合理的价格，进而保障买卖双方的利益。”
　　海归为推动建设行业标准而创业，不仅局限于服务行业，他们也把目光投向了更广阔的空间，致力于为国家发展尽一份力。“国内各类基础设施建设产能过剩，急需走出国门化解产能、消减库存。‘麦斯达夫’将助力国家深入推进标准化改革，为我国先进科技、装备制造走出国门提供坚强支撑。”郑波如是说。
　　所谓一流的企业做标准，二流的企业做品牌，三流的企业做产品。在郑波看来，标准建设非常有必要。他说：“据国家权威部门统计，未来将会有上千亿元的市场规模，但全国实质性进入标准化服务业的机构不足百家，市场空间非常广阔。国际上暂无成熟可借鉴的经验，服务模式有待在实践中逐渐优化完善。目前国内的标准化服务机构仅仅在某一地域或某一行业有一定影响力，覆盖全国、服务各行业的‘独角兽’企业还未出现。”
　　虽然市场空间广阔，但是创业之路依旧艰难。陈戈表示，不会因为目前的困境而放弃“比邻校友”，因为他看好建设标准的未来。陈戈说：“从调研中发现，因为获取信息渠道不畅通、虚假信息、时效性差等原因，很多海外学子在进行二手商品交易时都‘摔过跟头’。学子对规范化的二手交易信息平台的需求一定会日趋增加，并且会逐渐演变为一种硬性需要。”张 洁
　　原标题：海归创业推动建立行业标准
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml