　　
　　原文标题：美国留学申请丨美国高中留学申请的条件
　　美国的教育机制是最好的，所以很多同学都考虑去美国留学来提升自己，其中高中留学变得越来越火热了，那么小编给大家介绍美国留学申请之美国高中申请条件是什么呢?这是很多同学都想要了解的问题之一。
　　
：美国高中是9-12年级，相当于国内的初三至高三。国内学生初二毕业至高二在读学生均可申请入读美国高中。
　　
：美国高中对于学生在中国的成绩也会予以评估。一般会要求平均分在80分以上。一些好的私立高中，甚至要求学生的成绩在90分以上或者在全年级前10%。
　　
：美国私立高中对于学生在中国成绩会予以评估。一般美国私立高中会要求平均分在80分以上。一些好私立高中，甚至要求学生成绩在90分以上或者在全年级前10%。
　　
：一般来说，申请高中会需要学生提供三封推荐信。英语老师，数学老师，班主任或校长各提供一封推荐信。推荐信中需要老师对于学生的在校表现以及各方面情况做出评价和推荐。好的推荐信也是学生能否被美国高中录取的重要依据。
　　
：标准化考试成绩。这个大家比较关注，我就多说一点。一般而言，美国私立高中会要求国际学生提供两种标准化考试成绩：SSAT考试成绩和英语标准化考试成绩其中英语标准化考试成绩包括：TOEFL-junior、IELTS、SSAT。
　　
：学生自述一般需要学生自行撰写。可以做一下子自我介绍，兴趣爱好介绍，获奖或者课外活动介绍等。
　　
：美国私立高中喜欢兴趣丰富、发展全面申请人。同时他们还认为，这类申请人能为校园注入新鲜活力。
　　
：美国高中申请基本都需要面试。面试一般分为，现场面试，电话面试以及视频面试。
　　
：在申请前，学生需要把护照事先办理好。申请时，需要提供学生护照扫描件给学校。赴美读高中费用美国高中分为私立高中和公立高中，一般来讲，中国学生只能进入美国私立高中进修。
　　以上是针对美国留学申请，美国高中留学申请的条件的介绍，相信同学们应该有了一定的了解了，一般，在美国留学读高中，整个阶段需要不菲的费用，如果继续读美国大学本科，费用更多，家长在决定送孩子留学美国前，要考虑周全，做好准备！
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生王晓楠
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml