　　
2月28日电 据加拿大《明报》报道，在北京工作的尹先生为了送孩子到加拿大留学，于2017年6月联系到位于多伦多的一间私人学校，交纳了4万多加元的留学费用，但时至今日，孩子仍没能入学，费用也讨回无望。
 
　　2017年5月，有意将孩子送往国外留学的尹先生，通过一名正在多伦多大学读书的华裔学生介绍，在网上认识了一名自称来自多伦多“未来学校”的朱老师(Suki Zhu，音译)。朱老师介绍了学校的情况，并承诺尹先生的小孩在读完该校的第11至12年级后，保证能够考上当地大学。
　　2017年6月，尹先生按照朱老师的要求，递交了孩子在中国的成绩单、家庭银行存款证明等资料。6月26日，又按照朱老师提供的交费信息，向一个名为“富兰克林教育集团”的机构，交纳了2017年9月至2018年6月期间的学费、住宿费和健康保险费等共4.45万加元。因学校承诺帮助办理留学签证，尹先生邮寄了申请签证的所有材料。
　　2017年7月，尹先生收到“未来学校”负责办理签证的伊万(Evan)老师发来的“录取通知书”和“缴费通知书”，开始办理签证手续。
　　等到2017年8月底开学在即，伊万告诉他，加拿大移民部需要进一步核实提交签证材料，所以需要再等待一段时间。然而，到了9月20日，尹先生再三追问，伊万表示，如果2017年10月中旬前，签证仍没有办理结果，就安排退回所收费用。
　　10月26日，伊万通知尹先生，已通知会计办理退费事宜，并索要了尹先生接收退费的汇款数据。2017年11月初，伊万老师正式告知尹先生，签证申请已被拒绝，会安排尽快退款。但直到现在，尹先生依然没有收到退款。
　　然而，“未来学校”负责人称，自己也是受害人。在加拿大安大略省万锦市央街一幢高层公寓内，“未来学校”校长哈桑·米尔兹埃(Hassan Mirzai)称，尹先生收到的交费通知书明显是伪造的，且收款帐户不是他的。收款机构“富兰克林教育集团”曾与其有过合作，但是早已解除了关系。朱老师和伊万则属于该集团。
　　米尔兹埃表示，2016年把“未来技术学校(未来学校原名)”所有资产转卖给“富兰克林教育集团”，但是经营了几个月后，该校被政府部门关闭了。为了帮助受影响的学生老师﹐他在新址开设了现在的学校(“未来学校”)。
　　在安大略省教育厅网站﹐“2016至2017学年﹕高中学分授权被取消的私人学校名单”中﹐“未来技术学校”赫然在列。目前，安省教育厅有关部门尚未对“未来技术学校”和“未来学校”的情况，对《明报》记者做出回复。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml