　　
(人民政协报记者 汪俞佳)如今很多家庭选择让孩子出国留学。“接受其他国家的教育、熏陶，其实是一种个人选择，但我个人并不建议孩子过早地出国留学。”针对当前社会出现的留学低龄化现象，全国政协委员闫小培向记者表达了自己的想法。
　　其实，闫小培个人也有留学经历，80年代中期，她曾公派到英国留学两年。“当时出国前我已经参加工作了，成年人嘛，对人和事的看法成熟许多。”正因如此，闫小培才对现在的“低龄”留学表示担忧。
　　“孩子年纪过小，出国留学也是父母安排，并不是个人意愿，有的孩子甚至才几岁，自理能力并不好。”闫小培认为，一方面，孩子未成年的时候就离开了家庭，跟父母的感情容易疏远;另一方面，孩子在国外不一定能够很好地适应当地的文化、饮食和习俗，有的时候甚至还有安全方面的隐患。
　　其实，最让闫小培放心不下的是，这些低龄学生出国后，上哪儿去接受中国自己的传统教育?“说到底，我们是中国人，应该从小接受我们自己的教育，让优秀的中华传统文化深深地融入我们的血液，这些才是我们的根。孩子那么小的年纪，正是很多人生观价值观养成的关键时期，这时候出国，容易成为一个‘香蕉人’。”
　　如今，随着经济社会的快速发展，越来越多的中国家庭确实具备了送孩子出国留学的实力和能力。闫小培认为，能够有出国学习的机会当然是好事，但时间的选择也很重要。“比如可以出国攻读研究生、博士生，甚至留在国外闯出一片天地都可以，毕竟这个年纪思想比较成熟，最基本的人生观价值观已经形成，但一定切忌盲目随从。说到底，不管在哪里，都要有一颗中国心，都要记住我是中国人。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml