　　在刚刚过去的2017年，中国的赴英留学人数呈现快速增长的趋势。2017年全年英国签证与移民局在中国签发了超过88,000份学生签证。签发量与2016年相比增长了15%。
　　作为深受希望留学海外的学生及家长群体喜爱的重要国际教育展会，第23届中国国际教育巡回展将于2018年3月25日至4月1日相继在北京、西安、成都、上海、广州五大城市举办。
　　由British Council英国文化教育协会／英国大使馆文化教育处携手多家英国院校组成的英国展团将作为本次展览的最大国家展团之一，全面展示英国教育体系为学生提供的多元化的学习选择。本次教育展上，观众将有机会与多所罗素大学集团名校交流。由威尔士院校组成的“学在威尔士”专区、中英合作办学项目专区、英国延续教育学院专区、英国冬夏令营课程展示专区都将成为展区亮点，为观众展示多样化的英国教育项目。
　　
　　罗素大学集团（The Russell Group）包括英国一流的24所研究型大学，凭借卓越的教学与研究水准素有“英国常春藤”之称，为来自全世界的企业和研究机构输送着顶尖学术研究人才。今年参与第23届中国国际教育巡回展英国展团的罗素大学集团院校共有6家，包括剑桥大学、卡迪夫大学、利兹大学、纽卡斯尔大学、诺丁汉大学，以及英国女王大学。
　　以诺丁汉大学为例，2017年QS世界大学专业排名中该校共有37个专业及研究领域上榜，而今年即将开设的一门“三明治”课程——MSci Pharmaceutical Sciences（制药科学），本硕连读同时还将在课程中期享有一年的优质企业实习，对致力于医药研究的学子极具吸引力；英国女王大学是全球百强名校，该校拥有世界知名的医学院和工程学院，以及同样优秀的商学院和管理学院，在百年以来为欧洲地区培养了众多商业金融、高科技产业、电影艺术、药剂学等领域的人才；纽卡斯尔大学的医学院一直以来在全英享有盛誉，并且是欧洲第一、世界第二个被授予人类干细胞研究许可的医学机构。
　　
　　相较往年高校个体展示的特点，今年英国展团将带来由班戈大学、卡迪夫学院和卡迪夫大学组成的“学在威尔士” 专区。
　　作为享誉世界的英国高等教育体系的组成部分，威尔士院校提供得到全球雇主和学术界认可的高质量学位课程。根据2014年英国“研究卓越框架”评估结果，威尔士高等院校四分之三以上的研究被评为“世界领先”或“国际优秀”等级，其出色的研究能力为学生提供了优质的学习机会。
　　在本次参展的三所威尔士院校中，班戈大学拥有英国最古老的电子工程学院，电子工程研究在全英位列前茅。卡迪夫学院A-level课程采用小班精英教学模式，学院老师至少要有15年以上丰富教学经验，为每班8-9名学生提供优质的精准授课。根据英国媒体《每日电讯》公布的2017英国中学A-level成绩排名显示，卡迪夫学院有91.4%的学生取得A-A*的成绩。卡迪夫大学在新闻、传媒和文化研究领域享有盛誉，其新闻专业在英国《研究卓越框架》评估中的研究综合实力在全英位居前列。
　　
　　在本届中国国际教育巡回展英国展团中，将特设英国延续教育学院专区，为希望到英国就读学位前或预备类课程的中国学生提供选择。参与本专区的英国延续教育学院包括贝克斯希尔学院（Bexhill College）、西南柴郡学院（Cheshire College South & West）、牛津城市学院（City of Oxford College）、埃克塞特学院（Exeter College）、纽卡斯尔学院（Newcastle College）、南埃塞克斯学院（South Essex College）、桑德兰学院（Sunderland College）和威斯敏斯特金斯威学院（Westminster Kingsway College）。
　　贝克斯希尔学院(Bexhill College)是专注于优质高中教育且历史悠久的学院，学院近期刚刚连续23年取得了杰出A-Levels成绩，在30多个科目中均取得了100%的通过率；西南柴郡学院（Cheshire College South & West）提供多样课程为国际学生选择：无雅思成绩要求，在纯正英语环境中（国际学生比例不到1%）帮助学生迅速提供语言能力，开展包括岗位实习、海外课程连线、夏（冬）令营及师资培训在内的多类项目；纽卡斯尔学院（Newcastle College）是英国规模最大的学院之一，学生人数超过2万人，有世界各地70多个国家的国际学生前来就读，同时学校凭借优异教学品质获得英国政府“TEF教学质量评估银奖”。该学院英语语言学校得到英国文化教育协会认证，是EnglishUK成员，还是剑桥英语考试和雅思考试的授权考试中心。
　　
　　
　　2018年3月24日至25日（周六-周日）10:00-16:30
　　地点：全国农业展览馆，北京市朝阳区东三环北路16号
　　
　　2018年3月27日（周二）13:00-17:00
　　地点：西安皇冠假日酒店，西安市碑林区朱雀路中段1号
　　
　　2018年3月29日（周四）13:00-17:00
　　地点：成都世外桃源酒店，成都市武侯区科华北路69号
　　
　　2018年3月31日（周六）10:00-16:30
　　地点：上海国际会议中心，上海市浦东新区滨江大道2727号
　　
　　2018年4月1日（周日）10:00-16:30
　　地点：广州东方宾馆，广州市流花路120号
　　欢迎通过以下渠道了解更多信息：
　　官方网站：www.britishcouncil.cn
　　微信公众号：英国教育
　　新浪微博：@英国教育官方微博
　　
　　学校名称 中文名称 参展城市
　　Abertay University 阿伯泰大学 西安／成都
　　Bangor University 班戈大学 北京
　　Bilborough Sixth Form College 比尔伯乐高中 北京／西安／广州
　　Birmingham City University 伯明翰城市大学 北京
　　Cranfield University 克兰菲尔德大学 北京／西安
　　City, University of London 伦敦大学城市学院 西安／成都
　　Cardiff Sixth Form College 卡迪夫学院 北京／上海
　　Cardiff University 卡迪夫大学 北京
　　De Montfort University 德蒙福特大学 北京／成都
　　Top British Boarding School 英国顶尖寄宿中小学 北京／上海／广州
　　Heriot-Watt University 赫瑞·瓦特大学 北京／广州
　　John Leggott Sixth Form College 约翰雷格学校 西安／成都／广州
　　Middlesex University 英国国立密德萨斯大学（伦敦） 北京
　　Newcastle University, UK 纽卡斯尔大学，英国 北京／广州
　　NCUK 英国北方大学联合会 成都
　　Northumbria University at Newcastle 诺森比亚大学 北京／成都
　　Oxford Brookes University 牛津布鲁克斯大学 北京
　　Oxford International Education Group 牛津国际教育集团 上海
　　PTE ACADEMIC TM PTE学术英语考试 北京
　　Queen’s University Belfast 英国女王大学 北京／西安／成都／上海
　　The University of Huddersfield 哈德斯菲尔德大学 北京
　　The University of Buckingham 白金汉大学 北京／成都／上海／广州
　　Teesside University 提赛德大学 北京
　　University College Birmingham 伯明翰大学学院 北京／西安／成都／广州
　　University of Hertfordshire 赫特福德大学 北京
　　University of Central Lancashire 中央兰开夏大学 北京／成都
　　University of Cambridge 剑桥大学 北京／上海
　　University of Chester 切斯特大学 北京
　　University of Nottingham 诺丁汉大学 北京／西安
　　University of Portsmouth 朴茨茅斯大学 北京
　　Ulster University 奥斯特大学 北京／西安／成都／上海／广州
　　University of Lincoln 林肯大学 北京
　　University of Brighton 布莱顿大学 上海
　　University of Gloucestershire 格鲁斯特大学 北京
　　University of Northampton 北安普顿大学 北京／广州
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml