　　近年来，留学热潮不断升温，越来越多的学生开始选择出国留学深造。英美、澳洲一直是留学的热门国家，但是很多人却忽略了一个同样有着悠久历史、浓厚艺术气息的国家——法国。法国拥有世界众多顶尖高等院校，法国里昂大学联盟就是其中之一。
　　
　　里昂大学联盟位于法国国著名的历史文化名城——里昂。是法国第二大高等教育和科研的核心，是法国国家承认的综合性公立大学，也是法国东南部最大的高等学府。里昂在法国的地位仅次于巴黎，是文艺复兴时期欧洲商业文化的大平台，虽然人口不足200万，却有27所美术馆、博物馆，15家重量级剧院以及近百家实验剧场，浑身散发艺术气息，为法国里昂大学联盟提供了文化基调。
　　
　　与传统学府不同的是，里昂大学的构成极具特色。里昂大学联盟汇集11所分校，包括里昂一大、二大、三大、里昂国立应用科学学院等11所国立院校和精英学院及1所科研机构，在校生超过了137600名，并且拥有168个公立实验室，包含法国国家科学研究中心、法国卫生和医疗研究中心在内的6个国家级研究中心，在大学联盟的前沿科研发展中起着重要的作用。通过组建大学和教学机构联盟这种特殊的模式，成为欧洲乃至国际高等教育及科学研究的典范。
　　里昂大学联盟在积极促进世界各地文化交流的同时，还从学生的角度出发为学生服务。留学的注册费一般几百欧，学费不高，世界各地的学生平等享有食宿补贴等。加上校外丰富的咖啡馆、书店、旅馆等服务设施恰巧满足了学生的各种需求，是学生理想的“学习天堂”。
　　
　　联盟作为中国的密切合作伙伴，培养很多未来在中法企业中任职的高级管理人才，在中国的华为也在法国里昂建立了华为研究中心，并且同里昂国立应用科
　　学学院进行实习合作及电信与信息领域的科研合作。联盟而与各企业间保持着密切的合作关系，为学生的实习和工作提供了良好的途径。
　　
　　据悉，里昂大学联盟的各所学校与许多中国院校都建立了人文科学及社会科学方面的联系与合作。如里昂一大与
(
,
)已有多年合作双学士项目，学生前2年在武大，同时有1000小时的法语学习时间，后2年在里昂一大，第1年是关键的过渡时间包括学科、语言等方面，第2年可自由选择专业。
　　除此之外，像里昂国立应用科学学院在1998年就成立的亚洲部（Asinsa），就是为学生更顺利的进入昂国立应用科学学院及与其有交流合作协议的外国大学工程类专业继续学习做准备，目前Asinsa有150名学生，其中一半来自亚洲各国，这一系列的跨文化交流合作项目给中国广大学子提供了更多留学的机会。
　　也许只有里昂才能创造出这样集古典与现代为一体的大学，也正是法国里昂大学联盟才使这座城市的魅力更加持久。
　　责任编辑：尹菲
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml