　　中新网3月7日电 据星岛网报道，英国大学教师罢工进入第3周，目前有一些大学正在考虑把没有支付给罢工老师的钱补偿给学生，以减少罢工给学生带来的影响。
　　伦敦大学国王学院(King's College London)正在考虑赔偿受到影响的学生。该校有超过3000名学生签署了要求学校退回被耽误的课时学费的请愿书。学院发言人表示，学校打算将没有支付给罢工老师的工资作为一笔基金，用来抵消因罢工受到影响的学生的学费，之后也会考虑进一步的、更多形式的补偿，尽量降低学生的损失。
　　目前，已经有约30所大学的10万名学生在网上请愿，要求大学退款。学生们计算，损失14天课程，相当于大学需赔偿每人1295镑的学费。
　　伦敦大学国王学院的学生对英国媒体表示：“我相信教育应该是公益事业，而不是拿来出售的服务，但是我们却被当作是消费者。如果他们坚持让我们付钱，我们也会坚持让他们退钱。”
　　卡迪夫大学的一名学生表示，担心这场争端拖延到夏天，甚至影响期末考试和论文。她说：“尽管我们完全支持讲师们，他们工作很努力，应该有很好的养老金，但是这对我们的学习产生了很大的影响。”
　　据工会的调查显示，受访学生中，有61%支持教师罢工，19%反对罢工。半数受访学生认为罢工的责任主要在于大学，仅有2%认为应该责怪教师，20%认为双方都有责任。
　　当地时间2月27日晚，大学联盟和教师工会重回谈判桌。教师工会表示很高兴，大学联盟已同意进行进一步谈判，来结束罢工行动。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml