　　中新网11月9日电 新西兰天维网于当地时间9日刊发文章称，许多持毕业生工作签证的赴新西兰留学生，也许会受到雇主的剥削，对此，奥克兰移民律师表示，复杂的签证条件，有可能是造成外侨工人遭遇剥削的因素之一。
　　文章摘编如下：
　　在2016年4月以前，印度人Vijender Singh的生活可谓顺风顺水，他于2014年持学生签证抵达新西兰，学习商业管理。毕业后，他在一家家具搬运公司工作了一年，2016年4月，他获得了一份全职合同，职务为主管。
　　但是，2016年9月，在他请了一个月的假，回印度去看望住院的母亲时，他的老板联系了他，随后一切都开始走下坡路了。Singh说：“他给我发了一封电子邮件说，‘我刚刚取消了你的合同和签证。把你的制服还来。’我问老板发生了什么事？他说，没事兄弟，我雇了别人，我不需要你了。”
　　Singh认为，他是签证复杂条件的受害者，他拿的是雇主协助的毕业生工作签证（Employer-Assisted， Post-Study Work Visa）。
　　奥克兰移民律师Alistair McClymont表示，此类问题很常见，“学生在拿到新西兰学历后，就能获得一年的开放式工作签证（又称Open工签）。凭此签证，他们可以为他们喜欢的任何雇主工作。但是为了再获得两年的工作签证，他们需要提供与新西兰学历相关的就业机会。”
　　两年签证是和雇主绑定的，放到Singh身上，就意味着在被解雇后他不能在其他地方工作，除非另一个雇主选择赞助他。律师McClymont称，在目前这个阶段，另找雇主说起来容易，做起来难，“换另一个雇主的困难之处在于，他们拿的是封闭式工作签证，因此受到限制。这名工人只有在获得新的签证条件后，才能再次开始工作，有时可能需要两个月的时间，很少有雇主愿意等这么久。”
　　Singh的遭遇并非孤例。今年10月，秘鲁外侨工人Fiorella Granados就因此前工作的连锁健身房Figure-X经常欠付工资，而从员工关系局（Employee-Relations Authority）获得超过2万新西兰元的补偿金。Granados曾数次想要离开公司，但主管Eleanor Robinson指出，Granados的签证写明她只能为Figure-X工作，这意味着她没有能力离开。
　　移民工作者协会（Migrant Workers‘ Association）的发言人Anu Kiloti说，这些（签证）条件就像是一个剥削工人的培养皿，“由于雇主能帮外侨工人拿到签证，看起来他们拥有的权力绝对是太多了。他们控制着这些工人，这就是他们剥削这些工人的方式。”
　　律师Alistair McClymont说，大部分剥削问题涉及到完成学业，正在申请毕业生工作签证的学生，“根据我的经验，这将占到剥削问题总数的约80%。如果他们拿的是开放式工作签证就不会有这个问题，因为他们有自由，可以很容易地从一个工作场所转移到另一个。所以，如果他们有为期三年，而非一年的开放式工作签证，那么问题也就会基本消失。”McClymont还表示，新政府计划不再向低级别学历毕业生提供工作签证，将可阻止类似情况未来再次发生。
　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml