　　原标题：ACT考试费用详解（包括各种考试收费）
　　ACT考试费用是多少呢?其实在ACT考试中有各式各样的费用的，以下是最新的ACT考试收费项目，同学们可以参考一下。
　　
　　ACT(无写作)，$39.5。
　　这个费用包括将成绩单寄送给考生本人、考生高中、另外还有4所大学的费用(在报名的时候必须要须填写邮寄代码)
　　ACT(含写作)，$56.5。
　　包括将考生的成绩单寄送给考生本人、考生高中、另外还有4所大学的费用(在报名的时候须要填写邮寄代码)。需要注意的是，16.5美金的写作测试费其实是可以退还的，也就是说学生如果当天在缺考或者是把ACT类型改为了无写作的模式，那么这笔钱将会退还给学生。
　　
　　国际考试费，额外支付$40。
　　如果学生进行报名的是美国和加拿大以外的考点，那么将需要额外支付这部分费用
　　延迟报名费(仅限美国和加拿大)，额外支付$25。
　　在报名截止日后，一般美国和加拿大的考生仍可以在一段时间内报名ACT考试，但是他们需要缴纳这笔费用。
　　更改考试日期，$24。
　　如果学生缺考或者是想要延期自己的考试，那么在变更考试日期就需要要交这样的一份费用
　　更改考点，$24。
　　是指同一个考试日期的考场进行了更改
　　候补考试，额外支付$49。
　　候补考试(Standby Testing)通常指的是考生在报名截至日期后的一段时间内注册考试。考生在考试当天往往会有机会去参加考试，但是这并不能够百分之百的保证。如果考生被拒绝进入考场的话，那么这笔费用会退还给考生。
　　试卷信息获取服务，额外支付$20
　　该服务也就是Test Information Release (TIR)，那些参加12月、4月、6月北美考试的学生，可以支付20美金来订阅自己的考试试卷。
　　成绩单寄送费，$12。
　　学生想要将成绩单寄送给每一所学校需要交纳的费用。ACT考试中心一般会在1周内处理学生的送分要求，并在2周内邮寄出。
　　成绩单加急寄送费，$16.5。
　　这个是选择加急模式寄送成绩单的费用，ACT考试中心通常会在2个工作日内处理你的送分要求，并且还会在3到4个工作日寄出ACT成绩单。
　　以上就是　ACT考试费用的详解，里面各式各样的费用都不一样，同学们不论做哪一步都要好好的看一下。
　　
　　
　　责任编辑：赵润琰
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml