　　原标题：苏州一学生录取“世界最难考大学”并获200万元全额奖学金
　　扬子晚报网3月12日讯（记者 顾秋萍）位于阿联酋首都的纽约大学阿布扎比分校自2010年招收首批学生至今，每年录取率仅1%左右，远远低于哈佛大学7%的录取率，被称作“世界上最难考的大学”。日前，苏州领科海外教育学校一名韩国籍男生收到了这所“神校”的录取通知书，并获4年全额奖学金约人民币200万元。
　　记者眼前的金旼友穿着白衬衫，是个很有礼貌、有些腼腆的男生，一口流利的中文让人开始都没想到他原来是韩国人。“我从小在苏州长大，早已把这当成第二故乡，我们一两年才回一次首尔。”他透露，他很喜欢中国文化，喜欢苏州美食。
　　金旼友是韩国人，由于父母在苏州工作的原因，他出生2个月后就随父母在苏州学习生活，从小接受中国的基础教育，小学、初中他都在苏州工业园区的公办学校就读，高中来到苏州领科海外教育学校。
　　3年前，金旼友参加了中考，成绩还不错。“只是没到星海高中线。”至于为何选择国际高中，金旼友表示并非是为了逃避中国
，而是有着自己的想法和目标。“从小接受中国基础教育，中文水平是我的优势，读国际高中是想进一步提高英文综合能力，国际高中更能锻炼自主学习能力。”他认为，国际课程并不比普高课程轻松，关键是靠自己的努力。
　　高中阶段，金旼友不仅学习认真努力，成绩突出，还积极参加各项活动。托福115分、SAT1470分，IGCSE除了语文是A，其他科目均是A*。高一他选了物理、化学和经济，对经济专业情有独钟。
　　“高二看了不少经济学的书，全面了解了这个专业后下定决心去学。”为此，金旼友还参加了韩国经济学等级考试TESAT并通过了二级。这次被纽约大学阿布扎比分校录取的也是他最心仪的经济学专业。
　　金旼友有个比他大2岁的姐姐，之前也在苏州上学，目前在韩国读大学。原本他也打算和姐姐一样，回韩国读大学。一次偶然的机会了解到纽约大学阿布扎比分校这所特别的学校，他就改变了主意想挑战下。“这所学校学生少，但来自70多个国家的学生一起读书，国际化氛围很浓。”
　　提交了书面申请材料，金旼友不久收到了面试通知。谈及2月份去这所“神一样学校”的面试经过，他笑称过程非常轻松。“第一天就是参观学校，与教授、同学交流，参加沙滩晚餐活动等。”第二天的面试分为两个环节，首先是15分钟与教授1对1面谈，“问你对专业选择的认识等问题，比较随意，随后招生办的考官1对3，让考生分享访问学校以后的想法。
　　谈及这次被世界最难考的大学录取，金旼友觉得很幸运，“可能是自己比较开放的思维，对经济学独特的视角，吸引了考官吧。”他表示，自己虽然理科成绩突出，其实更偏爱文科。“文科没有固定答案，思维可以无限发散。”作为从小在中国长大的韩国人，金旼友掌握了中文、韩语、英文三门语言，也深入了解了三种不同的文化，“思考问题的时候可以从不同的文化背景，用国际化的多视角去解读，视野更宽广、思维也更拓展。”
　　此外，金旼友还热心参加了很多公益实践活动。比如高中阶段他在苏州一韩文报纸当学生记者，高一参加学校模联社团，高三时在学校创建了“韩国文化社”，还曾赴中国西部和菲律宾等偏远地区做慈善活动。
　　责任编辑：YF
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml