　　原标题：哪些世界著名大学能帮你找到工作？北大超牛津排第14
　　
　　参考消息网11月18日报道 美媒称，考虑到如今昂贵的大学学费，人们最好希望找个物有所值的学校。作为衡量标准之一，看一下一所学校历史上毕业生的就业情况大有裨益。
　　据美国石英财经网站11月16日报道，英国的《泰晤士报高等教育》杂志是最受尊敬的全球大学排名来源之一，该杂志16日公布了一份毕业生就业能力最强的学校排行榜，这一排行榜使用的是法国人力资源公司新兴人力资源公司设计的一个调查。
　　研究人员对22个国家负责招聘的人力资源管理人士进行了调查，请他们回答感觉哪些学校的毕业生最值得雇用的问题。进入排行榜学校最多的国家依次是美国、英国、法国、德国和瑞士，但亚洲国家正在稳步追赶。与2016年相比，英国大学的数量有所减少，报告认为是由于国际大公司担心英国脱欧的问题。
　　剑桥、哈佛、麻省理工等由于悠久的历史、良好的声誉及课程全面等原因位于排行榜前列，以下是完整的排名。
　　2017年全球就业能力最强的前25所学校：
　　1、加州理工学院；
　　2、哈佛大学；
　　3、哥伦比亚大学；
　　4、麻省理工学院；
　　5、剑桥大学；
　　6、波士顿大学；
　　7、斯坦福大学；
　　8、慕尼黑理工大学；
　　9、东京大学；
　　10、耶鲁大学；
　　11、普林斯顿大学；
　　12、香港科技大学；
　　13、多伦多大学；
　　14、
(
,
)；
　　15、牛津大学；
　　16、新加坡国立大学；
　　17、帝国理工学院；
　　18、麦基尔大学；
　　19、东京工业大学；
　　20、加利福尼亚大学；
　　21、澳大利亚国立大学；
　　22、巴黎综合理工大学；
　　23、巴黎高等商学院；
　　24、IE商学院；
　　25、伦敦国王学院。
　　报道称，不过，对于这一排行榜要持一点保留态度。每年都有几十种大学排名，使用非常不同的方法，它们通常相互矛盾。当然，实际就业能力与学校的关系远不及与学生个人的实际技能的关系大。（编译/林朝晖）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml