　　
　　我在英国驻华大使馆做教育工作的时候，常有一脸焦急的学生，看到使馆官员就像看到了救命稻草一样，扑过来问：“老师，我今年大三，马上就出国转学读本科好吗？”
　　“老师，我毕业后是应该先读研，还是先找工作、工作两年后再出去？”
　　“老师，现在国内就业形势那么差，我去了英国留下来工作的可能性大吗？”
　　面对这些问题，我常常会反问对方：“那你以后想做什么呢？”
　　“你的职业规划大致是怎样的？”
　　“你是希望在中国发展，还是希望在海外发展？还是你其实不在乎地点，更关心机会？”
　　可是那些提问者都回答不上来，他们最常见的回答是：“我还没想好。”
　　没想好其实就是没有想。如果他们提前思考过这些问题，有起码的判断，就根本不会提出这些笼统抽象的问题。
　　人生的选择和考试的选择题不同，每次选择都没有标准答案。它永远和你的个人目标、愿望息息相关。没有人比你更了解自己，别人提供的选择无非是别人的判断和建议罢了，最终的选择还要你自己下决心。
　　我常常想起我
完估分那天的情景。
　　由于知道自己没有发挥好，我完全不敢估分，派了心理素质异常强大的母亲去预估。
　　在她估分期间，我一个人坐在里屋床上角落里，抱着枕头默默地流泪，心如刀绞。我妈一边估分一边安慰我：“没事儿啊！全国那么多大学，上哪个都是不错的啊。”
　　这句话正戳中我的痛处。我放声大哭，恨自己太过紧张以至于没发挥好，就要和所有美好未来失之交臂，人生再没机会了！
　　没想到实际估分后，发现成绩比想象中好很多，很多“蒙”的答案居然都对了，我最终进入了梦想中的大学。本科毕业后，我申请赴英留学，硕士毕业后进入美国500强咨询公司实习，顺利转正；接着跳槽升职，结婚生子，每一步循规蹈矩，看似非常顺利。然而，随着人生在看似顺利的路途上步步展开，估分那天痛哭的情形却始终历历在目。
　　当年高考成绩并不是特别理想的朋友和同学们，有的自己创业成了年轻富豪，有的拿到了上市公司的股权，有的自学后专升本，去了不错的公司，还有的因为早早结婚生子买了几套房子，如今过上了家庭主妇兼包租婆的悠闲生活……毕业10年后，大家都过上了还算不错的生活，可谓殊途同归，可见我当年的泪真是白流了！
　　因为人生本就不会因为一次考试而完蛋，哪怕这是人生中最重要的一次考试；只要考试之后还有漫长的时光在等待，生活就不会断绝出路，存在着各种各样的成功可能性。
　　
　　再回头来看向我提问的那些同学：“老师，我是先留学还是先工作？”
　　“不如先工作吧，这样当你遭遇工作瓶颈的时候，留学是一条转型的道路。”
　　“可是我怕工作了以后，就没有耐力复习语言也不想出国了。”
　　“那你就先出国留学吧，先把学历提高，把基本功打扎实了，再出来工作。”
　　“可是我又怕学的时候没有实践经验，所以方向不明确，浪费了时间。”
　　“那你就先工作一年，再考虑要不要出去。”
　　“可是一毕业就出去的同学那时已经学成回来了，我再出去会不会太晚？”
　　我充分理解这种患得患失的心态。可是，“先留学好还是先工作好”，这压根儿就是一道伪命题。如果真的有一种选择，可以囊括所有的好处而不必负担任何风险和损失，我们又何必在此没完没了地讨论呢？直接选择那条路不就好了？
　　我们永远会在选择时犹豫，总是希望趋利避害，期望着要么恰好选择一条上乘的捷径，能比别人更快、更轻松地达成目标；要么通过一次性的选择，可以规避另一条路上众所周知的坎坷和风险。
　　我们的问题，说穿了就是对未来不确定性的恐慌。其实，在我看来，工作后也一样可以出国，留学后也一样可以提升就业力，都不是什么生死攸关的抉择。一个学生会抵达哪种成功，和他选择的路径其实并无直接联系，只是和如何完成他选择的路途息息相关。
　　还有一种面对选择时的焦虑，并不是对自身前途的忧虑，而是来自和他人比较后的怅然若失。
　　“老师，我选择了毕业后找工作，可是同学们都纷纷保研考研了，会不会将来学历高的人工作机会更多？”
　　这样的焦虑不是个别现象。我们在父母辈的攀比中出生，在优劣排序中长大，在攀比中成熟、衰老，大概还会挑选人生中最高的排名刻在墓志铭上。然而，人与人之间是无法简单类比的。
　　在二十岁出头的时候，我常常急不可耐，充满了迷茫和焦虑，觉得无论怎么下脚都会有损失。可是到了现在，我发现一切选择都有代价，一切努力都有回报。不要在和别人的攀比中选择，而要遵从自己内心的判断，多年后才不至于后悔。
　　无论你走哪条路，努力之后，都是差不多的结果——得到你拼命争取的，失去你不曾努力保有的。人生若有意外之喜，那才是上天最大的恩赐。
　　如果你明白了这样的道理，在漫长的道路上，纵然有短暂焦虑的迷惘，也不会失去真正的前进方向。
　　本文作者温言，先后毕业于
(
,
)和英国伦敦政治经济学院，曾任英国驻华大使馆官员，现供职于果壳网
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml