　　[环球网综合报道]当地时间15日，韩国浦项市发生规模5.4级强地震，全国多地均有震感。为确保考生安全，韩国教育部当晚紧急召开记者会，宣布把原定于16日进行的全国高考延期一周至23日举行。这一消息让即将参加高考的59万考生感到非常茫然和无奈，纷纷对“还要再受一周煎熬”的状况进行吐槽。
　　据韩国《中央日报》16日报道，原本韩国考生将15日作为最后备考日，并据此安排自己的学习和生活。一些女考生为避免考试时身处生理期，还特意服了避孕药。考试延期让考生们十分郁闷且不知所措。而那些早就把教材和模拟题扔掉的考生，则不得不慌忙跑去书店购书或翻垃圾箱找书。此外，受到影响的人还包括700多名参与出题的工作人员，他们将因此被继续“监禁”一周。
　　据了解，面对突如其来的考试延期，韩国老师和家长都在积极给考生做安抚工作。一名光州地区的老师表示，“我们告诉考生，多出的一周是老天给的机会，可以让大家拥有更多的准备时间。目前，大多数考生都已调整好状态，有条不紊地备考。”韩国总统文在寅16日在社交媒体上发文称，为确保学生安全和高考公正，延后举行高考是不得已的举措。他感谢考生和家长接受政府推延考试的决定，分担浦项等灾区考生的压力。据韩联社报道，本次高考延期是韩国自1993年实行高考改革以来首次因自然灾害推迟高考。此前韩国曾因举行亚太经合组织领导人会议和二十国集团峰会推迟过高考，但两次都是在年初就已公布，并未使考生受到影响。
　　“1999年生人的苦难史”，韩国《首尔新闻》16日慨叹称，今年参加高考的孩子大多是1999年生人，他们可谓“饱经风霜”的一代。这些孩子小学四年级（2009年）时，甲型H1N1流感席卷全球，截至2010年11月共有4.95万韩国学生确诊被感染，导致他们中的很多人未能体验到“人生中第一次修学旅行”（韩国小学一般从五年级开始组织修学旅行）；初中三年级（2014年）时，“世越号”沉船事故让韩国几乎所有学校都取消了“修学旅行”；而到了高一（2015年），他们又赶上“中东呼吸综合征”（MERS），当时韩国2000所学校宣布休课，各种校园活动也应声取消。再加上本次高考延期，很多考生不禁质问，“为什么每次都是我们啊？”（金惠真）
责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml