　　你心中的学霸是什么样子？家庭教育在孩子成长中扮演了怎样的角色？近日记者获悉，山东省实验2010级学生程孜婧收到了哈佛、耶鲁、芝加哥等五所知名国外大学的研究生录取通知书。作为一名95后学霸，程孜婧不仅成绩优异，还爱好广泛，利用课余时间积极参与社会实践活动。“先做一个好人，在成为一个优秀的人。”程孜婧的母亲毛尤菲表示，在她成长的过程中，更关注孩子品质的培养。
　　
　　“一直以来都在羡慕别人家的孩子，没想到女儿也成了‘别人家的孩子’，这让我挺惊喜的。”在得知女儿收到哈佛、耶鲁大学录取通知书时，毛尤菲说这样说。
　　“她是一个很让人省心的孩子，从幼儿园起就比同龄孩子成熟、淡定。” 毛尤菲告诉记者，女儿一直很有主见，做事也有着清晰的目标规划。高二的时候作为交换生出国学习，后来考取了国外的大学，在本科期间主修了经济金融、数学和公共健康三个专业，每门课程都成绩优异。“她有一个计划本，把自己要做的事情写在上面，做完一件就划掉。” 毛尤菲表示，她在做事情时比较讲究效率，根据这件事的重要程度来决定自己所花费的时间。
　　擅长画画、喜爱游泳、击剑、曲棍球、烘焙………与大家印象中的学霸不同，程孜婧也有很多的兴趣爱好。“她是一个喜欢玩‘跨界’的孩子，喜欢创新、讨厌一成不变，总想尝试自己没有经历过的事情，大学寒暑假期间很少呆在家里。大学期间她和同学创办了在线外卖订餐平台，也担任过第七届中美健康峰会的志愿者，参与外联和翻译。”
　　
　　
　　“先做一个好人，再成为一个优秀的人。”在孩子成长过程中，毛尤菲采取“放养”式的教育，相比学习成绩，她更注重孩子品质的培养，而这些教育都体现在日常生活中的细节上。
　　“在孩子小的时候，会规定她每天看电视不超过半小时，一旦超出时间要主动告诉我，培养她诚实的品质和遵守规则的意识；当我资助的希望工程的孩子寄来感谢信时，我会把信的内容读给孩子听，让她也做一个善良的人。”
　　在平时的相处中，毛尤菲坦言自己和女儿更像是姐妹，经常一起手挽手逛街、吃饭、看电影。“我比较尊重女儿的想法，家中的大小事情也会请女儿来出出主意，比如家庭如何装修等方面就参考了女儿的意见。”
　　也正因此，程孜婧的身上总是充满着正能量，与母亲聊天时，从来没有抱怨过他人，遇事总是朝积极乐观的方向看待。“女儿曾用零花钱购买日常健身器材捐给农村留守儿童，也经常去福利院做志愿者，这些都让我很欣慰。”
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点见习记者 潘世金）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml