　　据欧洲时报意大利版微信公号“意烩”报道，3月13日晚，在佩鲁贾这座历史悠久的城市里，两名中国留学生毫无缘由地遭到6至7名意籍青年的殴打和侮辱。事件一经公布，立即引发社会各界的关注及讨论。
　　
　　意大利Perugiatoday网站消息，被殴打的两名中国学生年龄分别是24岁和28岁。当晚，他们途径佩鲁贾历史中心Piazza della Sinagoga时，遭到一群意大利青年的挑衅，两名学生起初并未予以理睬，并加快步伐准备离开，然而这群青年却跟了上来，并恶言辱骂道：“中国人都是蠢狗，跪下，否则就揍你，吃屎去吧。”同时，他们开始对着两名学生的胸口和头部进行殴打，其中一名男孩倒在地上，另一名学生的眼镜则被打掉。
　　直到另外两名青年过来劝阻，暴力殴打才得以中止，但他们仍继续实施威胁：“以后不要从这里经过，否则把你们的头割下来！”两名学生后将此事告诉了自己的武术教练，在教练的陪同下前往医院并报警。经诊断，两人身体多处瘀伤，脸部亦有挫伤。
　　
　　事件经媒体曝光后，立即引发社会各界的轩然大波。翁布里亚大区主席Catiuscia Marini对此事表示密切关注及强烈愤慨，称：“这是一起非常严重的事件，我会给中国驻意大利大使写一封道歉信，强调翁布里亚大区是一个热情、好客、团结的社会，并始终致力于避免此类事件的发生。同时，佩鲁贾多年来接待了大量的中国学生在佩鲁贾外国人大学就学。”她接着说，我们充分尊重翁布里亚的华人群体，他们在工作中表现得积极而勤劳，并强调称，“该事件是由个别的意大利青年所为。”
　　与此同时，佩鲁贾市政府也发表声明称：“佩鲁贾市政府对此事表示关切和遗憾。佩鲁贾是一个包容的城市，华人群体也越来越融入其中。我们当然不能光谴责这一事件而后否认说佩鲁贾并不是这样的，我们应当密切关注此类事件，并避免其再次发生。”
　　据报道，当地政府随后将联系事件中的两名受害者，并向他们表达这座城市及市政府对他们的支持。
　　
　　另据Lanazione网站19日消息，当地时间17日晚，几名华人遇到并认出了一名涉嫌暴力殴打中国留学生的意籍青年，许多华人闻讯后赶来。
　　当晚10时30分左右，有逾40名华人聚集在佩鲁贾Via Ulisse Rocchi街进行抗议。报道称，这是一个寻求正义的抗议，人们要求社会关注并避免这类事件的再次发生，并期望通过此次抗议来声援受害者。
　　对此，佩鲁贾当地记者Sandro Francesco Allegrini写道：“那些(施暴的)意大利人不明白这种事情对我们的城市有多么糟糕。我们都知道，在佩鲁贾外国人大学里有多少中国学生，更不用说佩鲁贾美院了。他们为我们的经济带来活力，以及丰富的多元文化。华人社团一贯是热爱和平的，从未出现过不融合的现象。但13日发生的这件事情，引发了我们互相间的猜疑。”
　　“攻击他人永远是错误的。”他在文章的最后感慨地写道，“我的佩鲁贾，我都快不认识你了。”
　　
　　对于此桩发生在佩鲁贾地区的中国留学生遭暴力欺辱事件，中国驻意大利使领馆已给予高度关注，并将与意官方保持密切接触，妥善处理此事。
　　全意学联也提醒广大留意学生学者，尤其是涉事地区的留学人员注意人身安全，遇事保持冷静，如有情况应及时报警，并与中国驻佛罗伦萨总领馆联系，同时避免与寻衅滋事者发生冲突。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml