　　据加拿大《明报》报道，有中国留学生互助组织及大温商誉局(BBB)表示，近年针对留学生的骗局层出不穷，包括换汇诈骗、空头支票诈骗等。商誉局指出，留学生最常见的是雇佣诈骗。皇家骑警称，加拿大中国留学生法律意识薄弱，社会经验不足，因此屡遭诈骗，事后却很少报警。
　　加拿大国际学生互助会的负责人郭家麟表示，自己常与留学生相处，曾经听说过各种令人匪夷所思的留学生遭到诈骗事件。例如他就曾听过一宗留学生被骗徒利用空头支票在街头行骗的事件。
　　当事人描述，自己当时偶然在街上遇到一名求助者，说自己的银行卡丢了，可是又急于将一张支票存入户口，故此希望先借用当事人的银行卡，事后再让当事人把钱转给他的新卡号。当事人没有多想同意了。结果，求助者顺利收到了当事人转的钱，可当事人却被银行告知自己所存入的只是一张空头支票。虽然他马上去报警，却也已为时已晚。而银行试图封锁对方的银行账户时，钱已被取走，他白白损失了3000多加元。
　　此外，郭家麟也提到“换汇诈骗”案例，指温哥华的华人群体中存在多个微信换汇群，用于人民币和加币之间换汇使用。然而有多名学生却因换汇而被骗取金钱。
　　诈骗都是发生在当事人想用人民币与换汇群中的某人换取加币的时候。当事人通过微信把人民币转给了对方，却被对方迅速“拉黑”；结果不仅无法拿到对方应付的加币，而且再也联系不到对方进行追讨。
　　换汇微信群的存在，一是为了有些华人想要逃避在正规银行换汇时所需要缴纳的高额手续费；二是，他们认为这样交易更快捷，操作也方便。却未想到，其中存在很大的风险。
　　另外，关于诈骗电话，郭家麟建议：“如果接到陌生来电，要先挂断，然后在网上进行搜索。因为有许多诈骗电话已经被曝光了；在街上偶遇向你求助的行人时，不要轻信，可以联系警察来帮助他们。 ”
　　卑诗皇家骑警发言人林图(Annie Linteau)也指出，法律意识薄弱，社会经验不足，遇事不爱报警的特点，导致留学生更容易陷入诈骗陷阱。她呼吁留学生不要轻易相信陌生电话，无论对方说这个电话来自哪里，都要直接去找到官方来源处进行确认。林图提醒不要轻易提供任何个人资料。
　　她强调，留学生一旦遭遇诈骗案件，请记得立即报案，“我们会将案件进行调查，存档，以防其他学生再陷入类似骗局。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml