　　最近，美国克瑞顿大学哲学系教授袁劲梅给一位中国留学生的“开除信”在社交媒体上广泛传播。《青年参考》记者在采访时发现，很多人认为，信中提到的做学问和做人的态度值得深思。
　　事情的起因是这样的：这名中国留学生因为成绩不合格，被校方劝退。作为当初录取该生的老师，袁劲梅给该生写了一封信，解释了董事会坚持开除这名学生的原因，并表示“发生这样的事情不单单是学生的失败，也是老师的失败，老师同样感到难过”。信中，袁劲梅表示，自己是因为感觉这名学生很“聪敏”才予以录取，而后来的事实证明，该生做学问及做人的态度存在很多不当。袁劲梅在信中痛心地承认这是自己判断失误，“我不该录取你”。
　　袁劲梅是克瑞顿大学哲学系的终身教授，也是美国哲学协会亚洲哲学和亚洲哲学家委员会的委员。关于被开除的中国留学生，袁劲梅在信中并未过多披露他的背景，只提到他“本科成绩并不好”。袁亲自在北京对其面试后，决定录取他。等到该生正式入学后，袁劲梅才渐渐了解了这名学生的想法。
　　“你说你将来想在大学当教授，你还对我说过不止一次，你必须得到这个学位。我懂这个学位对你的重要性，这是我们之间的误区。我是在你选了我的两门课之后，才认识到我们之间的这个误区。”袁劲梅写道，“你想要的是到美国来见识一圈，和教授搞好关系，使一些点子，让教授按着你的设计，给你一些作业，你轻轻松松得到一个学位，再靠这个学位，在中国或美国找个挣钱多又体面的工作。”
　　每个人都有自己的定位，在不触犯法律和校规的前提下，抱着什么样的心态来做学问本无可厚非，但该生敷衍了事、随意糊弄的行为引起了袁劲梅的注意。袁劲梅写道，“上课你不看原著、不买必读书，光看网上一些第三手的书评和简介，就敢于宣称自己读完了、看懂了，就敢狂加评论……你有你的机巧，但你的读书‘机巧’我完全不看好，那不是做学问的技术”。
　　更让袁劲梅痛心的是他的抄袭行为。“你可以解释来解释去，但你在课上交来的作业，超过7%的部分与网络上他人的东西一模一样，按照学校的规定，7%以上的雷同就是抄袭。”袁劲梅写道，“在学术领域，你必须要对自己说的每一句话负责任，你必须脚踏实地，一步一步去寻找未知，没有捷径可走。”
　　“现在，我对你的评价是‘你不聪敏’，你没有一点儿做学问的人所必需的聪敏，这种聪敏就是苏格拉底说的‘我知道我的无知’。”她写道。
　　被网友极力推崇的，还有袁劲梅关于做学问态度的阐释。她写道：“做学问，是一点一点地积累，是在他人工作的基础上，拨开前面让人看不清楚的杂草，细细地分析，凡你能说的，你说清楚，凡你不能说清楚的，要留给沉默，在一知半解的时候，你胡说那叫‘扩散无知’，是害人、误导，是浪费别人生命，如果你不能或不想负这个责任，你别走这条路，我不培养产品推销商，也不培养哗众取宠的网络编辑。”
　　袁劲梅的“开除信”在社交媒体上传开后，一石激起千层浪。在
(
,
)新闻与传播学院教授王天定看来，袁劲梅在信中承认自己存在过错，但“这并非袁教授的判断失误”。“长期在美国生活的袁教授可能不知道，国内有一些留学机构专门指导学生面试时如何给教授留下好印象，还有很多学生研究了面试攻略，也正因此，该生在面试中表现得非常聪敏。从这个意义上说，袁教授的判断并没有错。”王天定在个人社交媒体上写道。
　　“而且，这些学生大都智力出众，只是他们只做对自己有利的事，就像袁教授这位学生，一旦进入理想中的大学，就不好好用功——不读原著靠二手文献拼凑读书报告、用各种改头换面的抄袭技巧对付论文……他以为这样就可以毕业了，岂不知，在国外一些高校，教授并不是那么好‘骗’的。”王天定写道。
　　这类学生爱用的“伎俩”，袁劲梅同样看在眼里。她在信中写道：“你刚来的时候和我谈话，动不动就扯出一些‘社会名人’，说这个那个，你跟他们都认识……但是，他们与你我都无关，你要做学问，不必去追啥‘名人’，对学者来说，做学问本身就是乐趣所在，想用‘名人’来衬托自己的地位，你要么是骗人，要么是骗自己，都是想掩饰你先天的不足，没有自信心。”
　　细看了袁教授的信后，北京十一学校一位李姓教师深有感触。“袁劲梅的说法客观又犀利，现在有多少大学生在高校一味追求所谓的情商和人脉，靠着自己的那点小聪明在学业上混水摸鱼。”
　　李老师向《青年参考》记者表示，不光是高校，在一些重点中学内，同样有部分初中生表现出这种倾向，靠着跟老师套近乎来拿高分，“不过学生身上表现出的问题，也是整个社会的缩影”。
　　“当一部分人在嘲笑书呆子‘百无一用’的时候，当一群人在嘲笑有些教授不够圆滑不会说话的时候，当一群‘学渣’在嘲笑学霸‘我以后当老板雇你’的时候，当一群家长宣言读书无用论、谁谁家的孩子不读书赚大钱的时候，袁教授信中所痛斥的现象就已经定型了。”李老师告诉《青年参考》记者，社会上急功近利和投机取巧的风气，同样影响到了校园，在大部分人都向钱看的时候，静下心来读书的人越来越少了。
　　看过袁劲梅的“开除信”后，曾在加拿大渥太华读书5年、现在温哥华工作的中国姑娘Hong把这封信转发到了朋友圈，“有些人把到美国大学读书想得很轻松，其实北美大学的淘汰率很高”。
　　Hong对《青年参考》记者表示，中国学生出国念书前需要改变一些观念。在国外，每门课都有大量的参考读物，不但要读懂，还要撰写出有理有据的读书报告，这是美国研究生教育采取的普遍方式；但在国内，许多研究生导师并不在意学生读了什么书，授课过程中依然存在照本宣科的现象，研究生培养机制也缺乏严格的过程评价体系。“中国学生如果照搬国内那一套，势必会出现很多问题。从这几年的情况看，加拿大大学的淘汰率略有提高，我身边每年都有超期被清退的研究生。”
　　
(
,
)一位陈姓教授告诉《青年参考》记者，她最赞同的是袁劲梅的这段话：“学术不是社交，不是出名，是坐冷板凳，你做学问的目的，必须是对真理的热爱和对未知的好奇心，名不名与学者无关，得奖也是天上掉下来的馅饼。”
　　陈教授对《青年参考》记者说：“现在很多人做事并没有真正的内动力，兴趣点不在该事业本身，而在于它所能带来的副产品，比如名利。国内很多大学生相信，依靠智巧就可以获得成功，而这恰恰是我们教育的败笔。一个高智商的滑头其实远不如一个勤勉的笨蛋。”
　　正在哈佛大学攻读文学博士的马洲洋认为，中国的教育往往是越往上走越轻松，美国的高等教育正好相反，一个高中生可以无忧无虑，时常参加社区劳动和社团活动，但进入大学之后面临的将是堆积如山的课程和作业。对美国大学生来说，每天学习到午夜以后是家常便饭，临近考试更是常常通宵。美国人认为一个人只有在18岁之后身体和心智才完全成熟，这时才具备最强大的学习和思考能力，因此将最严苛、最高强度的教育放在18岁到24岁之间的大学。
　　“如果选择了读博士，那么学业压力相比本科来说更是有增无减。”马洲洋在《中国留学生被教授开除冤不冤》一文里写道：“我初到美国时非常震惊的一点是，许多美国文科研究生具备2到3种以上的外语阅读能力，许多东亚研究方向的美国研究生汉语或日语说得比本国人还溜……我在国内的高校也算是名校，但实话说来真正学习和阅读的时间其实寥寥无几，而现在，我一周内的阅读量至少是1000页英文书，还必须在课堂上积极思考和发言，否则便难以取得好成绩，这与中国人对高等教育‘一考定终生’的想象实在是大为不同。”
　　不过，Hong认为，被开除的中国学生也并非一无是处，除了抄袭和混文凭等硬伤，这名学生爱交际、善表达的特征都是美国教育所鼓励的。假如该生当初选择商学院或是其他专业，他的一些性格特征反而会帮助他更好地学习。“我觉得，归根结底，这位同学还是在学业规划时没有找到自己真正适合的位置，换句话说，他并不了解自己。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml