　　对于李婷（化名）来说，留学最大的收获就是学会了独立和做饭。刚学做饭时，做的东西自己都不爱吃。但是看到自己点点进步还是蛮开心的。
　　
　　
　　口味不适应，是大多学子谈到饮食差异时提到的一点。吕家乐现在在东京学艺大学留学。他说：“大家印象中的日料是最典型且最具有日本特色的‘日本和食’，而平日里日本人也并不是每天都吃和食的，还有“洋食”和“中华料理”等其他分类。和食确实清淡，但价格偏高而且海鲜居多，营养并不是很均衡。洋食偏油腻，炸的食物居多，例如各种炸猪排、炸牛肉饼等。这就导致食物要么太清淡要么太油腻，反而是这个平衡不好掌握。”李婷（化名）现在在英国纽卡斯尔大学留学。她说：“这边的口味比较奇怪。例如薯片，中国人可能就是吃咸的或者是甜一点的，而外国人会吃咸味的而且加醋的薯片。”
　　食物搭配的不同也是学子不太适应的一点。吕家乐说：“受日本的地理环境和气候条件的限制，除了海产品之外，其他食材都不太丰富。牛肉价高，羊肉等基本是找寻不见的。水果亦是如此，国内常见的一些水果在日本价格高昂，有些更是有价无市，较为常见的也就是苹果、香蕉、柿子等。”李婷对此也是满腹牢骚，她说：“食堂的饭很单一，早餐只有煮豆子、奶油鸡蛋、香肠、面包；午饭就是西红柿、豆子、香肠、面条、米饭。”而且我们的饮食习惯也不相同，李婷补充说道：“外国人中午就休息不到一个小时，他们有时候只吃一份沙拉来维持下午的工作所需要的能量。”
　　
　　
　　王泽（化名）曾在巴西留学，他留学时也不太习惯当地的饮食。关于自己对饮食不适应的解决方式，他说：“自己想吃了就做点，每周去几次中餐馆。”从我们的采访得知，自己做饭是学子调节饮食时较多的选择。吕家乐说：“我所居住的宿舍附近没有食堂，所以我会自己动手做饭吃。这样既能自己控制饮食油腻或清淡，又能吃到地道的中国菜，一举两得。若是外出吃饭，就在点单的时候尽可能兼顾营养和油脂摄入。为了保证维生素等的摄入，还是要每天吃一些水果。若是希望省钱，则可以晚上去超市购物，会有许多折扣商品。”他也坦言，在日本适应一段时间后就基本习惯了当地的饮食习惯；加上日本的食材新鲜，店家的烹饪也不偷工减料，有时可能比在国内吃得放心。
　　李婷刚到国外的时候不会做饭，总是在外面吃。“在英国，不管是在学校食堂还是在外面，食物的可选择性很少。所以我现在学会了在宿舍自己做饭。”她还说，“在国外，中餐是奢侈品，例如一个鱼香肉丝就要100元人民币。后来慢慢学着做饭，可以就自己的口味调整，生活饮食方面才好一些。”为了解决自己的不适应问题，李婷带了一个电饭煲到英国，晚上就只喝粥或者不吃。在她看来，“饮食的不适应，就会让你觉得人生好艰难。因为学习已经很累了，还不能吃到可口的饭菜，就会很难过。”
　　
　　
　　出去不一定非要吃家乡菜，需要更多体验当地风味。饮食方面的不适应并没有影响吕家乐的学习，倒是让他养成了晚上逛超市的习惯。他觉得，饮食差异也可以说是文化差异的一部分。体验当地的饮食文化也是相当重要的留学内容。对于饮食不适应的情况，他说：“吃得习惯自然最好。吃不惯的话，就得好好学做饭啦！”
　　李婷也同意要学会做饭这一观点。她说：“对于即将出国的同学们来说，一定要学会做饭！即使不会做，也一定要带很多调料来，比如拌饭酱之类的。那简直就是神器！”谈及自己做饭的经历，她说：“每次信心满满地做，但做出来的时候感觉特别难吃。那种感觉就很无奈但又很想笑。不过开心的是我现在已经会做饭了。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml