　　美国加利福尼亚州洛杉矶市一所中学2月1日发生枪击事件，5人受伤，其中一名学生伤势严重。
　　这是1月下旬以来美国第3起校园枪击案。1月22日，得克萨斯州一所中学发生枪击事件，一名学生受伤，嫌疑人是一名16岁学生。1月23日，肯塔基州马歇尔县中学内，一名15岁男生开枪射击，致使两名学生死亡、17人受伤。
　　据新华社电 美国加利福尼亚州洛杉矶市一所中学2月1日发生枪击事件，5人受伤，其中一名学生伤势严重。警方说，嫌疑人是一名12岁女孩，因过失击发枪械而遭拘留。嫌疑人的两名同学称她并非故意伤人。这是1月下旬以来，美国发生的第3起校园枪击事件。
　　当地时间2月1日上午8时55分，洛杉矶闹市区附近的卡斯特罗中学发生枪击事件。警官拉米雷斯说，警方赶到学校后，“找到几名受害人，找到并带走那名嫌疑人”，同时查获一把枪。洛杉矶市消防局官员斯科特告诉媒体记者，两名学生受枪伤，其中一名15岁男孩被子弹击中头部，伤势严重，被送至洛杉矶县-南加州大学医疗中心；一名12岁的女孩手腕中弹，同样入医院接受治疗。洛杉矶市警察局说，嫌疑人是一名12岁女孩。
　　电视台新闻画面显示，一名身着运动衫、戴手铐的女孩被送上警车；警察进入教室，要求学生手放在背后、走出教室。
　　事发后，卡斯特罗中学持续数小时处于封闭状态。2月1日正午左右，相关部门宣布学校可以复课，精神咨询师在校园内提供帮助。下午4时刚过，学校放学。不少家长已在校门外焦急等候数小时，一些家长拥抱他们的孩子、哭了出来。
　　洛杉矶市学区警方负责人齐珀曼说，警方不清楚嫌疑人动机，将做仔细调查，确保事发学校所有有需要的学生能够得到精神咨询师帮助。
　　嫌疑人的同班同学巴伦苏埃拉告诉美联社，枪击事件是“意外”；事发后，嫌疑人哭着反复说：“我不是故意的”。巴伦苏埃拉说，嫌疑人告诉他，枪先前在她双肩包里，她把书包“扔下”时，枪“意外击发”。
　　嫌疑人的另一名同班同学乌尔维纳说，嫌疑人以为那是一把玩具枪，她无意向任何人射击。2月1日晚，洛杉矶市警察局发言人鲁本斯坦说，嫌疑人因在校园过失开枪被拘禁。
　　安全漏洞
　　齐珀曼说，辖区内所有中学都有保护学生安全的规定和措施，警方不清楚涉事枪支如何进入校园。他没有谈及安全措施具体是什么。
　　美联社报道，洛杉矶市学区有规定，所有中学须在每个教学日的不同时间段使用金属探测棒随机检查学生。然而，去年4月一次检查发现，10%的学校没有执行这项检查制度。卡斯特罗中学13岁的学生巴伦西亚说，学校1日做了随机安全检查，她本人从未成为检查对象。
　　卡斯特罗中学枪击事件发生后，洛杉矶市检察官福伊尔呼吁拥有枪械的人确保儿童远离枪支。 （吴宝澍）
　　原标题：洛杉矶一校园发生枪案 嫌疑人因过失击发枪械而遭拘留
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml