　　海外网10月7日电 美国密歇根大学华裔博士生容新（Xing Rong，音译）半年前在美加边境跳飞机失踪，至今仍下落不明。尽管还没有找到容新的尸体，当地时间10月5日，在家属要求下，密歇根州沃什特瑙郡法官欧蒂（Julia Owdziej）正式签署法令，宣布27岁的容新在飞机事故中丧生。
　　根据底特律自由新闻（Detroit Free Press）报道，中国留学生容新在密歇根大学攻读人工智能博士学位，2017年3月15日，他向密歇根大学的飞行俱乐部租借了一架单引擎小型飞机后独自离开，当晚飞机在加拿大境内坠毁，警方发现飞机驾驶室中无人，并且坠机现场的雪地上也没发现有任何足迹。媒体当天的报道，甚至用上了“灵异飞机”的字眼。
　　警方认为，容新在飞机失事前，已提前跳机，甚至推测容新应该是把飞机设置成了自动飞行模式，然后在飞机飞行的过程中，跳机自杀。经过6个多月的调查，警方并未找到容新的下落。警方指出，目前没有证据表明容新生还，但是也未找到他的尸体。
　　容新失踪十一星期后，妻子阮素蓉向法院提交请愿书，称“不相信他还活着”，希望法院尽快宣布容新死亡，这是出于对其财产和保险公司赔偿的考虑。阮素蓉表示自己在旧金山居住，容新的父母则身处中国，种种情况令她难于处理丈夫的身后事，当局宣告丈夫死亡，可以免除不少困难。
　　容新于2011年毕业于中国
(
,
)自动化专业，研究方向以人机交流、人工智能和自然语言处理为主。原计划于2016年从密歇根大学毕业，并想要成为一名大学教授。他曾在谷歌担任暑期软件工程师，容新的个人网站上写着“我爱通用航空，我是美国认证的私人飞行员，目前属于密歇根飞行员协会，我喜欢带朋友们观光，我游过底特律河、旧金山湾等”。密歇根飞行员协会的副会长表示：“辛荣并不是飞行新手，他完全有能力掌控我们的飞机。”
　　据悉，容新的妻子阮素蓉就读于密歇根大学信息学院，并于2012年毕业，获得了人机互动硕士学位，之后在旧金山一家VR公司担任产品设计师。她希望法院尽快宣布丈夫死亡的消息一出，立刻引来不少争议。一些网友也表示理解：“毕竟辛荣已经6个月杳无音信，生还的可能性很小。”（海外网 朱惠悦）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml