　　2018年2月3日至2月4日，第四届RoboRAVE国际机器人大赛亚洲公开赛在
(
,
)体育馆成功举办。作为比赛核心项目之一，由索尼国际教育发起的索尼KOOV专项挑战赛吸引了来自中国、日本、菲律宾等国家的选手齐聚于北京科技大学体育馆，展开了一场脑力大战。RoboRAVE国际组委会主席Fisher-Ives先生、RoboRAVE北美区主席Brian Montoya先生、国防科技质量部部长王倩、索尼（中国）有限公司教育事业部赵威女士亲临现场，前来为参赛的机器人编程小能手们加油助威，鼓励小选手在比赛中收获友谊与合作，并预祝大赛圆满成功。国际组委会主席Fisher-Ives先生也在KOOV专项赛现场为小选手们打气：“我们是KOOV比赛的先锋，我们是开拓者，虽然我们来自不同的国家，但今天我们是一个整体，让我们一起加油吧！”
　　
　　本次索尼KOOV专项挑战赛分为个人赛和团体赛，并根据选手年龄设置了高年级组及低年级组分别进行比拼。在第一天进行的以“智能城市”为主题的个人赛中，来自国内外的67位参赛选手充分发挥了自己的创意灵感和奇思妙想，熟练运用红外传感器等部件和模块，拼搭出丰富多彩的创意作品。可行走的智能红绿灯、可以自动播放音乐的迷你中国馆、可背景循线的智能快递车……随着参赛作品地不断完成，赛场也俨然成为了一座由KOOV组成的智能小城。北京市西城区青少年科技馆的闫莹莹老师在接受采访时表示：“KOOV的影响范围很大，因为其丰富多彩的模块配件及易上手的操作，低年级孩子对它十分感兴趣。在简单的教授之后，他们会拼出一些自己想象的作品，在娱乐的同时激发创意，锻炼思考能力和动手能力。而对于高年级的孩子们来说，KOOV由浅入深的编程知识十分有利于培养他们的思考能力及独立性。”正如索尼中国教育事业部总经理赵威女士曾表示的那样：“KOOV的使用，不仅仅只是简单的拼搭，更是孩子创意的具象化体验”。看似玩乐的拼搭过程，实则是在培养孩子们的探索精神和空间想象力，提高他们解决问题的能力。
　　
　　如果说个人赛是参赛选手们展现自我创造力的平台，那第二天进行的团体赛则是对参赛选手创意和协作能力的双重考验。在以“无人超市”为主题的团体赛中，选手们展现出了惊人的创意及高度的团队合作能力。尽管在拼搭过程中可能会出现一些错误，但这正是KOOV™可编程教育机器人的与众不同之处：重视制作过程中拼搭与试错的探索理解，通过不断地组合、拆卸、试错和反思，让孩子掌握解决问题的核心能力。比赛中各个小团队经过交流商讨来确定拼搭方案，分工进行，其团队协作意识得到有效的激发。上海市静安区第一中心小学王一尘同学的家长在接受采访时表示：“孩子对KOOV特别感兴趣，既能学到编程知识，同时还能和很多其他接触到KOOV的同学一起研究学习，对培养孩子的团队意识和合作能力也非常有帮助。”相信这些拼搭巧妙、编程严谨、演示效果让人惊叹的作品，以及克服难题、协作完成拼搭编程任务的过程，都将会是他们宝贵的收获。
　　
　　RoboRave国际机器人大赛是一项由Intel公司主要赞助和支持的国际机器人竞赛，作为在美国已有15年历史的世界大赛，因其易上手、教育性和趣味性强的特点，每年都会吸引上万名学生参加。而今年首次将KOOV专项挑战赛纳入RoboRAVE核心比赛环节之一，不仅说明编程教育的热潮持续走高，更代表RoboRave国际机器人大赛亚洲组委会对索尼KOOV™可编程教育机器人的认可。
　　在教育形态和教育方式都在不断进步的今天，KOOV™的出现无疑为教育领域增添了新的活力，也为现代教育的信息化发展和实践提供了新的思路。未来索尼国际教育也将继续秉承 “玩无界，学有方，创未来”的理念，用科技为教育赋能，在培养更多编程创客人才的同时，为全球各年龄层、不同社会背景的人带来全新的教育体验。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml