　　澳洲网2日编译刊文称，澳大利亚5所高校严厉打击学术欺诈行为，拟使用Turnitin的论文检测平台，检测学生论文的写作风格是否存在雷同之处。该论文检测平台将于今年下半年推出。
　　文章摘编如下：
　　为打击学术欺诈行为，澳大利亚5所高校宣布将采用Turnitin的论文检测平台，对学生论文进行检测。
　　据报道，这5所澳大利亚高校分别是迪肯大学（Deakin University）、格里菲斯大学（Griffith University）、新州大学（UNSW）、昆州大学（University of Queensland）和伍伦贡大学（University of Wollongong）。
　　报道称，上述5所高校将使用Turnitin的论文检测平台“作者调查”（Authorship Investigation），对学生论文进行检测。
　　该平台通过利用机器学习、算法和司法语言学相结合的方式，来检测学生论文的写作风格是否存在雷同之处。
　　此外，这5所高校还建议Turnitin开发新的产品，提高论文检测的精确度。据悉，“作者调查”论文检测平台将于今年下半年推出。
　　原标题：打击学术欺诈 澳5高校将采用Turnitin论文检测平台
　　责任编辑：黄晓冬
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml