　　原标题：[留学朋友圈]日本大学选课攻略
　　编者按：《留学朋友圈》从周一到周五，每天都会看到地球另一端、五大洲留学生的独特观察，倾听他们的学习、生活以及成长感受，让《留学朋友圈》栏目成为一台记录中国在全球化进程中，教育人文交流的留声机。
　　大家好，我是在明治大学上学的米粒。和中国不同，日本有寒假、春假、暑假。其中最短的是寒假，从圣诞节前后到一月初，一般寒假结束后会面临接连不断的考试和论文，所以这个假期并不会太轻松。最长的是春假，从二月放到四月初。春假结束后就是新一学年的开始。
　　四月最开始的两周，就是我们选课、排课的日子。以顺利毕业为目标，当初我和小伙伴研究了很久如何使学分达到毕业标准。接下来以我为例，给大家讲一讲选课的事情。
　　我们学校有四个校区，文、法、商等6个学部一二年级的大部分必修课程和选修课程在和泉校区，三四年级的课程在骏河台校区。各个学部、学科的要求都有差别，文学部的必修科目是两门外语和保健体育，以及各个专攻的必修科目。
　　每门外语算一学分，大多数留学生必修日语和英语。与当地学生不同的是，到了二年级，其他人由每周四次外语课变成每周两次，我们由每周四次变为每周三次，因此日本学生毕业至少要128学分，留学生毕业至少要130学分。
　　在毕业所需的学分之中，必修科目的28学分，外语的12学分，保健体育的4学分要全部修满；选修A要至少修12学分，各学部共通的选修课至少修24学分，这两项加上选修B至少要62学分，选修A、B共通课程再加上其他课程（如留学相关课程等）达到84分以上才可以毕业，而且一年之内所报课程所得总学分不能超过48学分，其中一学期不得超过30学分。大二结束的时候如果没能修满40学分，只能留级；如果一二年级的必修课挂科，大三的时候就要在两个校区之间来回跑。因为我们专攻大二的必修课程只能在骏河台校区进行，不管有没有挂科，都要在两个校区之间来回跑。
　　入学的时候，每个学部都会发官方的选课指导，上面写着所有的课程及可得学分，还有校规校训、学校设施之类的。我们会结合它，加上每学年初会发的课表，以及学生自主制作贩卖的选课指导安排课表。
　　选课指导上不仅有老师们写在课程介绍上的授课内容、评分方式和点名方式，还有学生们总结出的所有课程难易度、有趣程度、满足度，以及对老师和课程的感想。依照这些情报，参考最后列举出的课程表及反省，就可以让自己一学年过得更加合理。虽然刚开始会有一个星期试听时间，如果安排不当至少一学期都会过得很辛苦。
　　除了关于课程的事情之外，还有前辈们总结出的经验：比如“学校小卖部人气商品排行榜”、“关于校园恋爱”、“学校周边美食”等等，非常亲民。问了问身边的人，好像基本每个大学都有自己的攻略宝典，并且都会有自己的特色。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml