　　
　　回国还是留下，这是不少海外学子在毕业时需要做的选择。具体怎么选，往往受到就业环境、职业理想等的影响。根据新东方近日公布的《2017中国留学白皮书》，73%的中国留学生计划完成学业后归国就业。中国发展迅速、机会更多，回国已经成为学子们的首要选择。
　　
　　学子选择留下还是回国，与其所学专业有很大关系。途鸽求职是专门面向海外学子的就业咨询机构，其创始人胡海涛对于海外学子的就业选择非常了解。他介绍说：“现在海外学子的回国潮势不可挡。从专业角度来讲，学文科类专业的学生在国外较难立足，学计算机专业的学生在国外找工作相对容易。而且国外的薪资待遇和国内相比，也渐渐失去了优势，以前在国外做程序员可获得高薪，现在程序员的年薪不如以前，许多人不愿意留下了。”
　　刘子悦在美国读完本科就留在硅谷工作，她也认为学子的就业选择跟所学专业的相关度很大。“我选择留在美国是因为我所学的专业留在美国工作平台会更好，能学到很多技术。如果将来要回国，这些工作经历也会是加分项。”
　　
　　笔者采访发现，熟悉的文化背景、朋友、家人以及近年来国内出台的各种引才政策，让不少海外学子坚定了回国的信心。在他们看来，“回国是最好的选择”。
　　在美国卡耐基梅隆大学攻读硕士学位的刘波(化名)坚定地表示，毕业后要回国发展。一出国，他就开始怀念国内的千般好。他对比了好几项内容来说明在中国有多方便，“国内有微信、支付宝等移动支付工具，而现在我所在的城市就只能刷卡和现金付费。国外也没有共享单车等，去哪儿都需要开车。国外交个水电费也需要先预约、递交材料，过程较复杂，而在国内，在手机上就能直接支付。一出国我才真切地感受到国内发展得有多好，所以我会选择回国就业。”
　　在英国读1年制硕士的王红(化名)在出国前就已决定毕业后要回国发展。她说：“出于情感原因选择回国的人很多，我也不例外。我的家庭观念比较重，父母只有我一个孩子，我选择回国就是想离他们近一点，可以更方便地照顾他们。”
　　
　　总体来说，海外学子对自己的职业发展方向有清晰的认识。他们会从国内外发展环境、专业优势、自己的竞争力等几个方面来权衡。有一些学子会选择在国外工作几年，积累一些经验，再决定下一步去哪儿。
　　李垠桥即将前往荷兰鹿特丹伊拉斯姆斯大学深造，他未来的计划是先在欧洲工作几年积累经验。据他介绍，荷兰的整体就业环境对外国人比较友好，虽然也有一些门槛，但总体来说和当地人差别不大，竞争压力也比国内小。“我父母完全支持我的想法。虽然他们会感到孤独，但即使在国内，我在外地工作，回家也不容易。现在科技这么发达，我觉得距离不是交流沟通的障碍。”李垠桥说。
　　胡海涛也留意到一个现象，有些留学生是比较被动地选择回国。原因是毕业后所在的公司一般，工作也并非是自己心仪的。“如果你没有外籍身份，很难有好的工作机会。有学生工作1年，觉得对不起自己的学历，遂才决定回国。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml