　　随着海归人数的不断增多，专门针对海归的服务行业也随之兴起。最了解海归群体心理和需求的人非海归莫属，也正因如此，越来越多的海归投身到了服务海归的创业项目之中。
　　
　　留学生毕业后回国就业创业会遇到各种困难，除了因为某些留学专业竞争力较低外，还有招聘与毕业时间错开、接收到的信息不对称等原因。很多企业为拓展海外业务，需要大量海归人才，却苦于对国外学校不了解，找不到招聘渠道。因此，以“连接留学生和企业”为宗旨的Lockin海外人才专属发展平台应运而生。
　　创始人王滨曾经在新西兰留学和工作，回国后接触到了互联网和人力资源行业。结合之前的留学经历，他意识到了其中的市场机会，遂创办了现在的公司。凭借对国外高校情况和留学生心理状况的了解，王滨建立起连接企业和海外高校的就业平台。除了直接帮助学生同企业对接之外，他还建立起直达国外高校就业网站的招聘信息推送系统，目前已经覆盖国外100多所高校。
　　“如果我和我的创业伙伴不是海归的话，就发现不了这个痛点，也就谈不上开展后续的业务。”对于海归在国内的职业发展，王滨非常有信心，“我发现，越来越多的中国留学生都清醒地看到国内的发展前景。国内一些领域的科技成果转化远超国外，如外卖、共享单车、移动支付等，这也显示出国内有更多的创新机遇。我相信不只今年，未来的每一年都会是留学生回国的高峰。”
　　
　　虽然针对海归创业，国内已经有了很多相应的优惠政策和孵化机构，但是对于刚刚回国的海归来说，很难全面了解。此外，很多海归创业公司虽然拥有先进技术，但却不擅长做市场和营销。这些问题，放到市场中，让海归自己解决，似乎效率更高。
　　海角网的创始人竺俊景具备敏锐的视角。他察觉到了国内发展的机遇，回国创立了海角网，为海归提供就业创业的一条龙服务。提到海归创业的种种流程，竺俊景侃侃而谈：“对于很多海归来说，在海外就业创业的经历既是他们的优势，有时又会成为制约他们回国发展的软肋。国外与国内有着不同的市场环境，而国外较完善的孵化体系，让很多在国外曾经创业的技术型海归人才并不注重市场和营销。”
　　因此，同样身为海归的竺俊景清楚地知道海归的优势和劣势，知道他们需要什么样的服务。从帮助海归落脚、与政府对接、投资融资，到商业计划书的撰写、代理销售等具体业务，海角网从海归最切实的需求出发，为他们提供更全面的创业服务。
　
　　海归回国就业创业，除了干事业外，生活和娱乐也是不可或缺的一部分。对于在国外居住时间较长的海归来说，如果能通过某种平台或机会结识其他有着相似经历、志同道合的海归，发展共同的爱好，形成新的社交圈，那么，他们的归国生活会更加惬意而丰富多彩。
　　李沁洋正在做的就是这件事。热爱足球的他，在英国的时候就经常组织朋友一起踢球，并因此结识了很多朋友。回国后，他看到国内并没有针对海归的足球队，于是把很多海归朋友集结起来，创立了原点海归足球俱乐部。因为球队中的海归成员对足球的理解与国际更加接轨，球队的规模迅速扩大，水平也快速提升。除了规模最大、最核心的北京俱乐部之外，原点足球还扩展到了成都、郑州、南京等地，目前在英国、美国、西班牙等国家也建立了球队，球队中的成员回国之后可以直接加入国内的球队。除了已经建立起的18支球队以外，俱乐部还建立了原点商城，开展自己的联赛，旨在打造一个完善的足球生态圈。这样的运营模式，在国内足球界来讲，算是首创。
　　与此同时，李沁洋还经营着一家教育公司。足球俱乐部目前并不是他事业的全部，盈利也并不是最重要的目标，但是他对于足球俱乐部的运营却投入了相当多的精力和热情。在不久前的年会上，李沁洋做了10年的规划，希望5年内半职业化，10年内实现职业化。他希望在未来，其创办的俱乐部不再局限于海归群体。“如果这种模式和理念能够带动国内其他球迷和球队，帮助他们提高对足球的认识，那对于我们来说则是非常棒的事情。”
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml