　　毕业回国前需要整理行囊，留学过程中积攒下来的“宝贝”会因各种原因不能带回。如何处理这些物品，学子有妙招。
　　
　　“不整理不知道，原来自己囤了这么多东西。”临近回国的小幸（化名）一边整理行李一边感慨。小幸在西班牙留学，趁假期来临，她打算在毕业前将部分东西带回国内或转卖给学弟学妹。小幸与同学在校外租房，为了生活便利，她们买了很多家电设备，像洗衣机、冰箱、滤水机等。“这些大件物品，不可能带回国，只有在同学内部消化，寻找下家。”小幸对于如何处理这些东西，颇感无奈。
　　葛君缘现在俄罗斯莫斯科国立蒙曼诺索夫大学读研，虽然距毕业还有半年时间，但她对如何收拾毕业行囊有独到的心得。她在平时就很注意买的物品是否必需，以方便在回国前收拾行李。“我平常不怎么买衣服，因为很占地方；鞋子也不买太多，带回国太沉，不划算。”葛君缘说，“虽然考虑到搬运很麻烦时，会克制不买，但是遇到特别喜欢的餐具、摆设和化妆品，我还是会控制不住。”
　　和葛君缘一样，在韩国读书的冉冉（化名）也在着手处理自己不能带回国内的物品。在一点点处理囤积的物品时，冉冉感慨说，虽然自己在购置物品时，会坚持“非必需品不买”的原则，但留学时间久了，总会积攒一些。
　　
　　谈起处置闲置物品的经验，学子们大都表示，除了将一些物品送给好朋友、邮寄回国内之外，通过在线上的学生社团群和华人社群发帖处理比较快捷有效。
　　朱晓雯在俄罗斯莫斯科国立蒙曼诺索夫大学新闻系读研一，平时喜欢买一些小东西，如冰箱贴、明信片、景点纪念品摆件以及某些俄语画册等。她说，这些轻便物品，能够通过快递邮寄回国，既能减轻回家带行李的压力也能满足个人兴趣。
　　葛君缘就曾在学校的旧物交换群中淘过宝。她介绍说，这些二手物品平台多是学生自发组建或由学生社团牵头建成的。“有些旧物置换群比较靠谱，买卖双方敲定的价格都相对合理。我就在上面很便宜地买到了无线路由器，还因此认识了友善的学姐。”葛君缘说。
　　除了上述方式，找人代运也是学子们常用的方法。因为空运的重量限制，找回国的同学匀重成了将超出个人行李重量的物品带回国的常见做法。李哲就是这样一个被托付重任的人。在韩国梨花女子大学读研一的她，打算2018年1月底回国。谈起自己的行李准备情况，李哲说，同学的东西比自己的都多。“我准备给家人带一些小礼物，比如化妆品等，还要帮其他同学带东西。空运有很多限制，这些在买礼物之前就得考虑好。”李哲说。
　　
　　学子不只在毕业时要对闲置物品进行处理，从在外面租房到住学校宿舍，地点发生变化，每一次整理物品，都需要“断舍离”。
　　冉冉说：“刚来韩国时，我也接受了学姐们的帮助，从她们手中购得价格相对低廉的生活必需品。因此，当我在处理物品时，其中不少都送给好友和学弟学妹们了。赠人玫瑰，手有余香嘛。”
　　对于活跃于校园的旧物置换群，受访的学子看法不一。在肯定网络的便捷性之外，他们大都建议要谨慎对待。
　　葛君缘说，旧物换置群虽然能有效处理闲置物品，但多少会泄露个人信息。“虽然都是老乡和同学，但是彼此加微信好友之后，如果没有设置隐私权限，朋友圈照片会泄露个人信息。”就此，葛君缘建议，学子应该设置朋友圈的查看权限。
　　朱晓雯也建议：“处理物品时，大家要当面验货。网帖中的有些物品信息不够真实，诸如新旧程度等。尤其是刚来留学的学生，如果不了解市场价格，很可能被坑。”
　　冉冉则认为，虽然线上平台会泄露个人信息，但是通过学校渠道加入群聊，安全性较高。（张亚楠）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml