　　中新网3月26日电 据中国驻英国爱丁堡总领事馆网站消息，近期，驻英使领馆在工作中发现，部分已加入外籍并持有中国签证的申请人，涉嫌骗取中国护照。领馆已遵照中国有关法律和政策规定进行处理。
　　《中华人民共和国国籍法》第三条规定，“中华人民共和国不承认双重国籍”；第九条规定，“定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍”。
　　对违反上述规定，非法获取中国护照的申请人，中国驻英使领馆将对有关证件进行注销，或宣布作废处理，有关人员将被拒签或被拒绝入境。
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml