　　中新网3月29日电 据外媒报道，美国长春藤名校耶鲁大学，2018年春季全新“快乐学”课程，吸引上千学子抢课，成为耶鲁创校316年来最受欢迎的课程；开课教授认为，这种课程会如此抢手，恐怕是因学生在庞大升学压力下被迫放弃幸福快乐的生活。
　　这堂“心理学与美好生活”(Psychology and the Good Life)的课程，一周两堂，是由42岁心理学教授桑托斯(Laurie Santos)主讲，目的是要教导学生如何获得更快乐、更满意的生活。
　　桑托斯表示，当初决定开课时，预想大概只会有300名学生登记，没想到在短几天内，人数从300一路增加到约1200人，吸引了大学部约1/4的学生抢课，授课地点也特别改到平是用来开演奏会的表演厅，而且还得从其他学系调来24名助教支持。
　　桑托斯指出，找个好工作，取得高薪，买个大房子，这些被认为是生活中的“好事”，只占构成我们幸福快乐的10%；真正会让人感到快乐的，是活跃的社交生活，适当的放松、运动和足够的睡眠。
　　对于有这么多学生想要改变生活现状，桑托斯认为，可能是与现今教育体系重升学，为了挤进像是耶鲁等名校窄门，学生在高中时期被迫以升学为优先，舍弃幸福快乐的生活，采取“有害”的生活习惯，导致各大院校学生心理健康每况愈下。
　　根据耶鲁校务委员会(the Yale College Council)2013年报告显示，大学部过半学生，曾在求学期间寻求心理健康辅导。报告指出，学生坦言普遍存在焦虑、压力、不快乐、呆滞麻木等心理疾病现象。
　　桑托斯指出，高达1/4耶鲁学生选课，认为如果能藉此在校园看到更多好行为，让学生更懂得感恩，不再拖延耽搁，增加人与人的互动，那这堂课就会成为改变校园文化的种子。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml