　　据法国《欧洲时报》报道，近日，法国大学即将进入春季考试阶段，但由于近期的入学制度改革，以及发生在蒙彼利埃大学的一起暴力事件，导致全法多所大学局势动荡，正常教学秩序受到影响。
　　法国学生工会对入学制度的不满由来已久，但近期发生在蒙彼利埃大学的暴力事件，为紧张局势火上浇油。当地时间3月22日夜间，几位不明身份的蒙面人闯入该校法学院一间教室，持棍棒驱赶并殴打抗议学生，造成多名学生受伤。
　　这起法国大学中极为罕见的暴力事件震动了高教领域。该校法学院院长和一名教授被停职，并遭警方传唤。法国高等教育部长维达尔指派工作组进行调查，并表示在大学中有两条“红线”，一是校园内不允许有暴力活动，二是考试应当在最优条件下进行。
　　在图卢兹，让-饶勒斯大学（Jean-Jaures）自3月份以来被学生封锁，后者抗议该校同其他学校的合并计划，同时也反对改革录取制度的“学生指导与成功法案”。
　　波尔多的维多利亚大学、南锡文学院、蒙彼利埃的保罗-瓦勒里大学，都因学生抗议入学制度改革而被封锁。在巴黎，巴黎第一大学的托尔比亚（Tolbiac）校区从当地时间3月26日开始被封闭。
　　不过在南特大学，此前的封锁活动已经解除，仅有两个阶梯教室仍然被抗议学生占领。
　　全法高校教职员工工会的负责人弗兰克·洛海若（Franck Loureiro）表示，就眼下阶段来说，各地的抗议活动还是非常分散的，动机各不相同，但局势还在持续发酵当中。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml