　　原标题：澳媒：澳5华裔学生荣获奖学金 将赴亚洲交流学习
　　据澳洲新闻网报道，澳大利亚新南威尔士大学（UNSW）有5名华裔学生荣获今年的西太亚洲交换奖学金（Westpac Asian Exchange Scholars），该奖学金旨在帮助加强澳大利亚未来领袖的人才库。
　　这5名学生分别是Alexia Fan、Julie Li、Meira Chen、Ryan Xi和Wee An Tan。他们将有机会到中国或新加坡的一流大学学习1年，并参加一项为期8个月的领导能力培养计划。该计划由全球跨境领导力培养机构Common Purpose共同创建。
　　Meira Chen致力于利用已有的机会，和澳洲及亚洲的优秀人才一起进行社会变革。她希望通过中澳青年联合会（Australia China Youth Association），启动为中国农村女孩提供教育的计划，还打算在北京的中国澳大利亚商会（AustCham）实习。交换之后，她的终极目标是影响澳大利亚的教育政策，让新州学校课程把更多的重点放在亚洲上面。
　　“通过与其他获得奖学金的人合作，并与我在亚洲交换时遇到的人保持联系，我希望分享并开辟更多让澳大利亚年轻专业人士到中国学习的机会和途经，”她说道。
　　新南威尔士大学的奖学金获得者将从8月开始交换，先在上海参加一个为期4天的住宅项目。在此期间，他们将有机会参观世界领先的技术与创新实验室，亲眼看到中国创新生态系统的发展。
　　西太银行200周年纪念基金会（Westpac Bicentennial Foundation）首席执行官班宁根（Susan Bannigan）认为，西太亚洲交换奖学金不仅仅是“学生交换”奖学金。“它主要关注培养领导力、建立全球网络、通过沉浸式学习加深对亚洲的了解。”学生们还将获得Westpac 100 Scholars Network的终身会员资格。
　　“我们的5个奖学金项目每年都会增加100名获奖者，这个校友网将为所有澳人创造更美好的未来，”班宁根说道。西太亚洲交换奖学金是由包括新南威尔士大学在内的8所澳大利亚高校合作提供的。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml