　　3月25日，是希腊的国庆节，侨外出国受邀希腊国庆典活动，希腊外交部副部长及希腊驻华大使共同见证中希友谊长存。希腊驻华大使莱奥尼达斯•罗卡纳斯先生赞扬侨外搭建了非常好的商业平台，让越来越多的中国企业家了解希腊，投资希腊，中希两国友谊万岁。
　　
　　希腊，欧洲古文明的发源地，世界一级旅游胜地，世界级养老圣地之一，素有“欧洲阳台”、“欧洲后花园”，“地中海蓝宝石”的桂冠，令人惊叹的地中海风光和悠久的历史与文化成就将一波波的游客吸引到她的石榴裙下。
　　褪去这些颜色、神话、历史的外衣，真正让希腊站在在国际舞台上的核心力量，是她的政治、经济、外交、发展前景上的独特优势。尤其是近几年，投资居留签证的政策开放，更是将她突出的十分醒目。只有具备了这些干货，才能经得住考验和对比。
　　作为一个欧盟成员国和申根区成员国，希腊的公民和居留许可的持有人，均享有在申根区自由旅行的特权。这意味着他们可以从原籍国直接前往任何申根国家、在申根区域内自由旅行避免冗长的海关检查，并且驻留在任何其它的申根国家可长达三个月。
　　得天独厚的欧洲、亚洲和非洲十字路口的战略位置，从希腊坐飞机3小时左右可以抵达欧洲任何一个国家和主要城市。许多经济实惠的廉价航空公司，如易捷航空（EasyJet）和瑞安航空（Ryannair）也为乘客提供优惠的价格，轻松实惠走遍欧洲。
　　由于其独特的地理位置和悠久的旅游传统，造就了希腊人民热情好客的性格。文化习惯、美食传统、安全考量、语言沟通、医疗健康，完全不必担心。
　　所以希腊不仅仅是那个用尽了蓝色的国家，也不是单纯的只有神话、历史遗迹的国家，她是值得去感受，值得去投资，值得去居住，值得把家人托付的国家。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml