　　中国侨网3月28日电 美国侨报网刊发了一篇文章，讲述了在海外的中国留学生因不习惯吃西餐，都发表了哪些看法以及做出怎样的行动，其中不乏一些有意思的故事。
　　文章摘编如下：
　　“每人小刀一把，大小匙一，叉一，盘一，白布一”，“菜皆盛以大银盘，挨坐传送。刀叉与盘，每饭屡易”，“菜有烧鸡、烤鸭、铁雀、鹌鹑、白煮鸡鱼、烧烙牛羊、鸽子、火鸡、野猫、铁雀、鹌鹑、鸡卵、姜黄煮牛肉、芥末醋抹马齿苋、粗龙须菜、大山药豆”，晚饭则“唯先喫牛肉汤一盘，或羊髓菜丝汤，亦有牛舌、火腿等物”，“末食果品、加非”……
　　是不是看得一头雾水，这几句话其实描述的是第一位吃西餐的中国人如何吐槽西餐的。
　　说出以上那些话的，就是张德彝，史上公认的用文字记录下西餐的中国第一人。
　　同治五年(1866年)，清政府浩浩荡荡的洋务运动在推行后的第六个年头终于收获了第一项成果——中国第一所官办外语学校“京师同文馆”的首批学生毕业了。虽然只有10个人，但意义却不一般，因为他们在迈出校门的那一刻旋即被统一授予了八品官衔，成为了中国自主培养的第一代官方职业外交官。
　　在这10个人里，有个运气向来不错的东北小伙，小伙叫张德彝，这一年19岁。之所以说他运气不错，一是他在尚未弱冠之年即“幸运”地成为被国家器重的高材生，二则在翻年过去的1867年，清政府组织了中国史上第一个赴欧旅游观光团，而在这批团员的名单里，张德彝赫然在列，于是他又“幸运”地被国家挑中，顺理成章地成为了史无前例的进行“欧洲十国游”的中国“驴友”。
　　在他看来，红酒是洋葡萄所酿，味酸而涩，必兑点白水方能下咽；面包则是没有碱的发面制成，其味多酸；牛羊肉都切大块忒不讲究，都是煎烤着吃，熟的黑而焦、生的腥而硬，鸡鸭不煮也拿来烤，鱼虾味辣且酸。
　　吃多了西餐的他一看见这些食物就想吐，据说欧洲贵族吃饭前先有仆人摇铃，由于他常常和权贵一块儿起居，以致于后来他一听开饭的铃声就开始“大吐不止”！
　　如果吃西餐这么“痛苦”，那么那些留学生们是怎么熬过去的呢？
　　各种寻觅中餐！
　　首先不得不提被留学生们捧红的熊猫快餐(Panda Express)。
　　据曾经在熊猫快餐里工作过的人说，熊猫快餐一共有六种主要sauce，也就是说所有十几种菜品的都出自这6种sauce，口味多数都是酸甜和甜。熊猫快餐做的不是地道的中餐而是美式中餐，也就是专门针对美国人口味制作的，美国人最喜欢的一道菜是橙子鸡Orange chicken。
　　不过对于熊猫快餐，知乎上的反应算是两极化：
　　而在美国“混”成前辈的留学生们，也不仅仅满足于美式快餐，而是转向去更远的地方吃更地道正宗的中餐馆，或者，自己做饭。
　　曾经知乎上有人问，为什么大多数的留学生都会自己做饭了？
　　有个神回复得到很多赞：因为你要活下去啊……
　　为了吃中餐，留学生都做了些什么？
　　实际上不止是方便面，像在国外也能吃到的小龙虾、周黑鸭、泡椒凤爪等中国小零食，对于中国人来说，也算是抚慰了他们天天被披萨、沙拉伤过的中国胃了。
　　那么对于留学海外的小伙伴们来说，吃不惯西餐，就只能天天去中餐馆吃吗？
　　不不不，那你也太小瞧我们的留学生了。
　　曾有媒体报道，一名在美中国留学生因在宿舍吃自热火锅导致学校全员疏散。
　　据《美联社》报道，圣安德鲁斯学校(St. Andrews School)的一氧化碳警报器响起后，学生们被疏散撤离。下午6点左右，当地消防部门接到报警赶到现场，在追查触发报警来源过程中追踪到学生宿舍。但调查人员无法找出是什么原因触发了一氧化碳警报，因为大楼里没有天然气或木头燃烧的元素。
　　然后，一名中国留学生提到了他的晚餐：他的父母从中国寄来了一些牛肉“方便火锅”，其中包含有加热饭菜用的自动加热包。
　　消防队的斯科特·卡罗尔(Scott Carroll)说，在“方便火锅”附近，一氧化碳表检测到的气体含量极高，可能因此触发了报警系统。
　　不过，卡罗尔说：“大楼通风良好，没有学生因此感觉不适。”
　　类似的新闻还有中国留学生吃螺蛳粉逼得歪果仁报警。
　　几名中国留学生由于思念家乡的味道，在食堂泡起了螺蛳粉，吃过螺蛳粉的小伙伴可能都知道，螺蛳粉里会搭配酸笋，从而导致味道十分难闻。
　　可见留学生们为了中国胃，多拼啊！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml