　　中新网3月27日电 据日媒27日报道，福岛核事故后，对核电的不信任感高涨，日本学生中掀起远离核能的势头。据文部科学省介绍，在事故前的2010年度，大学核能相关学科入学学生为317人。但是事故发生后学生人数转而减少，在2017年度降至249人。
　　报道称，与核能相关的产业界形势越来越严峻。东芝在美国的核电业务遭遇巨额亏损的问题曝光，因陷入经营危机从海外核电业务撤退，安倍政府视作经济增长战略之一的核电出口也并未按构想得到推进。
　　报道指出，找工作的学生也对该行业的前景很敏感。据日本原子能产业协会称，参加核电相关企业招聘宣讲会的学生在2010年度约为1900人，2011年度骤减至500人。之后也没有回升，始终维持在400人左右。文科省干部称：“学习机械和化学的专业应用范围广的学生纷纷远离。”
　　另一方面，日本如今迎来了核反应堆报废的时代。核事故发生至今过去7年的福岛第一核电站日均约有4500人进行反应堆报废作业。取出熔落核燃料(燃料碎片)和持续增加的污水对策等课题堆积如山，距离完成报废作业据称需要三四十年时间。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml