　　据马来西亚《诗华日报》报道，马来西亚首相拿督斯里纳吉宣布，政府拨款2500万令吉给予电子商务微型贷款计划，协助国内18岁至45岁的华裔青年创业和转型。
　　他表示，年轻人有很大的梦想，但在初期阶段，他们需要协助，尤其没有资产或信贷记录，银行不批准他们的贷款。“因此，通过这个措施，他们可以开创电子商务和网上生意。2500万是好的开始，我希望未来，我可以增加拨款。”
　　纳吉指出，这项计划提供一个高效和实惠的融资机制，协助年轻华裔企业家乘上数码转型的浪潮，同时也帮助传统华裔中小型企业家通过数码技术来转型业务。
　　“我们知道这对我们的未来而言十分关键。交通和互联网技术的进步，缩小了城市和乡区的地理距离。”他表示，如今只需一台电脑或手机，就能在网上连接买家和卖家，将他们融入新的全球市场。
　　“技术转型不只是有利于乡区年轻人和中小型企业家，同时也让他们创业或扩展业务，开拓外国市场。”
　　他强调，数码转型不仅是个机会，对所有企业而言，从中小企业到大企业，这都是不可缺少的。“有报道指出，1/3的领先企业会在5年内受到新的竞争对手打击，这将会是个‘转型或灭亡’的事件。”
　　另外，纳吉提到，大马华裔妇女创业转型基金会获得政府的5000万令吉拨款后，从2011年成立至今，已协助3000名华裔妇女和单亲妈妈，改善了近千个家庭的生活水平。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml