　　澳洲网近日刊文称，澳大利亚政府近日正考虑每年削减4亿元（澳元，下同）的海外援助预算，这不仅反映出澳大利亚的一些邻国经济出现了增长，也使澳大利亚对它们的整体贡献降至历史最低水平。
　　文章摘编如下：
　　澳大利亚联邦外交部（DFAT）近日向媒体透露，它们正在寻求方法将海外援助预算削减10%。
　　据悉，早在2014年，澳大利亚已将海外贡献的预算减少至每100元国民总收入（GNI）的22分水平，创下历史最低纪录。
　　消息人士表示，一个潜在的选择是“大规模削减”对东南亚国家的援助，这些国家已经达到“中等收入”水平，并更有能力为自己的发展拨款；另一个选择是，停止向某一整体产业进行援助，例如卫生。
　　报道指出，国家和产业相结合的削减方式也成为可能。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml