　　据“中央社”报道，阿富汗一名年轻妈妈立志求学回馈家乡，但分身乏术的她，考试时只能边哄孩子边作答，这一画面被监考官拍下并上传至网络。照片在网上被疯狂转发，吸引了更多人关注这位年轻妈妈。她如今获得外界资助，如愿考入首都喀布尔一所私立大学。
　　报道称，阿富汗年轻妈妈阿玛迪(Jahantab Ahmadi)日前带着几个月大的孩子参加大学入学考试，期间宝宝哭闹，她坐在地上一边安抚，一边专注作答，被监考教授拍下上传网络，感动万千网友。
　　25岁的阿玛迪来自阿富汗中部代孔迪省(Daikundi)一处偏远的农村，与目不识丁的丈夫育有3名5岁以下的幼儿，仰赖种植小麦、玉米和马铃薯换取微薄收入，拥有高中文凭的她也在村落中的唯一小学教书。
　　阿玛迪希望能继续去大学深造，不过为了参加大学入学考试，她也经历了一场艰巨的旅程，她带着孩子徒步2小时穿越山区，再花费9小时搭乘行驶在颠簸道路的公共运输工具，终于抵达代孔迪省首府尼利(Nili)应试。
　　据悉，在总分200分的入学考试中，阿玛迪取得了可观的152分。
　　阿玛迪目前已在喀布尔一间私立大学注册。她受访时表示：“我想接受教育，这样才能帮助我的村庄、改变我的村庄，我想帮助社会。但首先，我是为了我的孩子们，好让他们有朝一日也接受教育。”
　　经营小型非政府组织，以倡导对环境与教育价值认知的雅甘娜(Zahra Yagana)表示，阿玛迪坐在地上的画面，与其他学生坐在桌前作答形成强烈对比，启发她接阿玛迪到喀布尔就读大学。
　　她说：“我在脸书看到阿玛迪的照片后印象深刻。我隔天就写下她的故事，但我又觉得我们得为她做点什么，得帮助她受教育。她启发了我。”
　　雅甘娜求助政府，取得了阿富汗总统甘尼(Ashraf Ghani)资深顾问娜德里(Naderi)与副总统丹尼希(Sarwar Danish)两人的支持。
　　娜德里负责偿付阿玛迪的大学学费，而丹尼希则将支付阿玛迪一家在喀布尔的房租。
　　雅甘娜表示：“他们说她是女性与教育的代表人物。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml