　　用铅笔当做筷子，让小孩在趣味活动中学习中华文化。（美国《世界日报》/ 李晗摄影）
　　据美国《世界日报》报道，随着中国的崛起，许多西方国家开始重视学习中文。美国总统特朗普的孙女流利标准说普通话的视频更是火遍网络。湾区华人众多，学习中文的资源、氛围和市场更是得天独厚。
　　在湾区经营普通话培训班的华人谢卓康（Jason Dare）表示，许多华人家长都会送小孩来学习中文，因为不想孩子在美国成长过程中丢失这个语言能力，想要把握住中国发展的机遇。
　　在这个语言培训行业已经六年的他，见证了学习中文的热潮兴起。如今他的普通话培训项目，已经有课后补习班，周末补习班，以及暑假的集训营多个种类。他也在研究开发游学中国的项目，让小孩能够获得全方位的语言学习环境。
　　“我自己曾经读过美国的中文学校，深感中文学校的教学方式非常模式化和枯燥”。他表示，自己在传统中文学校里，经常要抄写汉字一百次，让学生的学习兴趣逐渐降低。而且这样一来，中文学习就会变成写字训练，而没有让学生有机会说出口。“然而家长都会希望自己的小孩能够自信说出流利的中文”。
　　如今在谢卓康的学校中，学习中文的族裔有60%是华裔小孩，另外20%是白人，其余20%则是非裔，西语裔和其他亚裔种族小孩。他也坚持趣味教学，让小孩一边参与活动，一边学习。比如把中文词汇贴在竹签上，让小孩摇竹筒模拟求签，学习籖上的词汇。
　　在华埠的唐人街，“中华中学校”是一间历史悠久的中文学校。在学校对面经营世界书局的岑馨，就是一位传统的家长，送了她的一双儿女去中华中学校上学。她希望自己小孩能够拥有中文的能力。“中文的能力很重要，会让小孩在未来有更多的机会”。但归根结底，作为华人的她，始终认为中文是华人不能割舍的一种文化传承。（李晗）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml