　　原标题：中国使馆提醒旅安中国同胞防范登革热
　　罗安达消息：中国驻安哥拉大使馆2日发布公告，提醒旅安中国同胞注意防范登革热。
　　公告说，据在安哥拉中资企业医院介绍，今年以来已有近200名旅安中国同胞确诊患登革热，3月以来患者数量明显上升。
　　中国驻安哥拉大使馆提醒旅安中国同胞，安哥拉是疟疾、霍乱、黄热病和登革热等疾病多发国家，须做好相关防范工作，注意饮食安全和饮水卫生，防止蚊虫叮咬。一旦出现发热、头痛、眼痛、呕吐、肌肉关节疼痛、皮疹等症状，一定要及时就医。
　　登革热是一种由蚊子传播的急性病毒性传染病，其典型症状是发烧、头痛和关节痛等。登革热分为普通登革热和出血登革热，后者死亡率较高。
　　责任编辑：润琰
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml