　　中国侨网3月28日电 据美国《侨报》报道，当地时间27日，美国加州少年法庭(Juvenile Court)判南加州大学(USC)中国学生纪欣然命案的两名被告谷艾瑞罗(Alejandra Guerrero)和奥丘阿(Alberto Ochoa)转回成人法庭做量刑审判。
　　周二(27日)，在犯案时未成年的纪欣然案被告谷艾瑞罗在少年法庭进行转移听证会，少年法庭法官决定将被告谷艾瑞罗转回成人法庭做量刑宣判。
　　成人法庭将在3月29日决定被告谷艾瑞罗的最终量刑宣判日期。另一犯案时未成年的被告奥丘阿也将在3月29日转回成人法庭受审，由成人法庭法官决定审判日期。
　　据纪欣然父母的代理律师蔡玟慧介绍，两个犯案时未成年的被告虽因加州57号提案(Proposition 57)新规定，一度有可能在少年法庭接受审理得到轻判，现在终于都将被转回成人法庭接受严厉的刑罚。
　　蔡玟慧说：“转移听证会从去年的10月份就开始了，通过传唤证人，最后法官根据多个要素，包括他们犯案的经过、犯案的严重程度、对受害者及其家属的巨大影响、医生的证词等，做出最终决定。”
　　蔡玟慧说：“像奥丘阿就曾在少年法庭上突然辨称他是心智发展不成熟，说他只有不到10岁心智年龄，所以就算他犯罪杀人也应该用未成年人的法律来量刑。那样的结果就有可能相差非常大，尤其加州的少年法庭规定的量刑标准都是非常非常的轻，有时候甚至关不到2、3年就出来。还好在经过多次听证后，少年法庭的法官决定说在考虑几个要素后，他们应该要被送回成人法庭。”
　　被告谷艾瑞罗早在2016年10月13日就于洛杉矶刑事法庭(Clara Shortridge Foltz Criminal Court)被陪审团一致裁定一级谋杀罪、抢劫罪、蓄意抢劫罪和以致命武器攻击罪，4项罪名全部成立。目前，她将重回刑事法庭接受量刑，面临最低刑期25年至终身监禁的牢刑。
　　被告奥丘阿尚未在刑事法庭进行审理，他将面对陪审团审判程序。(翁羽)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml