　　海外网3月28日电 据《荷兰一网》报道，自2013年以来，荷兰教育部宣布，将中文列入VWO中学的考试科目，换言之，中文的分数可以和法语、德语等第二外语一样计算，学生因而可以放弃法语和德语。
　　今天（3月28日），是荷兰中学第一次的中文考试，一共有15所中学的大约170名学生参加。目前为止，只有在荷兰教育部指定的进行试点的VWO中学学生，选择了中文作为选修科目的，才可以参加考试。
　　教育协调机构Nuffic的主要负责人和同时也是中文教师的Jessica Paardekooper 说，虽然目前只有170人，但是，估计数量会很快上升；一些学校还没有充分准备，他们需要时间，去推介和教授一门新的学科。
　　她说，一些学生选择中文，是因为觉得能够掌握一种别人几乎不懂的语言，是很特别的事情。
　　鹿特丹 Montfort College的中文教师Judith Zoetelief说，和其他外语一样，必须考核读、听、写、说的能力，但是，中文实在是太难了，选择该科目的学生必须用点苦功，因为已经有一些中途打退堂鼓的学生。
　　除了VWO这类高级中学的学生，Havo学生也跃跃欲试，一些Havo学校也已经开设了中文课程，但是目前不能参加考试。在教师Judith Zoetelief看来，Havo学生的确也能学好中文。
　　荷兰中学试行中文教育，最初是9所中学，从2010年开始；2013年，当时的教育部国务秘书Sander Dekker决定，从2017至2018年学年度开始，进行正式考试。他当时去信第二议院说，随着中荷关系的日益友好，对中国语言和文化的理解和掌握是不可避免的。
　　目前，全荷兰有70多所中学开设了中文课程，有的只是选修课，参加今天考试的，有来自15所中学的学生。
　　（原标题：荷兰中学第一次考中文了，荷兰中学生迫不及待）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml