　　纽约市健康与心理卫生局发布亚裔健康报告，发现华裔男性的吸烟比率最高。图为一名华裔男子在华埠吸烟。（美国《世界日报》/颜嘉莹 摄）
　　据美国《世界日报》报道，纽约市健康与心理卫生局（DOHMH）当地时间29日发布亚裔健康调查报告，报告中首度将纽约市亚裔细分为五大族群，并分析各族群的健康习惯。报告显示，华裔除了有少运动、少看牙医、少做性病筛检等习惯，华裔男性的吸烟比率更在所有亚裔族群中居冠。市健康与心理卫生局希望揭露调查结果后，能帮助相关单位针对不同族群制定更有效的健康规划或政策。
　　纽约市健康与心理卫生局表示，纽约市共有120万名亚裔，约占全市人口的14%，2000年以来，亚裔人口更增加了53%，是全美各族裔中数量发展最快的。该报告首次将亚裔人口细分为华裔、韩国裔、南亚裔、菲律宾裔，和其他亚裔等五大群体，并对各个群体的健康习惯进行调查。调查结果显示，亚裔族群整体约有10%的人口没有健康保险，其中以韩国裔的17%最多；其次则是华裔的11%；再来是菲律宾裔和印度裔的8%。
　　在各族裔健康习惯上，市健康与心理卫生局发现，华裔人口较少进行口腔健康和性病等检查，也较少拥有规律运动习惯。而在吸烟习惯中，2013至2015年间华裔男性抽烟比率为27%；其次为其他亚裔的23%。
　　而在两性的抽烟人口中，男性的抽烟比率远高于女性，其中华裔男性更是华裔女性的五倍。而去年6月卫生局也与王嘉廉小区医疗中心合作，提高华人对吸烟相关疾病的意识，期待2020年将纽约市吸烟者人数减少16万人。
　　卫生局局长巴塞特（Mary T。 Bassett）指出，每个族裔对健康需求和习惯都有所不同，过去的健康报告多将亚裔视为“亚裔美国人”一个群体，而非将族群再细分，此次将亚裔分为五大群体，调查各个群体的习惯，能够卫生局和相关单位根据结果作出更有效的规划。
　　市议员陈倩雯表示，通过该报告将可找出亚裔族群和其他族裔之间的不同，并凸显亚裔各族群因文化而产生的健康习惯差异，将对未来的计划和政策有帮助。市议员顾雅明也说，该报告首次揭露亚裔的健康状况，更显示了亚裔中各个群体目前最迫切的健康需求，期许未来能善用该调查数据，针对不同文化、语言、习惯制定更有效的方针。（颜嘉莹）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml