　　原标题：日媒：东京拟招募11万奥运志愿者 华人积极响应
　　《日本新华侨报》报道，当地时间3月28日，2020年东京奥运会、残奥会组委会与东京都政府共同公布了奥运会期间
者的具体计划。东京奥组委计划共征集11万志愿者。在此次奥运会志愿者的募集活动当中，在日华人参与意愿十分积极踊跃。
　　文章摘编如下：
　　东京奥组委计划征集8万名“大会志愿者”，安排在会场以及选手村等奥运相关设施中。另外，征集3万名“都市志愿者”安排在机场、车站等地，帮助海外赴日本参赛的选手以及观赛的游客。两种类型志愿者共计11万人。
　　志愿者的征集对象为18岁以上人群（即2002年4月1日前出生），年龄不设上限。组委会和东京都政府将以此方案为基础，广泛吸取各方意见之后，在2018年7月发布最终的志愿者征集方针，并于2018年9月中旬到12月上旬之间，在网上征集志愿者。
　　除东京都政府之外，附近的各县如埼玉县、千叶县等政府，也将各自分别进行志愿者募集。因此，预计奥运会整体募集的志愿者人数将超过11万人。
　　在奥运会志愿者的募集活动当中，在日华人参与意愿十分积极踊跃。在日留学生刘健表示，2020年东京奥运会时，自己应该成为一名研究生了，作为在日外国人参与国际大会的志愿者活动，自己在语言方面非常有优势，中文、日语、英语都能够对应，可以说能够服务半个地球的游客。身边的同学们也都约定一起参加，这将是展现中国新一代华侨华人精神面貌的好机会。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml