　　中新网4月1日电 综合报道，当地时间3月31日，英国著名物理学家霍金的葬礼在剑桥圣玛丽教堂举行。大约500名霍金的亲友和同事受邀出席了这场私人丧礼，但仍有各界人士在教堂外为霍金送行。
　　由于霍金大半生都在剑桥大学冈维尔与凯斯学院从事研究工作，家属特别选择与学院只有一街之隔的大圣玛丽教堂举行葬礼，并由6名学院守门人（porter）扶灵，学院守门长则负责引灵。
　　这些守门人堪称学院的“管家”，他们多年来一直协助行动不便的霍金出席学院各种活动，与他有着深厚感情，如今陪伴霍金走上最后一程。
　　霍金的子女称，“对许多人而言，我们的父亲一生及工作具有多方面意义，包括宗教性和非宗教性，因此他的丧礼将办得既包容又传统，以反映他一生的广度及丰富多元。”
　　葬礼举行前，学院特别邀请多名霍金的同学、好友和同事分享他生前的点滴，并公开多张以往从未曝光的黑白照，显示1961年仅19岁的霍金还未患上“肌萎缩性脊髓侧索硬化症”（ALS）的模样。
　　2014年于《万物理论》中扮演霍金的埃迪•雷德梅恩及英国皇家天文学家芮斯（Martin Rees），负责在葬礼上朗读经文，并由霍金长子罗伯特和得意门生杜克致悼词。霍金灵柩抵达教堂时，教堂响起76下钟声，象征霍金终年76岁。
　　霍金去世后，世界各国人士纷纷发来唁电表示哀悼，从英国女王伊丽莎白二世到美国宇航局（NASA）等等，反映出他身为物理学家所带来的巨大影响力，及与重疾抗争所予人的启发力量。
　　6月15日，伦敦威斯敏斯特大教堂将为霍金举行感恩礼拜，届时将开放较多民众出席。当天霍金的遗体将安葬，与另一位传奇科学家牛顿为邻。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml