　　【环球网报道 记者 王莉兰】法国媒体“欧洲时报”3月23日报道称，法国《世界报》近日公布了该报对全法高中的排名榜单。结果显示，在位居前列的学校中，私立学校占据压倒性优势，在排名前十的榜单中占据九所。
　　在《世界报》的评分系统中，位于17区的Sainte-Ursule-Louise de Bettignies私立高中在巴黎地区排名榜首，该校在20分制的综合打分中获得20.1分(含加权因素)，在全法排名第三。除了毕业会考100%的通过率之外，该校还在附加值评分项目中获得较高成绩。 随后并列20分的有四所学校，其中三所是私立高中。得分在19到19.95之间的有四十多所学校，其中公立和私立几乎各占一半。
　　报道指出，《世界报》该榜单中排名前十的高中，私立高中占据九所，唯一的公立高中是著名的“亨利四世”中学。名气与之不相上下的另一所名校“路易大帝”并没有入围这一榜单，因为学校必须具备文、理、社会经济三科才能列入评分范围。
　　Sainte-Ursule-Louise de Bettignies学校校长巴普蒂斯特•雅克米诺(Baptiste Jacomino)接受采访时认为，取得好名次的关键，“首先是学校的氛围，祥和而宁静”。该校具有小学、初中和高中的完整体系，学生可以从初一(甚至更早)就可得到教师的悉心辅导，而且该校高中部规模不大，仅有400多名学生，因此辅导工作更容易因材施教。
　　此外，该校还奉行崇尚合作的教学模式，每堂课上至少有15分钟的团队作业。雅克米诺表示，“我们致力于消除高中生容易产生的压力，同时也反对让学生彼此竞争敌对”。
　　学校在课外组织了为数众多的社团活动，鼓励学生投身其中。 虽然学校排名榜首，但雅克米诺仍然非常谦逊地认为，这其中有历史传统、声誉和地理位置的关系。“我们的成功原因一部分来自于自身”，他提到，“另一部分来自于地处巴黎，这里的很多父母打定主意不选公立高中，但这和我们的教育初衷并不合拍”。该校很多学生家境优裕，但也有四十多名学生通过学校提供助学金就读。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml