　　【环球网报道 记者 王欢】据《日本经济新闻》3月30日报道，英国教育杂志《泰晤士高等教育》(Times Higher Education)3月28日发布了日本大学排行榜。相对于重视研究实力的世界大学排行榜，日本版的大学排行榜更重视本科的教育实力，东京大学和京都大学并列第一。
　　该调查由日本倍乐生株式会社协助实施，本次为第2次。调查将学生人均资金和教员比例等13项指标积分化后进行了比较。从本次调查开始，国际性相关指标出现增加，因此海外留学生众多的京都大学从上次的第3名提升至第1名。
　　日本
(
,
)位居第3，东京工业大学排名第4，国立大学包揽了前9位。私立大学方面，庆应大学排名第10，早稻田大学排名11，上智大学排在第15位。公立大学方面，国际教养大学的排名从上次的20名跃升至第12名。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml