　　据美国《世界日报》报道，近年来申请美国高技能外籍劳工的H-1B工作签证者众多，即使幸运中签后，通过审核也越发困难；移民律师王振邦表示，提交申请文件有技巧，甚至包括用什么颜色的标记和签名，可以让申请通过率高一些，都有讲究。
　　他说，申请者要使用正确的I-129表格；移民局2014年10月发布了一份修订后的I-129表格，其中H补充文件在第13页和第14页，H-1B数据收集在第19页。在I-129表格上边清楚地标出所有H-1B上限案，最好用红色标记，标记时使用专门的代码。
　　在向移民局提交H-1B申请时，还必须包括一个原始签名认证的劳工纸ETA 9035。申请者须确保每份表格都有原始签名，且最好用黑色笔。
　　早几年曾有过雇主为雇员提交多份申请，希望提高中签率。美国公民及移民服务局（USCIS）提醒雇主，在同一会计年度，如果同一位H-1B申请人提出多重或重复申请，且是同一个雇主，申请将被视为提交重复申请被拒，且不退申请费用。
　　律师许俊良表示，增加中签机率的方法基本没有，多提交案子要非常小心，以往不同公司在不同地址给同一个受益人申请，但移民局现在想要堵住这个漏洞，会认定是同一个公司。
　　许俊良表示，申请者不如花心思确保自己身份不要出麻烦。通常申请者们都认为，中签者有“cap gap”保护，合法身份可维持到9月底，但其实这项政策只针对持有OPT的人。有些学生并未在OPT期间就参加抽签，即使抽中，身份也是不能维持到9月底。
　　他提醒毕业生不要觉得抽中了，就不管学校那边的OPT申请，否则会出现有一段时间身份“黑掉”。
　　许俊良也提醒学生要做好H-1B抽中后被拒的准备；如果被拒绝后，原先合法身份到几月就得在当月离开，也可能获得两个月的宽限期，但在宽限期不能再转换身份，申请回学生签证，也不能再做其他任何事。因此申请者最好9月底“cap gap”过期之前，先找好接手的学校，才能维持学生身份。（李雪）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml