　　据美国《世界日报》报道，一位最近以前几名的优秀成绩毕业于宾州大学华顿商学院，获得经济学学士学位，且会多国语言的华裔女学生，虽然获得多家华尔街大公司的工作邀请，但这些雇主随后发现花钱和时间为其申请H-1B工作签证也无法保证中签，转而希望将这类人才，转至其他国家的子公司。
　　另一位毕业于麻省理工的男学生，也遭遇同样境遇，从大学毕业起，便不断参加抽签，直到现在获得博士学位，也依旧未中签。
　　两位学生的王姓律师表示，这两人都极其优秀。女生毕业于宾州大学华顿商学院，从小父母就送她在外国念书，因而除了母语中文以外，也精通法语、西班牙语和英语。如今作为非理工科生毕业，“毕业后实习”（OPT）仅有一年时间，好几家华尔街大公司都很喜欢她，也愿意给她办工作签证。但几位雇主都问律师，要是没抽中怎么办，费用是否就没有了。
　　雇主们认为，如今申请费和律师费都不便宜，如果花了这笔钱却只是参加抽签，形容这是不可控的“赌注”（gamble），如果没中全部白费，他们便不想冒险。也有雇主邀请这位女学生，去这家企业在英国或加拿大的分公司，这些国家可以很快办下工作签证，且没有不确定性。但这位女学生却希望留在美国。
　　另一位从麻省理工大学（MIT）获得博士学位的华裔男生，也面临一样的情况。即使有一大堆公司想要他，他却抽了三年H-1B工作签证都没抽中。这位男生从硕士毕业就没抽中，于是继续念书，他无奈地向律师表示已经读太多书，“不想读了”。
　　王律师表示，不少美国雇主都问律师这个问题，担心律师费和申请费泡汤。此外去年特朗普的“雇美国人”政策一出，也有大企业担心如果有H-1B雇员，会不会在竞争政府订单时，影响和政府的关系。但作为律师看到这么多中国孩子如此杰出，又能念书却被打压“很可怜”。
　　事实上，2017年申请H-1B的总数，少了3.7万多件。他也感觉从中国来念书的留学生，学成后想留在美国的人没有以前那么多。不少学生都感觉反正抽签不一定能中，都不想抽签就回中国工作。不过也有留学生认为，在美国念这么多书，没工作过就回国，变成没有经验的“海归”很可惜。
　　他表示，这些学子如能留下，可创造更大的经济价值，事实上并没有抢走美国人的工作。在保留人才，增加国际竞争力方面，这或许是需要政府注意的议题。而对于一些获得大公司邀请，去海外子公司服务的优秀学子，王律师也认为，若是受雇于这样的大公司，趁着年轻去海外待一年其实也可以考虑，之后可申请L-1签证再回来。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml