　　中新网3月30日电 据美媒报道，29日，特朗普政府宣布了一项加大赴美签证审查的措施，计划要求赴美签证申请人提交过去五年的社交媒体记录。
　　此举是因为政府强调“对美国的移民进行极端审查”, 并将上届政府在圣贝纳迪诺恐怖袭击后的努力扩展到更严密地审查社交媒体。
　　根据美国国务院提交的通知, 计划将于当地时间30日正式出版, 政府计划要求几乎所有签证申请者向美国提交政府确定的社交媒体上五年的社交记录,还有一个选项, 列出了没有明确要求的其他平台。
　　根据这些文件, 政府预计此举将影响近1500万将要移民到美国的人，这将包括申请合法永久居留的申请人。持外交和公务签证的申请人有豁免权。
　　这项决定将不会立即生效。在30日公布对签证申请的计划更改时将启动60天的时间, 让公众对这一举动发表评论。
　　批评人士抱怨说, 在政府更广泛的努力下, 这些举措不仅侵犯了隐私权, 而且还有效地限制了美国的合法移民, 减缓了这一进程, 使其更加繁重, 使签证更难被接受。
　　联邦当局声称, 此举对国家安全是必要的。
　　根据该通知, 除了需要五年的社交媒体记录之外, 该申请还将要求以前的电话号码、电子邮件地址、以前违反移民的行为以及任何参与恐怖活动的家庭历史。
　　自早年以来, 政府一直希望更密切地挖掘外国访客的背景和社交媒体历史, 但此次举动是第一次正式要求几乎所有申请者来向美国透露这些信息。
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml