　　中新网3月30日电 据外媒报道，印度发生高中考试试题在考前外泄事件，迫使数百万名高中生必须重考数学和经济学。29日，印度当局誓言将加强网络安全，避免类似事件再次发生。
　　据报道，印度人力资源发展部长贾瓦德卡尔表示，相关当局正在进行调查，了解数学和经济学的试卷，是如何在考试前外泄，并通过通讯软件WhatsApp转传。贾瓦德卡尔称，“干下这件事情的罪犯不会被饶恕，我相信警方很快会逮到这些人。我向大家保证，我们将进一步改善这个系统并让它万无一失。”
　　印度主要反对派国大党党魁拉胡尔‧甘地，藉由这次考题外泄事件，再次抨击总理莫迪的政府漠视数字安全。他在社交网站“推特”贴文说，“280万名学生参加重考！我说这是一个笑话吗？这么大的问题应该由谁来负责？”
　　据悉，印度中等教育中央委员会的考试试卷，对希望就读印度最负盛名公立大学的学生们来说至关重要，考题外泄一事因此引发印度各界愤怒。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml