　　原标题：印度发生考题外泄事件 数百万高中生需重考
　　中新网3月29日电 据外媒报道，印度发生严重泄题事件，数百万名高中生受影响，必须重考数学和经济学。印度政府29日承诺将加强网络安全，以免类似事件再次发生。
　　据报道，在这两门考试举行前，网络就已经疯传这两门考试的考题。印度教育部长贾瓦德卡尔说，当局已就此事进行调查。他说，警方将揪出泄题的幕后黑手并绳之以法，当局也会改善其系统，确保不会遭人非法入侵。
　　印度国家身份认证系统Aadhaar日前被曝存在资料外泄的漏洞，已引发轩然大波。这回泄题事件消息一出，学生们极为愤怒，在新德里示威抗议。
　　印度主要反对党国大党的拉胡尔·甘地在社交网站上对泄题表示不满称：“280万名学生需要重考！这是在开玩笑吗？这么大的问题应该由谁来负责？”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml