　　原标题：华媒：新西兰拟修改退税规则 房租损失将无法退税
　　新西兰天维网刊发文章称，当地时间3月29日，新西兰税务部长Stuart Nash发布了一份新文件，拟修改目前的退税规则，不再向房产投资者的房租亏损部分提供退税。目前该政策正在公开征求意见。对此，房地产业内人士称，此举可能推高房屋租金，让租房客更为艰难。
　　文章摘编如下：
　　新西兰税务部正考虑修改目前的退税规则，不再向房产投资者的房租亏损部分提供退税。按照目前的做法，如果房产投资者无法通过房租弥补其持有房产的支出，也就是出现租金亏损，则可以将亏损部分作为扣除项，从个人收入中抵扣，获得退税。
　　但税务局（IRD）打算更改这一做法，停止退税，但针对个人的主房产（main home）和家庭度假屋（family bach）依然沿用旧的政策。
　　针对这一政策，新西兰房地产投资者联合会执行官Andrew King进行了分析。他称，投资客持有房产的最大支出是房贷利率，此外还包括保险、物业管理、维修费等其他费用。这些税费加起来，常常超出租金。如果税务局取消退税，那么房主将更加收不抵支，被迫出售房产。而接手的很可能是刚需购房者或者首次购房者，这正是政府希望看到的。但也会引发新的问题。
　　King称，果真如此的话，租房者就很难找到房子，因为投资房逐渐成为了刚需房，市场上可供出租的房产越来越少。“这对首次购房者有利，但却是短视的。”他说，“这项政策意图是好的，但是把首次购房者的利益完全置于租房者之前。”
　　另外，当投资者发现他们的实际收入被压缩时，就会通过提高租金将损失的部分转嫁到租房客身上。这又会增加租房客的压力，增加他们买房的难度。
　　“（租房客）现在已经很难了，（新政实施后）只会更难。”King说。
　　按照计划，该新政将在2020财年开始时落地，也就是2020年4月份。征求意见阶段到2018年5月11日结束，公众可以登录IRD网站提交意见和建议。
　　King称，房地产投资者联合会将明确反对这一新政。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml