　　【环球网报道 记者 王莉兰】法国媒体“欧洲时报”3月25日援引法新社报道称，法国新《大学入学法》(ORE)规定，从2018年开学开始，各大学对申请入读大学但水平不够好的考生必须提供一个“辅导过程”，这项措施是新的大学入学模式的主要支柱，但有许多大学认为规定的日程表太紧凑以致于没有时间设立这些机制。
　　法国高等教育部长维达尔已宣布额外拨出800万欧元(约合人民币6236万元)用来设立“按个人情况而定的辅导过程”。
　　根据新规定，法国考生向大学高等学府招生统一录取平台PARCOURSUP申请就读大学某个学系时，如果考生收到校方“接受，如果”(OUI SI)的答复，表示申请人的专业知识与水平并不完全符合大学学系的招生理由;但如果申请人接受校方提议的特殊辅导过程，申请人仍然可被这个学系录取。
　　这项措施的目标是减少大学第一年学业失败的比率。辅导过程有几种形式，譬如半学期或全学年补习班、专业辅导作业班、补充教学、方法班等。维达尔指出，这并不表示每个科系都提供辅导过程，但从2018年9月开学起，每所大学都将提供这类辅导过程。 然而，一些大学指出时间太紧凑，不能及时设立这些机制。
　　普瓦捷大学表示，由于“欠缺人力”，完全不可能在9月开学时准备好这些辅导措施，因此该校在招生时只会答复“接受”(OUI)或“等待”，而不会给予学生“接受，如果”的答复。
　　不过，尽管许多学校认为日程表非常紧凑，还是有一些大学决定至少依赖校内已有的措施设立辅导过程。譬如南特大学几年前就为理工系中来自文学科或科技科的学生、和学习有困难的理工系学生设立了辅导课程。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml