　　【环球网报道 记者 王莉兰】在法国，从2019年开学起，小孩上幼儿园不再是家长的一个选项。法国媒体“欧洲时报”3月28日报道称，法国总统马克龙决定将法国义务教育的起始年龄从6岁降到3岁。这只是一个象征性的措施，主要在于承认幼儿教育的地位，因为目前全法几乎所有的儿童从3岁起都上幼儿园。
　　法国政府此前已在教育方面实行了一系列改革，包括在非常贫困的街区、将小学一年级每个班分成两个班，大学入学程序改革，高中毕业会考改革以及职业培训改革。
　　报道指出，这是1882年以来法国首次降低儿童入学年龄。这项措施将通过立法实行，实际上涉及大约2.6万名儿童。目前全法97.6%的3岁幼童已经上幼儿园，4岁和5岁幼童上幼儿园的比例几乎达到100%。
　　法国教育部长布朗凯表示，“幼儿园有可能是我们拥有的最有力的促进平等与社会进步的工具”。布朗凯根据调研结果指出，对5岁以下的婴幼儿提早激发学习，有利于儿童日后学业成功，尤其对来自贫困家庭的儿童特别显著。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml