　　中新网3月28日电 澳洲网28日编译刊文称，研究发现，因独自学习造成的压力导致51%的澳大利亚大学生曾考虑过放弃学位。不过，数据还显示，18至25岁的澳学生独自学习更自信，其中59%表示独自学习感到舒适。而34岁及以上的澳人则最难忍受独自学习。
　　文章摘编如下：
　　在线学习服务机构Studiosity近日针对学生的心理健康问题进行的研究显示，因独自学习造成的压力，导致半数澳大利亚大学生想要放弃学位。
　　澳大利亚青年心理健康基金会(National Youth Mental Health Foundation)和全国学生联合会(National Union of Students)于2017年进行的一项研究显示，83%的澳学生承认经受了压力的折磨；35%的职业技术与继续教育(TAFE)学生和大学生考虑过自残或自杀。
　　今年， Studiosity针对学生的心理健康问题做了进一步研究。Studiosity在研究了1000名澳大利亚大学生后发现，由独自学习造成的压力导致51%的大学生曾考虑过放弃学位。
　　此外，数据显示，17%的学生承认独自一人学习使得他们至少在一学期产生过一次退学的想法。其中，非全日制学生退学的想法比全日制学生要多。
　　研究显示，男学生比女学生要高出两倍的可能性，感受到孤独和自我怀疑。同时，数据显示，18至25岁的澳学生独自学习更自信，其中59%表示独自学习感到舒适；34岁及以上的澳人则最难忍受独自学习。
　　对此，Studiosity的创始人戈德曼(Jack Goodman)认为该研究的重要性在于，它强调了“学生独自学习时的煎熬时刻”。正是在这些独自学习的“危险时刻”，导致学生产生了退学的想法。
　　戈德曼说：“无论身处何地，越来越多学生可以在线学习。在大学职工无法给学生们提供帮助的时候，我们想要确保学生们获得支持。”此外，Studiosity专业顾问团队的邰思德(Tisdell)教授表示：“现在已经有针对个人的心理援助，这让学生们更有自信。”
　　据了解，戈德曼和邰思德同时表示：“大学生需要具备的关键技能之一，就是在感到困难的时候寻求帮助。”
　　虽然，澳大利亚的大学为大学生提供了免费的心理健康服务，但是，当学生们遇到学业或者生活的问题时，主动寻求帮助是克服挑战的第一步。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml