　　据柬埔寨《星洲日报》报道，基于仍有许多企业仍未为外国雇员办理工作证，因此柬埔寨劳工部决定展延限期至4月30日。
　　柬埔寨劳工部于当地时间29日发出文告称，劳工部规定3月30日停止办理工作证，但至今仍有许多企业尚未为外国雇员办理工作证，因此该部决定延长办证期限一个月，即4月30日为最后期限。
　　劳工部呼吁在柬埔寨打工的外国人尽快前往办理工作证，避免过期而被罚款。
　　根据柬埔寨劳工部规定，聘用外国人的企业，须于每年11月或之前完成申办配额手续，并于来年3月30日之前替外国雇员申办工作证，逾期将会受到处罚。
　　目前，柬埔寨劳工部和内政部已成立特别工作组，以严查将近10万名没有持有工作证的外国人。
　　有关工作组将于柬新年（4月中）后，在全国展开突袭行动，对像包括工厂、赌场、娱乐场所和网购公司等。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml