　　据侨报网报道，美国政府官员称，当地时间29日，特朗普政府撤销了奥巴马时代的一项政策，即移民局官员在通常情况下必须释放被拘留在联邦监狱的怀孕妇女。
　　报道称，此举受到了来自移民维权组织的抨击。目前暂不清楚有多少名孕妇会因驱逐问题遭到拘留。
　　奥巴马执政时规定，如果孕妇曾有犯罪前科或是通过非法途径入境，那么她们依然会被强制拘留，不过驱逐这些孕妇的流程会非常快，这被称作快速驱逐（expedited removal）。
　　海关与移民执法局（ICE，简称移民局）表示，继特朗普去年签署了行政令之后，这项新政策的出台要求他们瞄准任何非法入境美国的人。这一命令撤销了奥巴马执政期间的规定，即拘留和驱逐的目标主要为罪犯和那些近期刚刚非法入境的人。
　　不过，移民局的官员指出，新命令并不意味着所有的孕妇都会遭到驱逐。他们会根据每个案件自身的情况处理，比如孕妇乘坐飞机是否存在风险，她们的身体状况以及是否会对公众造成威胁。官员们还表示，他们一般不会拘留已有3个月身孕的妇女。
　　这项命令于去年12月生效，而移民局的一名执行副主任米勒（Philip Miller）称，他不知道被拘孕妇的人数是否有所增加。
　　移民局的官员表示，移民局能够为被拘孕妇提供产前护理与教育，还能与专家“远程”对接。并且，该机构还“确保（孕妇）能获得全面的咨询和帮助，产后随访，哺乳服务和堕胎服务”。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml