　　中新网3月29日电 综合美国《世界日报》报道，2016年美国佛罗里达大学商学院硕士毕业的张生，尽管一离开校园就找到工作，但连续两年参加H-1B工作签证抽签都落空，最后决定返回中国当“海归”。“以为自己喝过洋墨水找工作很容易，没想到现在中国公司对‘海归’早就不稀罕。”张生返乡半年后，求职四处碰壁，在家人的资助下，又申请到美国大学的博士班念书。近些年，像张生这样的留学生还真不少，他们也面临进退两难的实际问题。
　　张生说，以前“海归”的留学生在家乡奇缺 ，各种工作机会不少。但这几年在海外求学并学成归国的中国留学生大增，加上近两年参加H-1B抽签人数激增，中签率越来越低，让不少留学生毕业后放弃留在美国的想法，纷纷回中国发展。
　　目前于伊利诺伊州一所大学念博士班的张生说，他两年前回到中国时，曾应征一家美商公司在中国的营销工作，据说有上百人竞争，而且不乏留美硕士。自认很有竞争力的小张，在第二关时就被刷下来。
　　“顶着留美学历，其实在中国国内找工作，并没有想象的容易。”张生说，这也是他后来决定再回美国当学生的主要原因，“希望拿到博士学位后，有比较好的机会留在美国。”
　　不仅回中国找工作不易，目前在美国，留学生如果没有合法工作身份，所面临的压力比往年还大。
　　密西根大学一文理专业研究所毕业班54名学生中，来自中国的留学生人数高达45名；距离今年5月毕业仅剩一个月，45名留学生中，只有四人找到工作，其中一位准备参加4月H-1B抽签的中国学生，还是在雇主同意下，使用大学文凭提出申请；万一今年没有抽中，明年还可以用硕士学历再次参加抽签。
　　“成绩好，资历佳，现在也很难找到工作了。”就读此研究所的艾瑞克说，现在要找工作或抽签，需要更多的运气，“很多雇主在知道要帮忙申请工作签证时，就打退堂鼓，放弃雇用。”
　　艾瑞克表示，他可以理解雇主们的心情，毕竟中签已经不容易了，中签后的补件被拒率又大增，顾主花好几个月时间及金钱培训员工，在员工刚进入状况，就因为身份问题不得不离职，“如果我是老板，或许也不想要花钱打水漂。”
　　在南加州一家上市公司工作超过三年的吴小姐，2017年申请H-1B更新；她在2014年首次申请时很顺利，没有遇到任何困难，心想这次更新肯定不会有状况；未料她在经历补件和超过大半年等待后，仍收到移民局拒绝信，没有任何心理准备的她，必须在几周内做好工作交接并离职。
　　吴小姐说，三年来，她工作表现很好，不仅当了部门内的“小官”，还获得加薪，公司还为她办绿卡。她的“美国梦”看似逐渐实现，没想到移民局居然在一个更新案件上拒绝她，让她非常震惊，“不仅丢了工作和收入，最头疼的是离职后，公司不得不终止绿卡申请，让她前几年付出的所有心血都白费。”
　　律师表示，向移民局申诉，费时费力，且胜算很小，不如2018年4月再重新申请H-1B。
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml