　　据外媒报道，2日，美国总统特朗普宣告童年入境暂缓遣返（DACA）计划”死亡”，并催促国会“立即”通过法案以维护美国和墨西哥的边境。
　　“因为民主党人的不关心、不作为，DACA计划已经死亡，现在每个人都想要蹭DACA这个热点，”这位共和党总统在推特上发文说。
　　一些政府高层官员对记者表示，正在拟定一项法案，旨在加快将非法移民驱逐出境。他们没有给出向国会提交法案的具体时间表，也没有透露其中是否包括帮助DACA相关人员的条款。
　　民主党人则认为，保护成千上万移民、即”追梦人”免于被驱逐出境并获得工作许可的计划现在岌岌可危，特朗普应为此负责。
　　参议院民主党二号人物杜尔宾在称：”为这位总统提供了六个不同的两党选项，然后被他全数否决后。。。我觉得我们的协商伙伴并不可靠”，而协商目前处于停滞状态。
　　“国会必须立即通过边境立法，必要时可动用’核选项’（Nuclear Option），来阻止毒品和人员大规模流入。。。国会，立刻行动吧，我们的国家正在遭遇盗窃！”特朗普在另一推文中称。
　　国会无法立即通过任何的立法，因目前正值春季休会的第二周。但在移民问题上采取强硬立场，可取悦特朗普的保守派支持者。
　　特朗普还重申了希望墨西哥阻止人员入境美国的呼吁。他此前表示，如果墨西哥没有采取更多行动来保护美墨边境，他将会终止与该国的一项重要贸易协定。
　　鉴于特朗普呼吁动用”核选项”，参议院共和党领袖麦康奈尔的发言人2日指出，共和党参议员反对改变现有管理辩论和通过立法的规定。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml