　　原标题：法国义务教育要从三岁娃娃抓起 称是为预防恐怖主义蔓延
　　[环球时报驻法国特约记者 潘亮]从明年起，法国儿童3岁开始就得接受义务教育。据法国《解放报》27日报道，该国总统马克龙当天在巴黎的“幼儿教育”研讨大会上宣布这项决定，称这是为了促进平等和预防恐怖主义蔓延。
　　报道称，这是法国1882年以来首次下调法定儿童入学学龄。不过这项措施实际上只会影响大约2.6万名儿童，因为法国97.6%的儿童在3岁时就已经上幼儿园了。马克龙认为，虽然3岁儿童的入园率很高，但这背后其实隐藏着很多不平等。“在一些贫困地区，由于家长不能或不愿承担孩子的伙食费，下午就不再把孩子送回幼儿园。”法国教育部长布朗凯也根据调研结果指出，提早对5岁以下幼儿进行教育，可帮助他们日后取得学业成功，这对来自贫困家庭的小孩尤其重要。
　　法国上周发生恐怖袭击，反对党批评政府对极端分子监管不力，有人甚至要求恢复“国家紧急状态”。《费加罗报》称，在马克龙看来，降低学龄也是从根本上防止恐袭的办法之一。他在“幼儿教育”研讨大会上强调：“共和国价值是在校园里通过教育培养起来的。从教育抓起才能从根本上解决恐怖主义。通过建立一个友好和快乐的学校，未来一代才能在社会中找到自己的位置，而不再有杀戮的冲动。”
　　法国总理府智库的报告称，法国幼儿园一个教师带22个孩子，欧盟平均比例为1：13。为实行幼教改革，必须增设800个教师岗位。小学教师工会负责人波皮诺女士认为，改革的关键问题在于如何操作：每班多少学生？投资多少？对教师提供什么培训等？
　　BBC27日公布的数据显示，目前大多数欧洲国家的义务教育入学年龄都在5岁及以上。规定3岁入学的国家之前只有匈牙利。规定4岁入学的包括英国北爱尔兰地区、卢森堡和瑞士。塞浦路斯、马耳他、英国（北爱尔兰除外）、希腊、荷兰、拉脱维亚和波兰，这些国家的儿童需要从5岁起接受义务教育。规定6岁入学的有奥地利、比利时、丹麦、德国、冰岛、意大利、挪威、葡萄牙等国。规定7岁入学的有保加利亚、爱沙尼亚、芬兰、立陶宛、塞尔维亚和瑞典。其中芬兰和爱沙尼亚的法定入学年龄虽然比较大，但这些国家的孩子学习成绩却最好，这和两国的快乐教学法有关。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml