　　综合报道，美国总统特朗普再次就移民问题抨击民主党，他要求采用“核选项”通过严格的法律，并表示，不应再有更多的“童年入境暂缓遣返办法”（DACA）的协议。
　　特朗普在社交网站“推特”上称，由于“荒谬的自由派 （民主党） 法律”，边防巡逻队无法好好完成自己的工作，边境正在变得越来越危险。特朗普表示，共和党人必须采用“核选项”以通过严格的法律，“不要更多的DACA协议！”
　　2012年在民主党籍总统奥巴马任内实施的DACA，是专为幼年即被带至美国的非法移民（俗称追梦人）设计，保障他们免遭驱逐并给予工作许可。
　　特朗普去年秋天寻求废除DACA。他指民主党本有绝佳机会在DACA一事上促成协议，却自己搞砸。DACA效期于3月底届满，特朗普先前表达希望国会在效期届满前，找出解决方案。
　　这不是特朗普第一次要求借“核选项”修改参议院议事规则。目前的参议院规则规定， 60名参议员达成一致才能结束辩论， 并推动对一项措施或一项立法进行表决。“核选项”则将允许简单多数即可通过。特朗普呼吁国会以简单多数通过医疗保健和税收改革法案。
　　参议院多数党领袖麦康奈尔强调， 他反对改变参议院的规则， 以启动立法阻挠的核心选项。
　　此外，特朗普还发布“推文”，指墨西哥在阻止民众跨过边界进入美国一事上“做得太少，要么就是什么都没做”，“他们必须停止大量毒品与民众涌入美国，不然我会停掉他们的摇钱树NAFTA（北美自由贸易协议）。亟需边境墙！
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml