　　
 据法国《欧洲时报》西班牙版微信公众号报道，前段时间，关于留学生的争议不断，一波未平一波又起。西班牙《国家报》(《El País》)的一篇文章再次谈到马德里康普顿斯大学里攻读硕士的中国留学生们。
　　对于西班牙媒体不间断“暗访”马德里的大学，并从中诟病中国留学生的缺点，记者认为这说明中国留学生在西班牙社会已然引起了广泛的关注。这样的关注无论是善意的还是恶意诋毁，都在无形中暴露出旅西中国留学生群体的普遍问题，我们要做的不仅仅是看到诋毁时愤慨不已，而是要在看过后进行深层次的反思和改进。
　　
　　西班牙《国家报》的文章中写道，一堂周三下午六点的新闻研究硕士专业的必修课的课堂内挤满了学生。在教室的最后一排，坐着仅有的5个西班牙学生，其余学生全是中国人。等待教授的过程中，这群中国学生中的一些人在网上聊天，有的在睡觉，有的在浏览购物网站，总之几乎没有一个人在谈论和课堂知识有关的问题，而他们似乎也不太会说西班牙语。一个名叫Guillermo Albentosa的西班牙学生说：“西班牙学生在课堂上就很好地解释了和中国学生的区别。”
　　如果说上文的前段部分描述的是客观事实的话，那么后半段Guillermo Albentosa的话在留学生看来就是人身攻击。当然，这句话里面确实有敌意，西班牙语作为西班牙学生的母语，自然在语言理解等方面胜过中国留学生，那么既然如此，留学生是不是更应该花时间在教授来之前进行预习和请教西班牙同学呢？
　　在课堂上，中国留学生给西班牙同学的直观印象便是一群人坐在一起，用中文高谈阔论。虽然不知道交流的内容是什么，但只要教授一提问，中国留学生就会迅速安静下来。
　　
　　其实除了上文提到的散漫的中国留学生，有相当一部分留学生是刻苦读书的类型。这种类型的留学生每每看到中国留学生以群体的方式被批不认真学习的时候，就会倍感委屈。他们在课余时间没有那么多精力去旅游、去参加派对。他们更多时候在埋头苦读，将课堂资料中的西班牙语翻译成中文来理解记忆，再在课后作业、课堂问答、演讲、考试等测试的时候，将中文翻译成西班牙语来解答。确实，他们花费了太多的时间和精力去学习，但在课堂上面，他们仍然不是活跃的积极分子。
　　这一点在《国家报》的这篇文章中也有所体现。接着上文的那堂课说起，迟到15分钟教授是Vicente Clavero，他的另一个身份是一名记者。Vicente Clavero负责的课题是政治沟通理论，他这堂课的目的是给学生们解答最终论文的疑问，以及部分关于选举活动中的新闻后续报道内容。在两个小时的课程中，几乎没有中国学生发言，鲜有的几个坐在第一排的中国学生偶尔会插一两句话，但声音都特别的小。
　　相反，西班牙同学则在课堂上积极举手要求获得教授的注意。Vicente Clavero也会时不时地通过眼神交流来判断中国留学生是否能够理解他所开的西班牙玩笑和讲解的西班牙文化，但收效甚微。很少有中国留学生知道西班牙国会和选举制度，也不知道集会，甚至有的不知道安道尔在哪儿。一般来说，教授会故意停顿几次，来试图向中国学生解释一些西班牙学生认知中很常识的东西。
　　Vicente Clavero表示，除了在第一堂课对所有学生进行基础了解的时候，中国学生表现得比较积极以外，在之后的课堂上，中国学生都表现出是很好的听众。
　　
　　“我们感觉受到了欺骗，并且相当失望，中国同学的西班牙语水平很尴尬。这是一个向博士学位进发的硕士专业，需要的是高手云集，中国同学应该具备良好的西班牙语水平、基础的文化知识，以及新闻常识。”康普斯顿大学新闻研究硕士专业的Carlos Rubio说道。
　　Albentosa表示，他曾经和其他西班牙同学到学校秘书处去要求赔偿，在与学位协调员谈话的过程中，他们发现学位协调员相当震惊，因为这是八年来第一次有学生对中国留学生的水平提出抱怨和质疑。
　　质疑硕士学位质量的西班牙同学声明，他们不是排外，而是觉得有必要向中国同学发出一个信号，那就是一个硕士学位的获得者应该要具备什么样的水平，至少拥有良好的西班牙语水平。同时，他们也希望明年申请这门硕士专业的学生不要浪费时间和金钱，无论是中国人、俄罗斯人还是意大利人。
　　维护中国留学生的教授，比如Joaquín Aguirre则认为，中国留学生非常有纪律，他们也很努力。由于文化差异，中国留学生在初期可能很难参与到课堂讨论当中，但有好几个硕士专业的同学的水平都很好，而且他们在学费上没有得到任何的优惠。这是导致很大一部分好的留学生不能进入西班牙大学学习的关键问题所在。
　　
　　西班牙《国家报》采访了少数愿意发言的中国留学生之一Xiao，她解释了为什么到西班牙就读硕士专业的原因：“在中国，读硕士需要花费三年的时间，而在西班牙只需要一年，而且还可以学习西班牙语。”自2015年西班牙大学的学费增长将近两倍以来，Xiao和其他中国留学生一样，在此基础上又支付了高出西班牙学生将近一倍的学费。
　　既然如此，为什么还有这么多中国学生愿意申请这些硕士专业呢？一位不愿意透露姓名的教授表示，因为在中国留学生圈中口口相传这些专业比较有趣，并且在中国一些论坛内会例举出就读这些专业的好处等等。去年，只康普斯顿一家大学就有2045名中国学生。
　　
　　留学生们可能觉得很困惑，他们到底应该扮演什么样的角色才能不被诟病呢？面临中国社会和西班牙社会的双重期待，留学生的肩上的担子确实很重。
　　实际一点来说，还是要注重语言关卡。很多西班牙大学的网站上都要求的是B2水平，但有一部分教授怀疑他们的证书有假，因为部分中国留学生的语言水平可能只到A2。另一位教授甚至觉得他的工作无法顺利实施，因为一旦语言沟通上出现问题，那么再好的讲解都无济于事。这就导致了在下课后，双方都会有怨言。
　　北京塞万提斯学院的主任Inma González Puy表示，学院根颁发的证书是不存在假货的现象的，“几年前我们就建议大学不要接收西语水平低于C1级别的学生，对于要求非常专业的学科，一个B2水平是完全不够的“。
　　康普斯顿大学的硕士负责人María Jesús Casals坚决捍卫他们学校硕士学位的水平和质量，他表示：“我们从来没有接到投诉，学校对入学的要求是400%严肃的。其中，中国学生对硕士专业是最感兴趣的，你不能要求他们每个人在最开始的时候就跟西班牙人的西语水平一样。“康普斯顿大学的副校长也承诺，他们将详细调查这种情况，并鼓励教师和学生提出抱怨。(梦唐)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml