　　【环球时报驻美国特约记者 孙卫赤】刚刚过去的这个周末，美国发生两起来自中国的留学生因非法持枪问题被捕、被驱逐案。其所涉问题各不相同，值得警惕。
　　中国大陆学生孙文良(音译)的案子近日被美国各大媒体广泛报道。美国有线电视新闻网(CNN)4月1日称，已被裁定驱逐出境的孙文良(如图)就读于美国佛罗里达中部大学(UCF)，他并没有对外界发出安全威胁，但其“令人不安的行为”让室友和朋友警觉。这些行为包括不与外界交流、不出门、将头发染成黄色、花7万美元购买豪车等。UCF警察局对其进行约谈，孙文良承认他拥有一支攻击型步枪和子弹，都存放在公共储存设施，但他从来没有使用过，只是喜欢“把玩”。
　　美国联邦法律允许有打猎执照的非移民签证持有者拥有武器。据美国媒体证实，孙文良持学生签证，有打猎执照，可以合法购买枪支。CNN称，美国警方对此也无计可施，无法拘留孙或者没收其武器。直到今年2月，孙因旷课过多被取消了学生签证，没有合法居留权持有枪支则属非法。“美国之音”称，更令警方不安的是，在同警察面谈之后，孙又买了一支步枪(如图)及子弹，还加装了瞄准镜和脚架。美国移民法官在3月21日下令，将孙文良遣返回中国，10年内不得再入境美国。在CNN的报道中，美国警方将逮捕并驱逐孙文良形容为“阻止了一场灾难”的发生，尽管警方也承认，调查中没有发现孙对外界发出威胁。
　　另一起留学生持枪被捕案，是宾夕法尼亚州一所高中的18岁台湾交换学生孙安佐。据美国媒体报道，孙安佐喜欢枪支，梦想成为警察，扬言要在5月1日“开枪袭击”高中，但他本人表示这是玩笑。据报道，警方在孙安佐的住处发现有防弹背心、可用于AK-47及AR-15的支座以及20发9毫米子弹等可疑物品。目前，孙安佐被关押，预审日期定在4月11日。
　　留学生拥枪的法律问题，是近些年来美国社会出现的一个新问题，也是在美中国留学生容易产生的误区之一。专家指出，美国宪法第二修正案给民众以拥枪的权利，但同时，美国各州对于枪支管理的法规不同、差异很大。如果不弄清这些，很容易触犯法律。美国步枪协会华人教官曾就此给华裔社区民众发出公开信。信中谈到，联邦枪支管理条例仅为全国性的基础规定，美国各州都有自己的拥枪法且互不兼容。各州对不同身份(公民、绿卡、F/H/J/等签证)的购枪者限制完全不同。
　　今年1月，美国弗吉尼亚理工大学19岁的中国留学生赵云松(音译)因非法持有攻击性枪支被逮捕。据报道，赵云松持有一支突击步枪，订购了5000发弹药，并前往靶场练习射击，被拍下了录像。他被控的罪名之一，是在无美国公民身份的情况下非法拥有一支突击步枪。今年2月，新泽西州华裔工程师王子超(音译)在车内被查出AK-47突击步枪和大量弹药，被警方逮捕。王子超的所有枪支都在密歇根州合法购买，但并未在新州合法注册，且两地对枪支和弹夹的限制不同。
　　华人和中国留学生云集的加州对拥枪规定更加严格。加州律师邓洪对《环球时报》表示，在加州购枪必须是加州居民，通过FBI的背景调查，无犯罪记录、无精神病、无限制令，且有加州驾照。申请持枪令后经过10天等待，审核通过可购枪。加州限制半自动手枪，且不能装满10发子弹。邓洪表示，他遇见过一些留学生处理不好枪支问题最后惹下大祸的事件，建议留学生应清楚了解所在州的相关法律，谨慎购枪。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml