　　【环球网报道 记者 王欢】据《日本经济新闻》4月2日报道，日本文部科学省实施的首次实际情况调查显示，在日本全国的公立高中，因怀孕和产子理由在学校劝说下主动退学的学生在2015-2016年度达到32人。其中18人希望获得继续上学和暂时休学等机会。 　　
　　由于有发生违反学生意愿被迫退学的可能性，日本文部科学省发出通知，敦促学校考虑学生意愿，不要在学生希望继续学业的情况下就进行劝退。 　 　　
　　2015年曾在京都市一所高中发生了校方要求怀孕的学生参加体育活动的事件，因此要求学校顾及这些学生的呼声加强。日本文科省通过都道府县教育委员会进行了调查。从2年内校方得知怀孕的学生人数来看，全日制为1006人，定时制(非全日制)为1092人，合计为2098人，其中674人主动退学。
　　在674人中，学校建议退学的全日制学生为21人，定时制为11人，合计为32人。怀孕后仍希望上学的全日制学生为12人，定时制为6人。 　　
　　关于学校建议退学的原因，“由于母体情况和育儿时的家庭状况，难以维持学业”的理由在18人中最多，“学校支援体制不充分”为8人，“对其他学生影响巨大”为5人。 　　
　　不存在学校因学生怀孕而处以退学惩戒处分的情况。综合考虑怀孕、学生平时生活态度等之后给予停学处分的案例有1起。学生的惩戒处分等根据校长的判断来实施。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml