　　从去年开始，希腊经济已经显现出一些向好的迹象，加上受到中远海运集团成功签约收购希腊比雷埃夫斯港口多数股权的激励，中国企业对希腊的投资意愿越来越浓厚。同样在去年6月和9月，中国电商巨头阿里巴巴集团曾两次派出高层代表考察希腊市场和接触希腊政府及商界，为全面进军该国市场做准备。而万达集团董事长王健林也在去年7月与希腊总理齐普拉斯会面时，对投资希腊表示强烈意向。
　　不光是中国，美国总统特朗普会见希腊总理齐普拉斯期间曾破天荒的表示，将支持美国企业对希腊的投资，并暗示在“有必要时”予以经济援助。记者会上，特朗普还表示，希腊经济正在复苏，投资希腊“机会巨大”。
　　再说希腊政府向议会递交的2018年年度预算草案中，一位官员曾表示，希腊期望在2018年连续第三年超额完成预算盈余目标。这位官员在之后接受路透社采访时表示，希腊当局将在周二提交给议会的最后一份预算草案中，概述主要盈余的预测——即不包括债务偿还的财政盈余，预计今年盈余为2.4%~2.5%，2018年的盈余将超过3.7%。
　　因希腊有望结束为期8年的债务救助项目，信用评级机构惠誉将希腊主权信用评级由“B-”上调至“B”，展望为“正面”，认可希腊采取的改革措施将推动其在2018年走向发展正轨。
　　消息传来，希腊财长正在巴黎和伦敦与机构投资者进行会晤。希腊正在准备今年内完全回归国际市场。欧盟预测，希腊经济在历经衰退和停滞不前后，2018和2019年均有望实现2.5%的增长。
　　在2018年8月20日之后，欧盟对于希腊的救助也将全部结束。这也就意味着希腊将正式摆脱债务的漩涡。欧洲稳定机制总经理克劳斯•雷格林曾对希腊总理齐普拉斯表示，在2018年初希腊可以重返融资市场。
　　希腊统计局（ELSTAT）周三公布的经修订后的数据：去年希腊出口额达到288.3亿欧元（包括燃料），创下历史最高记录，比2016年增长13.2%。这是自2012年以来的首次实现出口上升。
　　古希腊是西方文明的源头，是欧洲人永远的文化乡愁，也是陆上丝绸之路和海上丝绸之路的连接点。今天的希腊，作为“一带一路”的重要节点，也是地中海地区和东南欧新的运输和能源枢纽，是欧洲、亚洲和非洲电力基础设施联通的重要支点。
　　这几年于希腊而言，中国就像是不离不弃友好帮助的兄弟，带着它一路积极的奔跑，除了已取得骄人成绩的比雷埃夫斯港，阿里巴巴、汉能、复兴集团、中国国家电网等大批中国企业也借着两国交好的东风进军希腊。
　　近日，工商银行已正式申请进入希腊市场，其代表也已经与希腊经济和发展部官员进行了密切的磋商，以期能尽快申请到营业执照。工商银行将成为继中国国家开发银行后第二家进入希腊市场的中国银行。
　　中国工商银行作为中国五大行之一，截至目前市值26374亿元，超过摩根大通成为全球市值最大银行。此次工商银行在希腊设立分行，表明了其对希腊市场的重视，不仅可以进一步促进中国对希腊的投资，还将令希腊整体经济受益。
　　
　　中国国际航空公司于2017年9月30日开通了北京和雅典之间的直飞航线！
　　这对于希腊购房移民的投资者而言是个极大的利好，直航的开通将为赴希腊考察房产、旅游、往返中希两地带来极大的便利。也进一步加强了希腊作为亚欧非三大洲的交通枢纽的发展潜力，希腊将在“一带一路”建设中扮演更加重要的角色。
　　房产市场是移民人士关注的焦点，而希腊房产市场也一直持续火热，今年更是有投资者在雅典一次性购买了100套房产进行短租。促使这一现象出现的原因便是今年希腊破3000万的游客量。据希腊旅游部长Elena Kountoura对媒体表示，今年1月至5月，希腊某些地区的酒店预订率高达七成，到达率、入驻率、收入指数有明显增长，旅游收入增长2.4%，达到2300万欧元。而6月至9月的传统旅游旺季的数据更是亮眼。2018年为了让旅游业能继续繁荣，希腊也增开了18条航线，意图在2022年让希腊旅游人数突破4000万人大关。
　　旅游业的繁荣助力了希腊房地产业重回春天。政府更是为了刺激房产市场，预计在2018年启用一项新的希腊房产税政策用以替代现行政策。该项新政策计算征税的基础不仅考虑纳税人的希腊房产价值，同时还考虑其房产年收益。希腊房产税调整，不仅可降低希腊买房移民的购房成本，还可能加速希腊房产市场的繁荣。
　　如今希腊的25万欧元购房移民政策已经为希腊吸引了大约10亿欧元，而因为游客量的持续增长，购房之后进行短租已经是当下最新的投资趋势，后期投资空间和市场都非常大。现随着欧元汇率的上涨，购房价格也会随之提升。希腊又是欧洲购房移民价格最低的国家，在经济回暖之后，提升移民门槛势在必行。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml