　　英国数百所学校周三（28日）收到了恐吓电邮，威胁学童将受到汽车袭击或枪击，多校暂时关闭以防万一。但警方其后表示，相信其中逾百所学校收到的电子邮件只是恶作剧。
　　据香港东网援引当地媒体报道，恐吓电邮约于周三早上10点发出，英格兰等多地的学校也收到。邮件声称，会趁学生放学时发动汽车袭击，还称“如果你尝试疏散学生，施袭司机会下车扫射他们。”
　　报道称，多所学校收到电邮关闭校园并报警，又通知家长接子女回家。但警方后来表示，目前学校收到的恐吓中没有一个被视为可信，加上没有收到进一步威胁，认为校方暂不需采取更多措施。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml