　　据美国侨报网报道，纽约布鲁克林戴克高地一对华裔夫妇日前满怀希望前往移民局面谈办身份，却因无证丈夫背负递解令，突遭移民局（ICE）当场抓捕关进监狱，目前正面临被快速遣返回国的危机。眼看着随时可能家庭破裂、天各一方，让太太陈女士备受痛苦煎熬。
　　据悉，ICE在法庭和移民局大肆抓捕无证客的执法模式已在华人社区造成高度恐慌，无证移民想办身份要冒着被抓的风险，何去何从左右为难。
　　28日下午，丈夫遭ICE突击抓走的陈女士和朋友前往美国亚总会求助，希望争取更多民选官员相助求情，早日把丈夫保释回家。
　　据了解，陈女士和丈夫赴美十几年，在美国相识结婚，育有一个10岁的女儿和5岁的儿子。多年前男方背负法庭递解令至今。婚后，身为公民的陈女士帮助丈夫办理身份，两人于今年3月中旬双双前往曼哈顿的移民局接受I-130亲属申请问话，谁知丈夫却在面谈时被ICE当场抓走。
　　陈女士形容，当时问话告一段落，面试官先让他们两人到外面大厅等，等了一会又只叫丈夫和律师进去办公室，不久后律师就出来告诉她：老公被扣下了。
　　“当时我心情很糟糕，真的不知道为什么，一下子就没办法呼吸，想象不到这种事情就这样发生了。”陈女士表示，两人去面谈前没想到ICE会在移民局里面抓人，以为自己走的合法程序，律师也说纽约不太可能发生这种事，完全没有任何心理准备。
　　“当时我们的女儿和我们一起去，她有问为什么爸爸还在里面。回到家，小的那个也问：怎么爸爸还没回来？”陈女士坦言无法面对一双儿女，不知该如何跟年幼的他们解释。
　　陈女士介绍，夫妻两人多年来一直在中餐馆做工，辛苦打拼挣钱养家，丈夫更是家中顶梁柱，一旦被递解回国，对整个家庭将是沉重的打击。
　　听闻陈女士一家遭遇，美国亚总会会长陈善庄表示同情。他指出，特朗普政府收紧移民政策已造成社区恐慌。4月26日，亚总会联合民选官员和民众将在纽约市政厅前举行抗议，为无辜遭递解者争取公平对待，呼吁华裔民众到场支持。
　　同时他也强调，华人办理身份时一定要请专业律师，如果身上有递解令，必须提醒律师优先处理，不要以为拿到身份，递解令就可以自动取消。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml