　　据澳洲新快网报道，澳大利亚政府计划实施重大签证改革，大幅削减签证类别。移民中介对此提出警告，称申请成功率将受影响。
　　澳大利亚内政事务部长杜敦（Peter Dutton）去年宣布政府有意大幅调整签证类别，计划将目前99个签证削减至10个，将会成为超过20年来最大规模的单项移民改革。政府目前仍在等待内政事务部提交意见。
　　内政事务部此举的思路是要控制不断增长的海外净移民，并减少“不合理”签证制度的成本。现行签证制度曾被形容为“过时的人工制品”。内政事务部在部门网站上声称，更灵活的制度会帮助政府“从所在地吸引新的、更好的移民”。
　　数据显示，澳大利亚签证和入籍申请数量预计在未来10年将增长约50%，达到每年1300万左右。
　　堪培拉移民中介布朗（Jason Browne）认为，签证类别减少，申请者就更倾向于独立处理文书工作，这无疑会引发更多拒签。他说：“移民法规并不简单。个人和企业自行申请，会令拒签和上诉增加。”
　　澳洲皇家学院（Imperial College of Australia）常务董事贾斯瓦尔（Param Jaswal）过去20多年来一直提供签证制度指引，帮助外国学生赴澳留学。
　　他表示：“（申请者）个人要搜寻完移民部网站上的所有子类，确定哪个项目符合他们的具体要求，还是非常复杂的。”
　　改革消息宣布后，澳政府在7周的公众咨询期内共收到了255份意见。公众咨询总结显示，“容易提供指引”的签证制度得到有力支持。此外，大部分意见支持“保留从暂时居留到永久居留的部分途径”。
　　近年来，多项改革减少了移民申请者获得澳大利亚永久居留权的机会，其中包括对457技术移民签证项目的改革。根据目前仍在考虑的另一个临时签证制度，永久居民目前享受的福利和服务，将不会提供给后来的申请者。
　　悉尼大学（University of Sydney）公共政策与政治学高级讲师布彻（Anna Boucher）表示，这是一个巨大变革。目前的签证类别将有大规模改革。另外，澳大利亚将从一个永居国家，从根本上转变为一个临时移民越来越多的国家。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml