　　原标题：华媒：英脱欧恐伤及就业率 亟待出台新移民政策
　　欧洲《星岛日报》刊发文章称，英国移民咨询委员会（MAC）最近发布了一项调查报告，调查对象是来自欧洲经济区的移民（the European Economic Area）。报告指出，脱欧后移民的减少非常可能导致英国总就业率的下降以及产出增长放缓。
　　文章摘编如下：
　　这份报告是2017年英政府命令制作的，目的是为了帮助其在英国脱欧后设计一个合理的移民系统。英政府还命令独立的咨询机构评估英国脱欧对本国劳动力市场的影响。
　　同时，这份报告还显示，许多公司似乎没有准备好做出改变，以应对更加紧缩的劳动力市场，英国脱欧后他们可能会比过去更加集中地相互竞争劳动力，但是鲜少有公司做出相应的调整以应对以后的变化。
　　英国政府与欧盟一直在商量达成某项过渡协议，从而有效地保留作为欧盟成员国的好处，并维持工作人员的自由流动直到2020年12月底。这样一来，英国就给自己预留了足够的时间来设计新的移民体系。但是，英国的部长们至今还没有提到他们希望的，可以替代欧盟工作者自由流动原则的制度，这让公司和工作者都陷入了僵局，迫使一些人制定了替代计划。
　　关注移民对社会和经济的长期影响有助于推动英国脱欧，英国政府长期以来一直以将净移民人数降至10万以下。
　　英国政府表示，它致力于搭建的移民系统，要既能控制移民数量，同时还能让移民可持续，新的移民系统的搭建将基于移民咨询委员会提供的证据。
　　英国内政部某发言人指出，“英国人民希望我们能捍卫边界，在脱欧后我们将确保能控制欧洲移民的数量，并将制定一个合理的移民体系，从而符合英国整个国家的最佳利益。”
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml