　　原标题：欧时：法国公布严打逃漏税法案 将建税务警察
　　法国《欧洲时报》编译称，法国政府28日在部长会议上公布打击逃税漏税法案，预定增加使用情报搜集手段和加强法律手段，更有效地打击逃税漏税与税务舞弊诈欺行为。主要措施是对逃税漏税的“作坊”（律师事务所等）施以行政处分、创立一支“税务警察”队伍、引进“认罪辩护”程序，公布逃税漏税者的名字等。这套法案将于今夏之前提交国会两院审议，预定秋季最终通过。
　　文章摘编如下：
　　法国公共账务部指出，政府在去年秋季推出的新的简政法案中列入了“可能出错的权利”（Le droit àl‘erreur）条款（譬如在缴税方面，如果纳税人漏缴，行政当局推定初犯的当事人是“诚实的”，只是“非故意地”未遵守法律规定，只要求当事人自行更正错误，缴纳所欠的税金和利息，不会施以任何罚金或剥夺权利的惩罚），也通过了一些减税优惠措施，新的打击逃税漏税法案是对这两项措施做的一种“补偿”，目的是“给予行政机关更好的工具，区别诚实的人和舞弊不轨的人，更有效地打击逃税漏税”。
　　法案主要措施为：对被控为逃税漏税行为提供便利的“作坊”设立行政处分措施，在财政部创立一个特别调查单位，执行全国反贪腐财金检察院（PNF）的命令，对需要高水平税务鉴定的案件进行调查、引进“认罪辩护”程序，公布大规模严重逃税漏税者的名字等。
　　
　　在财政部创立一个特别调查单位，取名税务警察（police fiscale），由一名法官主管，在最初阶段配备50名调查人员，可执行全国财金检察院的命令，对需要高水平税务鉴定和涉及重要预算的案件进行调查。这支“司法税务稽查队”的任务是协助全国打击税务犯罪大队（BNRDF）（目前任务过于繁重），可采取监听手段和执行搜查任务，和司法警察一样。
　　
　　对“逃税漏税和逃漏社保征摊金的第三方同谋”，亦即对协助制作移花接木逃税漏税手法或税务诈欺舞弊的“作坊”（律师事务所、投资顾问公司等）设立行政处分措施。这些利用目前法律模糊空间的掮客，将受到罚款的行政处罚，罚款标准从1万欧元起，可能高达所收取的服务费的50%。这项措施与国会几年前提出的一项措施类似，但后者后来被宪法委员会删除。财政部表示这样的风险已被排除，新措施的法律稳固性已得到保证。
　　
　　这是把当事人“名字示众，令使其感到羞辱”的做法。其方式是在报纸或互联网上对特别严重的案子公布税务舞弊诈欺者的名字，以起到以儆效尤的遏阻作用。当事人触犯刑法被判刑时，一概公布名字，除非法官明确做出例外决定；因某些税务舞弊行为受到行政处分的人也可能被公布名字。菲利普总理说：“应该让法国人民知道是谁在逃避法定的纳税义务。”财政部表示“有可能一年公布几百个人的名字”。
　　
　　仿照美国司法模式设立“认罪辩护”程序，代替刑事诉究。其方式是对严重逃税漏税而被刑事追究的人提供一个选项，如果当事人承认错误并接受检察院提议的罚款等惩罚，就可免于出庭受审，从而避免对自己更不利的司法判决。财政部表示引进“认罪辩护”是为了加快审理程序和改善打击逃税漏税的成果，必要时，这个程序并不阻止公布舞弊诈欺逃税漏税者的名字。
　　
　　在各个行政机关之间将加强情报的交流。目标是发展和运用“数据挖掘”（data mining）技术，锁定逃税漏税嫌疑最大的情况并进行靶向稽核。这一技术借助软件系统交叉分析所有的税务信息，可在海量信息中发掘出有用的数据，自2014年以来已在企业税收领域使用，自2017年底开始对个人税收领域试行。财政部表示将斥资1500万欧元发展有关的设备，目标是在2021年以前应用“数据挖掘”技术处理一半的税务稽核业务。
　　
　　法案将对国会2016年12月通过的一条修正条款提供明确的说明。这个条款规定爱彼迎类型的网上平台必须自动向税务机关通报。
　　用户通过平台出租民宿所获得的收入。财政部表示将“明确说明与此有关的平台和平台必须转交的信息”，以使这一条款变得实际有效。目前在法国营业的共享经济型平台有276个，其中70%在法国有公司地址。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml