　　上月底，一名26岁的中国留学生被美国联邦法院判决驱逐出境。据悉，这名留学生是由于“可疑持枪”才引起警方注意。
　　行为“异常” 经核实持枪支弹药
　　涉事的中国留学生名叫孙文良（音译），今年26岁，就读于奥兰多的中佛罗里达大学。
　　今年一月下旬，校方向中佛罗里达大学警察局报告称，孙文良是一名"值得关注的学生"，近期出现了改变外貌、行为等举动，包括：不离开房间、不与他人交流、将黑发染成金色、增加体重、花近7万美元购置跑车等。
　　警方向美国烟酒枪炮及爆裂物管理局核实得知，孙文良拥有一支步枪和弹药。其校外公寓的室友称，孙文良曾违反住处规定，携带枪支出门。据警方调查，孙文良曾称枪支为狙击步枪，还去过射击场练习射击。
　　涉事留学生：枪弹未曾使用过 只是“把玩”而已
　　1月24日，警方派人前往约谈。孙文良承认拥有枪支弹药，但称其并未使用过，只是喜欢看看和"把玩"。警方提出保管枪支，但他予以拒绝，表示枪支在公共储枪所内保管，非常安全。
　　警方称，根据约谈内容，非常肯定孙文良在生活中面临某种苦恼。不过，2月初，当调查人员询问孙文良是否曾考虑过伤害自己或他人时，他给出了否定的答案。
　　根据警方的说法，就在约谈的几天之后，孙文良向一位辅导员说了一些"不寻常的话"。2月初，他又购买了第二支步枪，并为其加装了"价值不菲"的瞄准镜和脚架。
　　由于旷课太多，2月初，美国联邦机构撤消了孙文良的非移民F1签证。
　　根据美国联邦法律，持有打猎执照的非移民签证持有者可以持有枪支，孙文良此前符合这一条件。但签证失效后，他继续持枪则属违法。
　　2月7日，孙文良被拘留。3月21日，联邦法官判其驱逐出境，并处十年内不得入美。
　　警方称，他们阻止了一场"即将发生的灾难"，但警方同时承认，在约谈过程及孙文良的电子设备中，并未发现他有试图伤害他人的意向。
　　据美国有线电视新闻网报道，孙文良目前正被关押在佛罗里达州麦克伦尼的移民海关执法局收容所中，但并不清楚他何时将被遣返。
　　相关背景
　　值得注意的是，今年2月15号，在同属佛罗里达州的帕克兰，一所高中发生枪击案，造成17人死亡，这也是该州历史上最严重的校园枪击案。该案发生后，全美多地不断举行游行，呼吁控枪。
　　（看看新闻Knews记者：孙晓旻）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml