　　西米德兰警方一直重视并想加深与当地华人群体的关系。今年春节期间，作为伯明翰春节庆祝活动的一部分，传统舞龙舞狮队第一次走进警方总部，共庆华人传统佳节。西米德兰警方还特指派警员Jonathan Lander 作为华人社区联络警员，在日常工作中与当地华人居民、商户、社团组织等建立联络。（《欧洲时报》英国版/英国积极华人计划提供）
　　据《欧洲时报》英国版报道，从历史上埋头挣钱养家糊口的华一代，到如今在各行各业崭露头角的华二代、华三代和新移民，拥有更大的家庭支持、更好的教育水平、对社会环境更深入的理解，加上一以贯之的吃苦耐劳拼搏精神，英国华人在很多专业领域都取得了优异的成绩，并开始在更广泛的社会层面上发出自己的声音。
　　作为英国社会一名合格的成员，伸张权利不应是“奢侈”，履行义务也不应被视为“麻烦”。当初来乍到的不安、异国谋生的艰难和语言文化不通的窘境成为过去，融入这个多元包容的社会，拥抱属于自己的权利和义务，更多地参与公共事务，在更高的社会层面为同胞及通帮助，理应成为越来越多英国华人的选择。
　　这一点，在近年来华人参政议政方面体现得尤为明显。
　　在2010年英国大选中，8名华裔候选人同时参选国会议员，这一数字打破了华人参选人数纪录，尽管最终8位候选人都相继折戟，但他们的举动却如平地春雷激起更多华人的参选热情。2014年，9名华人投入到英国地方议会选举。到2015年英国大选时，华裔候选人人数直接增长到11名，最终保守党华裔候选人Alan Mak当选，成为英国历史上首位华裔国会下议院议员，实现了“零”的突破。
　　即将于今年5月举行的地方选举，仅保守党就将派出至少15名候选人参选。而除了参加选举的人数总体上不断增多，参选人政纲越来越“接地气”，更让人欣慰的是华人社区参与政治的热情也空前提升。
　　公共服务需要华人身影
　　参政是为华人社区发声的有效途径，但却不是唯一途径。在和社区日常生活联系更加紧密的医疗卫生、警察和教师等职业同样是提升华人影响力，为华人社区提供帮助的好选择。而在以上公共服务领域中，华人的代表性不足的情况较其他少数族裔更为严重。
　　根据公开资料显示，在英国国家医疗服务体系（NHS）雇员中，只有1%来自华裔。在全英格兰所有学校中，华裔老师只占到了0.2%。而在英格兰和威尔士43个警区近20万警员中，华裔人数还不到0.7%。
　　在近年的多项有关职业受认可度调查中，护士、医生、教师和警察一起，一直都是最受英国人最信任和尊重的职业之一。
　　英国市场调查机构Ipsos MORI自1983年起发布信任指数（Veracity Index）。在2017年最新一期的指数中，护士、医生和教师分别以94%、91% 和87% 的信任度排名前三，而警察作为执法人员也拥有74%的信任度，在所有职业当中排名前十。
　　在这些领域为包括华人社区在内的更广阔英国社会服务，不仅有助于提升华人社会地位与形象，工作中得到满足感和归属感更能够培养在英华人的主人翁意识。
　　而在所有公共服务中，警察毫无疑问是最能激发主人翁意识的职业——试想，当成千上万普通民众的安全系于你身之时，是不是有一种“当家作主”的感觉油然而生？
　　至少英国王位第三顺位继承人乔治王子是这么想的。去年圣诞节，他许给圣诞老人的愿望的就是“一部警车”。而就在前不久，威廉王子在会见警员时再次确认，乔治依然对所有有关警察的一切而着迷。
　　警察——挑战与新奇并存
　　除去使命感，工作内容的多样性也是警察和其他职业相比突出的特点之一。
　　你的一天可能在突袭犯罪居所中开始，或者会在地区学校进行有关安全知识的介绍。下午你可能会被呼叫前往处理一起撞车事故，为伤者提供紧急救助，或者你会帮助寻找一位老人。晚上，你的工作职责可能是在闹市区巡逻，确保结束聚会的人们安全回家。
　　简而言之，对警察来说，没有哪一天是一模一样的。
　　而想要成为一名警察，无疑也是一趟充满挑战且回报丰厚的旅程。你需要进行训练，学习新的技能，认识新的同伴。警队的部门组成是如此的多样，你可以选择成为枪械专家、驯狗师，抑或者做一名交通警察、地区警察，甚至是成为一名探员、情报组或者进入反恐警察部门。
　　西米德兰（West Midlands） 警方在接受《欧洲时报》邮件查询时表示，他们多年来一直在招募少数族裔警员，在最近一次的招募中，33% 的申请来自少数族裔。而警方代表表示，希望继续加强警队人员组成的多元化，尤其是提升报考警队的华人数量。
　　而针对所有报考警队的华人，西米德兰警方“积极行动（Positive Action）”团队将会组织宣讲，向他们介绍更多有关警员角色的信息。该团队将向候选人跟进每一阶段的申请情况，并为他们提供一对一的咨询。
　　警民合作 促进深入沟通
　　自2016年起，西米德兰警方与英国积极华人计划（Chinese Active Citizens UK）在伯明翰共同合作了一系列活动，如警方安全知识讲座、警局参观访问、打击现代奴役及人口贩卖讲座等等。这些活动促进了警方与当地华人群体间的有效沟通，加深了双方之间的了解，并形成了更深层关系的纽带。
　　英国积极华人计划负责人黄琪介绍说：“西米德兰警方是我们项目的重要合作伙伴之一。过去由于缺少有效的沟通渠道，英国警方与华人群体都缺乏对彼此的了解。目前我们正同警方一起改善这一问题，共同促进双方交流、支持当地华人社群。我们的工作也引起了西米德兰地区以外警方的关注，我们正计划联系更多的合作伙伴，将积极华人计划推广到全英国。”
　　伯明翰警局华裔警员Kin Lee 对记者表示，华人通常都很谨慎、内向。家庭的责任和压力通常会使得他们放弃自己的理想和雄心壮志，转而朝着家庭对他们的期望发展。相比警察，家长们显然更愿意让子女从事律师或者会计等方面的工作。
　　而对于面对治安问题的华人来说，很多人通常不会向警察报案。Kin Lee 就曾收到同事的“抱怨”，很难与案件中的华人受害者沟通。而当有像Kin Lee 这样熟悉的华人面孔出现时，他们显然更愿意讲述自己的经历。
　　Kin Lee 坦言自己直到30岁才下定决心加入警队，而这份工作带给了他前所未有的满足感。伯明翰作为英国第二大城市，拥有相当数量的华人人口，因此同样存在警队中代表性不足的现象。他说，如果能有更多华人加入警队，代表和为自己的同胞的服务，将会是一件很好的事情。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml