　　当地时间2日，美国总统特朗普参加了一年一度的白宫复活节滚彩蛋活动，他在活动上表示，奥巴马时代帮助了近80万“梦想生”的“童年入境暂缓遣返计划”（DACA）已经成为过去，并指责国会民主党人在他终止DACA计划时袖手旁观。
　　美国前总统奥巴马通过了童年入境暂缓遣返行动， 成千上万的年轻移民提供临时保护和工作许可。而特朗普去年结束了这项计划， 给了国会六个月的时间通过立法。但是迄今为止， 依然没有实质性的进展， 而特朗普则把问题归咎于民主党。
　　特朗普此前在社交网站“推特”上称，由于“荒谬的自由派 （民主党） 法律”，边防巡逻队无法好好完成自己的工作，边境正在变得越来越危险。特朗普表示，共和党人必须采用“核选项”以通过严格的法律，“不要更多的DACA协议！”
　　特朗普去年秋天寻求废除DACA。他指民主党本有绝佳机会在DACA一事上促成协议，却自己搞砸。特朗普称，“民主党人真的让他们失望了， 这太可惜了。”
　　活动上，特朗普还赞扬了美国的经济状况。他向南草坪上的客人们发表简短讲话， 说这是国家和经济进步“特别的一年”。
　　特朗普夫妇和他们12岁的儿子巴伦参加了白宫的滚彩蛋活动。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml