　　8点前守在图书馆等开门，学到晚上九、十点图书馆闭馆才回寝室，武汉纺织大学会计学院大四学生陈澎澍被同学们称为“学霸中的学霸”。最近她已接到世界排名前约20位的名校爱丁堡大学和伦敦大学国王学院的录取通知，今年9月将前往爱丁堡大学碳金融专业留学读硕士学位。
　　“连我爸妈都心疼，说读大学怎么比上高中还累。”昨日，陈澎澍告诉记者，她是浙江温州人，父母都做财务管理工作，学会计也是爸妈帮她选的。“我看到纺大会计学专业有一个ACCA方向，对英语要求比较高，
英语120分以上的才能报考，我从小喜欢英语，想到这个就适合我。”
　　大一期间，学业负担不算太重，陈澎澍还经常利用周末出去玩；大一暑假，她到新加坡旅游，参观著名的南洋理工大学，当时心中非常羡慕，萌生了出国留学想法。此后，陈澎澍几乎放弃所有的休息时间，驻守在图书馆学习，14门ACCA课程目前已通过了13门。读本科期间她几乎拿遍了所有奖学金，寒暑假除了在会计事务所、证券公司实习就是一心准备雅思考试。申请学校时，她自信地申请了世界顶级名校，材料寄出后一个星期就收到伦敦大学国王学院的offer，两个月收到了爱丁堡大学的offer。
　　“我是一名省属高校学生，这个在看重出身的名校眼中是短板，那我就用我的7.5雅思、GPA、用心的文书材料去弥补。我这么努力，不应该给自己设定‘天花板’。现在，我弥补了当初高考没考好的遗憾，心中特别满足。”陈澎澍说。
　　武汉纺织大学会计学院院长杜国良说，陈澎澍是著名的“提问女孩”，每次上课都坐在第一排，理由是“听得清楚，向老师请教也方便”。“陈澎澍对自己的人生有明确的规划，并踏实地为此而努力，她的成功并不是偶然。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml