　　原标题：美国首次举办中文普通话授课“公民警校”
　　美国加利福尼亚州阿罕布拉市将于5月16日至6月20日举办首届以中文普通话授课的“公民警校”。
　　当地时间4月2日下午，在阿罕布拉市警察局就此举行的新闻发布会上，阿罕布拉市市长沈时康告诉中新社记者，这是美国第一次有中文普通话授课的“公民警校”。他表示，希望通过这个活动，帮助华人社区民众了解警察日常工作与环境、学习法律常识以更好地保障自身权益。活动期间，人们有机会与警察一同巡逻及处理突发事件，近距离感受警务工作。
　　“公民警校”起源于上世纪80年代的美国，旨在促进社区更加理解和支持警方工作，以获得更好的治安环境。沈时康特意提醒，“公民警校”并不是只有美国公民才能参与，阿罕布拉市居民和工作者都有资格参加这个充满趣味性和信息性的课程。
　　祖籍广东潮州、生于北京的美籍华人沈时康，于2017年第四次担任阿罕布拉市市长。他不仅是阿罕布拉市首位华裔市议员，2006年首次当选阿罕布拉市市长时，更成为该市103年来首位亚裔市长。
　　在谈到新一届市长任期的工作重点时，沈时康曾对中新社记者表示，首先是要加强社区治安保障，市政府将加强警力与社区合作，更好地保障民众生命财产安全。与此同时，还要加强对自然灾害的预防工作，市政府将与有关部门一起开设课程，加强对民众预防自然灾害的指导。
　　4月8日，阿罕布拉市将举行“紧急状况的应变”展会，合作方包括联邦紧急管理机构、洛杉矶郡紧急管理办公室、社区应急小组、阿罕布拉市消防和警察部门、地震应变机构等。沈时康说，这次活动将和大家分享实用的紧急状况应对常识及有关安全推广项目等，希望借此进一步提高社区安全水平。
　　责任编辑：润琰
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml