　　美国《世界日报》援引当地媒体报道称，20年前，美国
(
,
)在1998年接近五分之四的录取率，今年变成五分之一。威廉姆斯学院从26%砍半至12%。公立学校竞争也变激烈，安城麻州大学20年前录取率为75%，今年为60%。其中麻省理工学院今年仅发出1464份录取通知书，录取率约为6.7%，创新低。
　　为低收入和第一代申请大学者服务的Bottom Line组织的咨询者说，他们尽量保证学生能够申请多个可负担且有录取可能的学校。但近年来，高校申请者多，或入学要求的平均分数创高纪录，让他们很紧张。由于申请者众多，近年看到更多学生接到拒绝信或进入等待名单。
　　尽管受高校适龄学生人口下降影响，但是名校申请者仍然未减少，特别是在统一申请表 (Common Application)或网络工具帮助下，学生更易申请多间学校，增加部分学校申请者人数。同时，为了争取更多奖学金或财政补助，以及担心竞争激烈，学生也倾向于多报学校。
　　对于收到拒绝信的同学，不仅各高中想办法提供帮助和安慰，麻省理工学院(MIT)还特别设置一个网络论坛，让3月中旬被该校拒绝的高中生表达不满。这个论坛由学校支持，录取办公室咨询人员和该校学生回应表达安慰。
　　一位学生在该论坛表示，MIT是他的首选，过去十年的梦和努力方向，现在对未来和该做什么很迷茫。另有人询问未被录取是否因申请有误，如文件内容或成绩不符合要求等。
　　MIT今年2022级总共收到来自全球逾2万份申请，在本月14日发出1464份录取通知书，录取率约为6.7%。该校负责管理MIT录取网站者表示，他们试图在部
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml