　　据意大利欧联网报道，当地时间3月26日，意大利佩鲁贾市中国留学生团体在社交网站上发布消息称，将于当地时间3月27日举行游行抗议示威活动，声援2名在当地无辜遭到侮辱和殴打的中国留学生，反对暴力、呼吁和平。
　　据报道，当地时间3月13日晚，2名年龄分别为24和28岁的中国留学生，在经过佩鲁贾市中心时，遭到了6名意大利青少年的无辜殴打和辱骂。
　　案发后，中国驻意大利使馆、驻佛罗伦萨总领馆对中国留学生遭暴力欺辱事件表达关切，并派员前往当地探望中国留学生，敦促警方彻查此案，要求当地政府、警方等相关部门妥善处理这一事件，加强措施，保障在意中国留学生和中国公民的安全。当地政府对此发表声明，对被无辜受到伤害的中国留学生表示慰问，强烈谴责暴力行径。
　　意大利中国学生学者联谊会在事件发生后的第一时间，通过官网向广大在意留学人员发出呼吁，希望同学们在表达团结友爱的同时，保持克制和冷静，理性对待这一事件，平时注意安全，避免冲突。遇到安全和治安问题，及时报警、寻求学联和使领馆的帮助。
　　据悉，本次游行抗议示威活动，由佩鲁贾市在读中国留学生和当地华侨华人共同组织发起。活动将在佩鲁贾市中心广场附近举行，并获得了当地政府批准。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml