　　据美国《世界日报》报道，纽约市长白思豪（Bill de Blasio）当地时间28日在亚裔聚居区杰克森高地（Jackson Heights）举行居民大会，多名居民对商住综合楼建案与大商场进驻表达担忧，希望市府考虑对小区负面冲击，否则杰克森高地与艾姆赫斯特就是下一个“贵族化”小区。白思豪回复说，只要符合土地使用条例，市府无法管开发商盖什么楼。
　　对于闹得沸沸扬扬的艾姆赫斯特82街40-31号商住综合楼开发案，居民贾尼丝‧昆特（Janice Quinter）表示，她很乐见日前第四小区委员会否决该建案申请扩建到13楼，然而开发商已经与目标折扣店签约，等楼盖好就会进驻，冲击小区少数族裔商家的生意。
　　“只要一盖大型商场，周围小商家几乎全要关门。”昆特指出，目前罗斯福大道71-17号也正在盖14层楼商住综合大楼，附近零售店租金飙涨，多个商家被迫搬离。
　　该楼预计2020年完工，将有763平方米零售铺，167个停车位，以及更大的办公空间。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-28/doc-ifysqfnh7016375.shtml