　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月6日、15日、24日时，你的生日数两两相加最终结果为6，你便是6号人中的一员。
　　数字6是一个及所有美好于一身的群体，6号人对美有着极高的品位跟标准，对于色彩、设计、装潢等创意工作以及戏剧、音乐、舞蹈等表演艺术都有特殊的天赋及鉴赏能力。这些因素甚至还会影响到你对日常生活的态度及感受，6号人几乎就是为了美感与艺术火灾世上的。
　　6号人还拥有极高的正义感，你们的公平、公正是出了名的！加上你本身具有的悲天悯人特质，无论对家庭亦或是大众都拥有强烈的义务跟责任感，所以你们总是在群体或者家庭中充当照顾他人的角色，因为这种充满爱的服务特质，在一些和平组织以及医疗借助单位中时常能看到6号人的身影，你们的爱总是在具体实践中体现出来的。
　　
　　6日生的人特别重感情，你们喜欢周遭都处于一种和谐的气氛中，你们认为维持良好的人际关系是生命中最重要的事。你们很容易对事物产生强烈的正面情绪，比如认同、幸福、感激等等，也特别喜欢小孩子。你们有瞬间令热情爆棚的能力，多数人对你的第一印象都会很不错，觉得你是一个容易亲近的人。但是这天出生的人，跟人保持最热烈关系的周期往往在相识的头六周，也就是说，你们总是对刚刚认识的人表现出过分体贴的特质，甚至会努力让对方感觉到幸福，但是过了六周之后，你的热情就会大幅下降，这种两极化的表现会让人感觉你不过是个喜新厌旧的人罢了。另外，在人际交往过程中你们的态度很容易就会变得极端，喜欢一个人就表现的特别明显甚至非常偏心，但是如果你们不欣赏一个人，就会变得非常冷漠甚至刻意找茬。
　　6日出生的人对于金钱总是会有很强的危机意识，总是担心钱不够用，所以你们绝对不会大手大脚花费，在决定许多事情时，金钱会是你们首先考量的因素之一。你们天生拥有表演合艺术细胞，非常适合在舞台上表现自己的魅力。但是你们对机械特别不在行。
　　
　　15日出生的人是最为温顺平和的6号人，跟你们相处不会产生什么额外的压力。这天出生的人总是能吸引许多能量，你的身边经常聚集友谊、机会、财富等机缘，你的身体也汇集许多能量及元气，这使得你对于保健、养生会特别感兴趣，也非常注重健康。你的思想总是能轻易收集到各方面的知识，一般人需要可以学习的知识，你却能从简单的生活中摸索领悟。你们拥有非常宽容的内心，懂的成全他人，为了朋友会做出很大的牺牲，对于家人的付出更是不顾一切的。你们非常慷慨，身边人往往都接受过你们的馈赠或帮助。对于社会公益事业，你们也非常乐于奉献自己。
　　15日出生的人在音乐方面会有独特的感受力，你们拥有理智的思维，但是却擅长用音乐的方式来表达感受，你们总是能够用音乐赋予事物全新的样貌，所以你们特别能够在音乐领域取得成功，即使你们并没有从事音乐相关事务，它仍旧会在你的生活中占据重要的一部分。
　　
　　虽然你们表现的比较懒散，但是天性却并不是如此。24日出生的你会感觉到自己充满爱与能量，这迫使你具有不断付出、不断发挥的特质，处世态度是非常积极的。这种态度尤其表现在你的生活中，你喜欢不停地活动，积极提升自己与他人的生活品质，工作上也会力求表现。你们非常善于区分生活中的各个层面，你们深刻了解工作是用来满足自己的自信、自尊，而感情总是通过家庭与亲情来获取的。你们总是拥有自己独特的价值观与世界观，不会为世俗的潮流与认识影响自己的判断。但是你们对家庭会有很强的依赖心理，一个温暖、稳定的家庭带给你的正面能量将是无穷无尽的。
　　这天出生的人对于艺术、表演特别容易产生共鸣，你深知自己这方面的天赋，也是常常考虑应该如何让自己这方面的优势发扬光大，你常常会在某个时期专注于某件事情上，但是你的成功主要来自于不断的变化，所以懂得适时发挥自己的优势并且扩大自己的影响力啊将是非常重要的。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml