　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月7日、16日、25日时，你的生日数两两相加最终结果为7，你便是7号人中的一员。
　　在7号人的世界里，没有一套绝对的食宿标准，无论对待任何事物或是人际关系，你们首先保持的都是一种怀疑的态度，无法满足于表面的既定事实，总是希望通过不断的挖掘，探索其内在核心来分析真正的动机，你们倾向于建立一套自己的价值体系。所以你们衡量世俗的角度跟大多数人都是不同的，行事作风也比较低调，对于大众认定的标准会持保留意见。
　　你们非常注重大自然与心灵层次的追求，善于为他人带来宁静的心灵慰藉。对你来说，精神方面的提升远比实际事物来得更加迫切，因此你们会花费诸多时间在独处、思考上，某种程度来说，7号人并不是很喜欢群居或是聚会，总是习惯同他人保持安全的距离，但是你习惯沉默的特质却往往让人有所误解。
　　
　　7日出生的7号人在渴望探索的倾向上是最为强烈的，你们非常善于通过细枝末节的琐事来分析判断，你会是一个非常好的幕僚，会花许多时间搜集与真相有关的各种信息，但是不太适合充当实际执行的角色。你们直觉敏锐、感应强烈，往往单凭第六感觉就能判断出事物的走势好坏，这种来自本能的鉴别能力总是让你比别人更容易躲过危机，所以在外人看来你们的好运会比其他人多。你们会有独居的倾向，但是并不是因为你们喜爱孤独，而且需要独立思考与冥想的时间、空间。你们会花更多心力在维系婚姻关系上，即使已经结婚，你们也需要保留一段时间进行独立思考，这样你们的心灵才能得到释放与平衡。
　　这天出生的人所追求的并不是特别现实的事物，不会过分积极的追求某些目标，你们的世界观倾向于平和、随性。虽然你们对物质的欲望并不是十分强烈，但是对于提升自己的心灵及品质却有着强烈的欲求，你们习惯贴合自然规律的状态，静待内心期望的结果在生命中自然浮现。
　　
　　16日出生的7号人是所有7号人中最不能被人勉强，最为敏感的族群。你们的一举一动都很容易受到周围环境的影响，你们一方面渴望离群索居、特立独行的生活，另一方面有不断提醒自己肩负的各类责任，内在的矛盾与冲突总是发生在16日出生的7号人身上。你们是标准的外冷内热，在面对家人的时候你们会拥有极高的热情，但是天性却让你不善于表达内心的情感。你们既希望得到外界的关心呵护，又拒绝对方踏入自己的私人空间，由于你不懂得如何向外界索取关心，常常让人误以为你们冷若冰霜，其实这天出生的人拥有一颗火热的内心。学会直接的表达及积极争取，是你一生的课题所在，当你张开双臂直率表达自己的情感，你毁容有更多的友谊。
　　你们拥有文学、艺术方面的天赋，分析能力也非常出众。但是你们的想法有时候过分随意，跟现实生活缺少结合点，只有将创意转化为具体可行的方案，才能帮助你获得实际的成功。
　　
　　这天出生的7号人，拥有超强的直觉和预言能力。你们非常注重自然、心灵与形而上事物，这一切都是来自于你长期观察的产物。你们对命运深信不疑，总是会被超自然、充满神秘的事物吸引。例如外星人、神秘学以及各类起源史等等。你们总是将自己的感情深藏，让别人越发难以了解你，尤其是那些喜欢你的人，会因为你没有表现而怀疑自己的所有付出都付诸东流，好像永远的不到你一丝回应，久而久之，对方也会感觉疲惫或是丧失付出的信心。适时的表露情感是你人生的一大课题。
　　你们最大的优势在于将自己的天赋表现在实际、商业化的能力上。另外在争执跟沟通领域，你们往往也能一展所长，获得显著地成功。不过这天生的人仍旧会保留7号人一贯的随遇而安心态，因此需要通过头脑与身体不停的运作避免情绪的涣散。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml