　　
　　你们的一生都在不断追求简单真实的生活状态，并且会在跟人交往的过程中时刻保持真诚与善良的特质。你们总是希望将人与人之间的关系保持的更加纯粹、简单，在择友上你也会倾向于跟爽快直接的人交往。
　　数字2带给你和平与外交的特质，没有人比你更适合做协调工作。你的合作意愿往往比其他人来得更加高一些，在他人眼里你的性格似乎纯粹的没有太多杂质，言行举止上也相当温和，总是用一种高雅的态度面对世界。你会避免跟任何人发生争斗，即便你在竞争中处于上风，也可能为了成全他人，维系和谐长久的关系将胜利拱手他人。这种性格实在不适合自己单打独斗或是独立开创一份事业。你最适合从事辅助者的角色，从旁提点协助他人成就一番事业。你们会非常乐于将他人的想法发展成为一套完整的体系，最终达成预期。
　　不要过分追求面面俱到的完美，是你一生都需要克服的难题。这种生性害怕与人冲突的性格让你总是保持十足的谨慎与小心，但是这也使得你在为人处世的过程中顾虑太多，瞻前顾后浪费时间，甚至还有可能因为你的善举而产生误解。不要因为性格的牵绊使自己错失太多机会。
　　习惯退让也是你的弱点所在，发生矛盾时你总是不能坚持自己的立场，认为调整自己适应别人才是理所应当，反而容易让人利用这点，无论何时都应该保持适当的争取与合理的退让，别让不公平的事情在自己身上不断重复。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml