　　
　　数字8的人总是比一般人更加坚强，你们面对任何困境都会有一种坚韧的力量支持下去。你们的存在感总是特别强烈，就算不可以表现自己，也很难不被他人注意到。你拥有天生的吸引力，总是会将众人吸引到自己身旁。
　　这个数字会为你带来更多的权利与财富，同样的这也预示着你对这方面的欲望会比其他数字更强些。你对财富的注意力并非放在财多财少方面，而是应当如何有效的支配这些财富，在利用自己擅长的方式赚取更多金钱之后，你会因为这个成功的支配方式而获得心灵的满足。你能在这方面取得成功，完全在于你比其他人更加懂得如何利用财富，也能从中享受到乐趣。
　　在权利方面的成功也是得益于这种善于运用的天赋。但是正因为你们太过了解财富与权利的奥秘，欲望又太过强烈，你们比一般人更容易铤而走险，钻法律漏洞，做出剑走偏锋之事。你们的成功学完全依赖通过自己的想象力将所有的创意、概念组织构架成一个大计划，在运用特殊的商业头脑来付诸实践。
　　在感情上你是一个非常渴求真爱，需要不断被火辣热情的爱欲包围的人，家庭对你而言是非常重要的。所有被你认定是自己圈子内一员的人，都会得到你无微不至的照顾及保护，你对感情的态度丝毫不比搞任何大事业时松懈。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml