　　作者：A.H。阿玛斯
　　译者：胡因梦
　　今天要探讨一下我们所采用的基本观念，那就是“坑洞理论”(the Theory of Holes)。一般而言，大部分人都充满了所谓的“坑洞”。坑洞到底是什么？坑洞指的是你已经失去联系的某个部分，也就是你无法意识到的某个部分。从最根
　　本上来看，我们真正丧失的是对本体的觉察。如果无法察觉到我们的本体，它就会停止显现，然后我们就感到匮乏不足。
　　因此，坑洞指的就是我们本体的某个部分不见了。这可能意味着某种本体的品质不见了，譬如爱、价值感、与人连结的能力、力量等等。这并不意味它们从此消失了；它们从来不会消失踪影的，你只不过是和它们断了联系。
　　让我们来谈谈价值感和自尊的问题。当你感受不到自我价值时，你的内心会有一种空空洞洞的感觉。你会感到匮乏、自卑，只想拿外在的价值来填满它。你会利用别人对你的肯定和赞赏来达到这个目的，你会以虚假的价值来填补这个洞。
　　我们带着一身的坑洞四处奔忙，却往往无法察觉到它们。我们通常只意识到自己的欲望：“我想要赞美。我想要成功。我想要这个人的爱。我想要这种或那种经验。”欲望和需求一出现，便暗示着坑洞已经冒出来了。
　　这些坑洞通常源自于童年，有一部分是创伤经验或是与环境冲突所造成的结果。也许你的父母并没有重视你，他们对待你的方式，使你觉得你的意愿或存在
　　是不重要的。他们的作为使你觉得自己是不重要的，他们忽略了你的根本价值。因为你的价值没有被看见或认知(甚至遭到攻击或受挫)，所以你和你的某个部分失
　　去了连结，而遗留下来的便是坑洞和匮乏感。
　　关系的建立，往往是在填补彼此心中的洞。你可能因为这个人欣赏你而感觉有价值，你无法意识到自己正在利用他人的赞美来填补心中的洞。如此一来，你会不知不觉认为是那个人使你变得有价值的。他无论给你什么都使你觉得那是你自己的一部分；你所经验到的满足都是他带给你的。
　　而那个人一旦死亡或关系结束了，你不会感觉失去了那个人；你感受到的是填补坑洞的东西不见了。你的感觉是你丧失了自己的一部分，这就是你会那么痛
　　苦的原因。感觉上就像你的肉被切开，某些东西被挖掉了。这才是创伤和痛苦的原因；由失落感所造成的伤痛。你可能会发现你的爱、你的安全感、你的力量、你的
　　意志力都不见了。失去亲密伴侣会使你觉得以前被他填满的那些洞，现在又暴露了出来。
　　如果人们说：“我们彼此很适合！”，这就意味着他们是在填满彼此的洞。这部分补足了这个洞，那部分补足了那个洞。当两个人生活在一起时，他们会觉得完整而满足，因为他们感觉彼此互补；结合在一起使他们变成了一个完好的整体。
　　很少有人能填满你所有的洞。只要对方有一点变化，或者说了某些让你不舒服的话，你就会感受到那些坑洞的存在。“喔，他根本不认为我有任何价值。”
　　你感到愤怒和受伤，是因为心中的洞又暴露了出来。因此，不满足感会一直持续着，因为对方无法永远填满你的洞，特别是对方也需要你去填满他的洞。
　　大部分人在结束一份关系时，都会感受到自尊的丧失。若想探索那份失落感，你必须和那份感觉共处，并且问自己，“为什么我觉得这么没价值，为什么他
　　不在我身边我会觉得什么都不是？为什么我觉得我的价值变得如此低落？”如果你能和那份感觉共处而不企图改变它，只是留意并试着去理解它，便可能体验到那份
　　不足和空洞感。假设你理解了这份不足以及它的源头，你很可能会忆起那个造成你无价值感的事件或事件的原型。
　　要贴近那个坑洞，才能看见这些记忆。一旦认清早期的那份失落感是什么，被我们遗忘的本体自然会重新活络起来。
　　因此，深刻的失落感往往是成长的机会，它可以使你更了解自己，并经验到那些你以为靠别人才能填满的洞。不幸的是，人们通常会极力防卫，不让自己深
　　入地感受那份失落。这么做主要是想逃避内在的空虚。我们并不清楚空虚或不足乃是丧失某个更深的东西的征兆。那个东西就是我们的本体，而它是可以被重新拾回
　　的。人们以为那些坑洞和匮乏感便是他们最深的真相了，他们以为自己有某个地方不对劲，其实这份不对劲的感觉就是对无意识的一份体认。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml