　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月8日、17日、26日时，你的生日数两两相加最终结果为8，你便是8号人中的一员。
　　8号人给人的第一印象总是会有距离感，很多人会觉得你们自视甚高、不易亲近。其实你们的内心充满热情又包含温暖，只是因为羞于表露而掩盖。比起其他生日数的人，戏剧性的遭遇会特别容易发生在你的身上，因此你们总是保持一种特别的神秘感，让原本的孤独色彩更加鲜明。或许是习惯了孤军奋战，你的判断力和商业直觉比其他生日数更为敏锐精确。一旦发现自己的潜能，金钱、名声和成功都很容易聚集而来。
　　8号人非常的顽强，可以从他习惯挑战高难度的事情窥探一二。你们不会满足于小小的成功，总是需要更大的成就来安身立命。但是由于你们的目标时常不够明确，所以也较容易沦落到一无所有的境地。
　
　　8日出生的人通常都拥有极高的能力。不仅拥有丰富的创意，行事态度也非常积极，尤其在商业领域的判断力跟敏锐度都是十分高超的。你们会觉得做点小事是没什么意思的，要做就做轰轰烈烈的大事。因此对于高难度的挑战总是显得特别感兴趣。你适合担任决策者的位置，在人前的形象也非常良好，而且颇具专业性。但是在处理事务时，切记避免为了公平而影响了自己的判断力。你必须明白这个世界是没有绝对的公平的，不要为了维持一份公正的形象而失去自己的本来面貌。
　　你们总是习惯打肿脸充胖子，时间长了也会丧失自己的信用度，应该尽量在生活中避免这种习惯。你们对书籍会有特殊的偏好，你们对于出版书籍的愿望更胜于阅读。此外，你有可能会相当富有，还会选择捐献金钱给慈善组织。
　　在17日出生的8号人身上总是会看到一些极端的特质，有时表现的非常奢侈，有时又太过节俭。你们在理性逻辑、心灵层次方面会有卓越的天分，但是你很可能因此内心感觉自满，但是行为表现上却依旧比较低调。由于数字1对你的影响，你的想法及观念都是比较稳固的，很少有人会动摇你的立场。在工作专业上你旺旺具有独到的见解，非常善于带领团队出色的执行任务。你跟其他8号人一样都喜欢处理影响较大的事物，对于太过琐碎的工作会表现得非常厌恶，希望他人代劳。
　　受到数字7的影响，心灵层次的事物也很能吸引17日出生的人。你们总是喜欢不停辩证事物的真伪，也非常热衷于不断获取新知。你们在历史或是专业技术领域会表现得相当出色，个人风格独树一帜。你一生中有所成就的事业大多跟土地相关，例如土地买卖、矿产、石油、牲畜等，你会拥有独到的眼光，必将能有一番作为。
　　这天出生的8号人是所有8号人中最为柔性的。你们天性非常温暖、柔和，乐于照顾身边的人，他人总是在你身上获得不少的帮助。你们非常爱家，对住家环境的营造也别具天分，常常会宠溺子女，你们非常适合婚姻和家庭。这种母性泛滥的特质让你在面对弱小及老人的时候会产生强烈的保护欲望。你们一生的满足都来源于满足他人带来的成就感，虽然你对旁人表现出极大的包容及呵护，但是对自己的要求却出乎意料的高。你们会同时拥有诸多目标，恨不得自己能够同时处理许多事，对待结果的态度也很极端，要么轰轰烈烈要么一败涂地。你们还很喜欢沉浸在对过去的遐想中，对于古老且具有历史感的事物颇感兴趣。
　　由于受到最具美感的2与6的双重影响，加之数字8带来的决断力与执行力，你们对音乐的鉴赏力可以说是最为高超的，而且可以把一切艺术灵感都转化为商业契机。此外，你们还会拥有数字2灵活的外交手腕，能够轻松处理好复杂的人际关系。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml