　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月3日、12日、21日、30日时，你的生日数两两相加的最终结果为3，你便是3号人中的一员。
　　3号人的存在就是为大家带去欢乐的，可以说是不折不扣的开心果，如果有谁心情郁闷，感觉生活枯燥无聊，找你解闷绝对没错。你们天性拥有娱乐他人的细胞，在人群中颇受欢迎。你们的脑中时常浮现各式各样有趣的点子，总是带给别人眼前一亮的感觉。享受轻松欢乐的生活是你毕生的追求，你们不愿意将太多精力浪费在过度思考、勾心斗角上，这并不是说你们没有心眼，你们只是更渴望简单罢了。
　　你们最大的优点就是足够自信，心胸宽广。当你们投入到某件事中就好似孩子一般，让周遭陷入欢乐气氛会是你最大的满足。
　　
　　3日出生的3号人可以说是最具活力的一族，你们的内心总是处于亢奋的状态，无论对什么事都满怀热情，这股热情就好像是可以治愈一切的灵药，会让周遭的一切都变的明媚起来。你的想象力非常丰富，无论怎样平凡的环境中你都能想方设法自娱自乐。但是这种本能的热情也会成为危害你的原因，你不懂得如何控制自己的情绪，以至于对待任何事情都太过投入，这会让你过分感性，缺少了理性的判断力是非常危险的。
　　你们最大的优势在于得天独厚的社交能力，因为你们很少抱怨生活，对于自己的情感及观点都能及时的表达出来，非常具有感染力。由于你的生活总是需要多种多样的刺激来维持高亢奋的状态，所以你的潜能是最容易发散出来的。
　　
　　你是所有3号人中最能玩儿转生活的那类人。你在设计、艺术方面拥有极高的天赋，特别容易接触建筑、室内设计方面的事物。在生活中你非常讲究品质，总是以独特的视角与品位来看待生活，浪漫主义充斥着你生活的方方面面。你是一个高标准的理想主义者，非常明确自己的人生目标在哪里。你们喜欢人群，善于跟不同类型的人接触，暧昧手段高明，常常让别人觉得多情风流，桃花不少哦！你们机警明智，表达能力极佳，善于煽动他人，从事营销、广告等方面都会有不错的发展。
　　因为你们的好奇心在3号人中是最强的，也是最容易被好奇心牵制的人群，很容易出现博而不精，耐力不足的情况，这将是威胁你成功的最大问题。
　　
　　21日出生的3号人是最为内敛、敏感的，你们很容易紧张，由于内在安全感的缺失导致他们对周遭的掌控欲是最为强烈的。你们习惯将一切都计划的井井有条，不喜欢突如其来的变化。你们细腻的感受力让你们对于艺术、美丽的事物有特殊的偏好，而且这天出生的人大多都有美妙的声线或是擅长舞蹈。你们跟其他3号人最为不同处在于，不善于表达自己的情感及想法，在感情及待人接物时你往往都是比较被动的一方，这种不够坦率的性格让你错失很多与人深入发展的机会。
　　或许你良好的表达能力都反映在较好的文笔以及对书籍的体悟上，你擅长写作及阅读，作家、编辑、出版之类的工作会让你的优势得到发挥。
　　
　　30日出生的3号人拥有最健康积极的心态，良好的身体状况是你最大的本钱，你是所有3号人中最为投入工作的。你们非常看重友谊，对待他人始终秉承忠诚的品质，所以总是成为朋友圈中最被人依赖的角色。你们的直觉非常强烈，想象力颇为丰富，你善于从生活方方面面提炼出经验指导自己的人生。跟其他3号人一样你总是对周遭的一切投入太多的热情，所以外界事物将对你的情绪起到强烈的影响。在精神迷茫的时候你可能通过算命、卜卦等神秘学事物来纾解郁结。
　　由于你乐善好施，喜欢关心人的特质，让你很容易成为好的观察家、教育家或是社会工作者。你那种掏心掏肺对人好的热情可能让陌生人产生抵触心理，但是时间长了对方就会了解这股热忱是你单纯、善良的本性。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml