　　毕达格拉斯将数字分为1~9种能量，每一个数字都肩负着它的使命和重任，当这些数字出现在我们的生日里时，它透露出属于你个人的生命信息。
　　我们的名字可以随意改变，但唯独生日无法重新改写，生日数字就如同人的基因密码，记录传递着身、心、灵多方位的先天与后天特质。
　　透过数字去看万物的真相，能帮助我们了解自身的真实需要：你是什么样的人？你有什么样的性格？你做事的方式是什么？你需要克服什么弱点？你的天赋
　　是什么？你的缺陷是什么？生日数字都能一目了然。同时也可以帮助我们理解身边的人：他为什么这样，她怎么会那样……我们不能要求和控制别人，毕竟，每个人 的生命旅程大不相同，所以，我们所能做到理解别人的唯一的办法，就是——了解他人。
　　我们对于数字必须先有一个基本的认识：数字没有好坏之分，任何一个数字都不完美，都有着突出的正负两面性。奇与偶，有界与无界，善与恶，左与右，
　　一与众，雄与雌，直与曲，正方与长方，亮与暗，动与静——毕达格拉斯最早提出了整个宇宙的十个对立概念。世界本身就是由相互矛盾的事物组合而成，数字也同 样在遵循这一法则。
　　熟悉每个数字的含义非常重要，作为初学者，最好能将每个数字的基本意义印在脑海里。占数学的计算方式非常多，但了解1~9的基本数字含义，是进行 各种运算的基础。其中另有大数字11、22、33具有双重含义(复合数字)，也叫卓越数，它们既要参照自己包含的两个数字的含义，也可单独解读。0是一个 特殊数，似有似无，但它独立含义也很深远。
　　学习数字之道要先从“自知之明”开始。有了自知，才可量力，才可以避免少走弯路。
　　我们的生日到底暗示了什么样的秘密呢？首先我们要搞清楚数字的定位，每一个数都有不同的计算方式、循环周期和任务。
　　
　　
　　当你看到一个人的生日，想从年月日快速了解这个人的大致特点，有三方面的因素来做参考：
　　
　　
　　生日数代表天性所带来的人格特质与行为表现，透露着你的性格、思考方式。可以说，仅从生日数就可以判断出你给别人的外在印象。
　　生日数能量贯穿我们的整个人生，尤其在成年阶段，是最能体现你特色的个人标签。
　　
　　
　　这是出生年月日中最简单的一个数字，你是几号生？不用去看年份和月份，只看出生日期，举个例子：1984年2月5日，5就是生日数。
　　在数字计算中，某个数字一旦大于9，就必须用加法简化到个位。如， 18日生，18这个数需依次相加简化到个位，1+8=9，18日的生日数就是9。任何生日中出现的两位数，都需要单数相加简化到一位。这也包括10日、 20日、30日，1+0=1，2+0=2，3+0=3，生日数全部为单数。
　　另外，在数字中要时刻牢记三个复合数字：11、22、33，这叫大数字，统称为卓越数。当遇到生日数相加出现11、22的时候，需要衡量两个数字 特质。举例说明，某人29日生，生日数应计算为2+9=11，这个数字11可以单独算做11数，也可以参考数字2的特征(1+1=2)，这是具备双重能量 的特殊数字。
　　
　　
　　命运数--你的人生要走向哪里
　　关于“生命的意义”，无数人都在苦苦追寻着它的答案。当遇到生活难题时，时常会有人提出“人为什么活着”这样的思考。但从生命的角度看，这是个虚无的命题，毕竟每个人的人生目标与方向都各不相同，无法有统一的答案。
　　生命的意义也在于寻找意义的过程，我们需要了解的不是“人为什么活着”，而应该是“我为什么活着”。想清楚地了解自己的生命方向，必须具备自我认 知能力。假如无法确认“我要成为什么人”，难免在理解自我上出现错觉。就如有的人非常渴望出人头地，期待能像李嘉诚一样获得财富和地位，可自身并不具备成
　　功商人的特质，而盲目去追求力不能及之事，自然会遭遇挫折和打击。
　　命运数(以下简称命数)所代表的就是“我”的生命意义，它是实现个人目标的学习方向，是宇宙赋予每个人的角色定位。同时命数也是你需要接纳的人生 课题，也许它包含的危机让你感觉恐惧、想逃避，但无论如何又不得不臣服于它的指引，直到你能从容面对属于自己的生命课题，才有可能最终实现你的天命。
　　命数是诸多生命密码中最为广泛应用的一种计算方式。因数字流派众多，命数有不同的叫法，如生命数字、灵数、主命数，但不论如何称呼，命数的在数字体系中所占的位置始终被放在首位。
　　人生中总有诸多难题等着我们去攻克，这是每个成年人都需要面对的课题。但每个人各有不同的使命，不同的方向，不同的力量，这就需要用命数来识别 “我将要成为什么样的人”。假如把人生比成一场戏的话，命数就是你将要扮演的角色定位，人生的成或败都与命数所带来的人生体验有密切的联系。
　　命数具备你的成长趋势与价值倾向，它是你生命的目标。了解属于你的命数，可以帮你弄清楚自己人生角色的侧重点与努力的方向。
　　
　　
　　先将你的出生年月日写下来，然后分别个位相加简化到个位数。
　　例1 小A是1976年7月6日生人
　　计算公式：1+9+7+6+7+6=36
　　36这个数字为天赋数(后面章节有介绍)，将36继续相加简化3+6=9，
　　数字9就是小A的命运数。
　　例2 小B是1993年12月25日生人
　　计算公式：1+9+9+3+1+2+2+5=32=3+2=5
　　小B的命数就是5。
　　例3 小C是1984年10月29日生人
　　计算公式：1+9+8+4+1+0+2+9=34=3+4=7
　　小C的命数就是7，其中10月同样1+0个位相加，或者遇到10、20、30这样的数字，可直接去掉0。
　　例4 小D是1973年4月5日生人
　　计算公式：1+9+7+3+4+5=29=2+9=11
　　小D的命数是11。当最后相加出现11、22、33这样的卓越数时，不必继续相加到个位，卓越数具备双重影响，是1~9基本数字之外的另解数字。
　　小提示
　　命数的计算方式很简单，只要每个单数相加简化到最后的个位数字。接触生日多了，自然就会很熟练。不过最好刚开始计算时多做点练习，把全家人的生日都拿来计算一次。建议不要年、月、日单独相加，最后再组合在一起，这样很容易乱中出错。
　　
　　
　　在我们的出生年月日当中，每个数字都具备能量，它们各司其职影响着一个人的人格，使它常常具备一定的多面性。当生日中某个数字出现频率比较多的时候，这个数字的能量振动会给你带来突出的影响。
　　如：小E的生日是1981年11月2日，其中出现了4个1，尽管小E的命数为5，生日数为2，但因生日里1出现频率过多，那这个1的能量就会对他有很强的作用，他同样具备1的明显性格特征。
　　再举个例子，小F是1999年9月9日出生，命数1，生日数9，生日中出现了5个9。这样的生日很特别，几乎全部为9，那么小F的性格特征可以说是典型的9。
　　不是所有人的生日都会如此明显地出现频率最多数，但假如生日中某个数字出现频率大于2个的时候，分析时就要参考此数的能量。出现的重复数字越多，这一数字的负面特征就会越强，这些就会是在人在学习过程当中需要面对的人生障碍。
　　
　　通过生日数、命数和出现频率最多数字，可以直接判断“属于我的特征”，这样就能对自己有一个初步的了解。
　　相临的数字之间有很明显的对立面，这是奇数与偶数的相反特质。很多人拥有这样的数字特征，如命数1，生日数2(或者生日中2出现频率过多)，那么这样的人既有独立自我的一面，同时也习惯依赖善于配合，这样的人人格有很明显的双重性，需要在两种能量中找到平衡。
　　假如三方面同时出现了相同的数字，如有的人生日数为3，命数为3，生日中出现最多数字为3，这样的人就是非常突出的数字3类型的人，优势和不足都比较明显。
　　在了解数字之前，需要非常清醒地意识到，人人都是矛盾体，存在虚与实两种状态。数字仅仅是将“实”的部分总结给你，至于如何去理解，就要看你的心态是积极还是消极了。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml