　　
　　“自由自在”就是你人生的关键词，你非常的抗拒束缚，需要极大的自我空间，无论是人际关系、规章制度还是生活带来的限制，都会让你感觉不快。如果要你长时间从事一分按部就班、毫无新意的工作，简直就像是将你困在笼子里一般，你一定会想要逃离。
　　在你的世界中生活应该是充满变化不断推陈出新的，永远都有新鲜的未来等待自己，你完全不害怕面对意外及变动，可以说你是应对变化最为从容的人了，不仅不会紧张的不知所措，还会兴奋的积极起来呢！
　　你的性格当然也会带给周围关心你的人很大的困惑，总会有人质疑你的生活态度，觉得你用吊儿郎当的态度生活、工作是不可取的，完全看不到你有任何稳定、踏实的迹象，亲人、好友甚至会十分担忧你的未来。但是你丝毫不会被这种劝说影响，还会用“你们其实并不了解自由的可贵”来反驳对方，事实上这也是你的真实想法，有什么比心灵的自由更让人兴奋的事儿呢？
　　你们会不断的寻找刺激、进入新的领域，只有这样活着你才觉得没有失去生命赋予的价值。你们很难专注于一件事物，所以总是出现博而不精的状况。但是丰富的生活体验与多元化的信息收集本就是你的天赋所在，将这些完全发挥出来吧！
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml