　　
　　象征符号：无限符号
　　属性：商业心智型
　　对应色彩：金色
　　五行：阴金
　　星座排行：天蝎
　　在数字形态上，8是唯一没有“出口”的数字，看起来就十分有弹性，就像一条四通八达的道路，伸展开来是畅通无阻的光明大道，拧巴起来又成了复杂的十字路。8的外形也是数学中的无限符号，代表着无数的可能性。
　　数字8在我国民间是象征财富的符号，谐音同发财的“发”。在数字中8有同样的意义，与财富权力有所关联。8象征着统治、控制和成就，它是行政决策数。
　　数字8另有个奇特的效应，就是因果关系，表示种下什么样的因，得到什么样的果。
　　
　　领导力，果断，勇敢，专注，有魄力，能屈能伸，智谋出色，商业头脑，成功，洞察力，有雄心，创造财富，援助他人
　　
　　爱操纵，易怒，急于成功，好权力，虚荣，世俗，势利眼，投机取巧，滥用职权，唯利是图，攀比，赌性，天灾
　　
　　失去威望，被人怜悯，平庸，失败，贫穷
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml