　　
　　
　　
　　命运数1的人，人生的目标就是要好好的表现自己哦！如果你的灵数是1的话，一定要建立对自己的信心，大方的把自己介绍给所有的人，千万 不要因为在意别人的眼光而把真正的自己藏起来哟！灵数1的人是非常坚强的，虽然平常看起来懒洋洋的，凡事比别人还来得漫不经心许多，但一遇到事情，1号人 就能发挥无与伦比的耐性与行动力，这是其它数字都比不上的！在感情上你比较难找到适合自己的伴侣，不过若拥有了对象就会是相当契合的一对呢！
　　
　　
　　生命数字2的人，人生的目标就是要建立一个平和对等的关系。通常灵数2的人会很在意自己与别人的关系哦！但是太过在意或太想在关系中表现 出自己好的一面，反而让你感到压力很大，到后来不论是自己或对方都会觉得很辛苦！另外灵数2的人很容易得到别人的信任，在一般的朋友关系中，他们很容易被 别人所接受，很轻松的就成为对方的知心好友。在爱情上，灵数2的人会有许多机会，但是要如何把关系经营好，却是相当大的课题哦！
　　
　　
　　生命灵数3的人，人生的目标就是要学习沟通，把自己所感觉到的世界表达出来。其实生命数字3是一个非常敏感的数字，但属于这个数字的人反 而常常因为某些习惯或者一些坚持，而让自己无法保持敏感度，或者是非常敏感却无法表达自己，而表达自己的感觉是数字3的人最需要努力的一件事哦！数字3的 人常常有些别人没有的才华，容易学会一些一般人没有的才艺哩！在感情上3号的人并不算太顺利，很难完全满足于当下的感情状况，对爱充满很高的理想。
　　
　　
　　生命灵数4的人，人生目标就是努力让生活能够稳定有规律，充满了安全感。所以4号人都要努力在社会上或者是与别人的关系中建立自己的地 位，而为了能让别人尊重自己，4号人都会让自己成为某一方面的专家，通常经过一番努力，4号人成功的机会是很大的。另外，灵数4的人最大的优点就是比别人 来得有耐心，常常别人无法专注的东西，4号人就是可以学得比别人好。在感情上，你们并不是非常急切，但通常都可以与对象建立稳定顺利的家庭哦！
　　
　　
　　生命灵数5的人，人生目标就是在稳定的基础上自在随性的过日子哦！这是个非常快乐自在的数字，但是其中的缺点是这个数字的人常常不是太过
　　放纵自己，就是太在意环境让自己自由不起来，所以一开始难免一事无成或辛苦不已。一定要有基础后，5号人才能真正获得自由。5号人的优点是非常灵活，学习 能力佳，是非常聪明的数字哟！感情上5号人看起来比较没有这么在意，但其实你们的机会还蛮多的，不过需要更多缘分上的支持才容易成功。
　　
　　
　　生命灵数6的人，人生目标是学习彼此关系中的爱人与被爱哦！这是灵数中最浪漫的数字了！所以有这个数字的人都有一颗粉浪漫的心，但是因为
　　浪漫而且脆弱，6号人常常会在感情上固步自封，或者干脆把感情太过理性化，所以受伤害的机会是很大的。6号人的优点是有一颗非常敏感的内心。感情方面，6 号人有吸引别人的特质，所以恋爱的机会很多，不过因为太过理想化，失败的机会也很大，要学习从中得到成长。
　　
　　
　　生命灵数7的人，人生目标是寻求合理且有意义的人生。一般来说这个灵数的人都是大脑非常发达的一族捏！所以这个数字的人可以说是聪明的，
　　常常想一些别人没有想过的事。但也是因为他们想的事情都是别人不会想的，所以难免有时变得刁钻古怪，太过分时也会让人觉得讨厌，所以7号人一定要找到自己 觉得合理的方式，而不要只是心存怀疑而没有行动哦！在感情上7号人容易为自己不合理的行为找许多借口，这将会成为两个人感情中的最大问题！
　　
　　
　　生命灵数8的人，人生目标是学习掌握周围的资源，拥有富足充裕的人生。这个数字的人通常有相当积极的性格哦！会很努力的在自己想要做的事
　　情上打拼，而且因为个性上比较开朗，人缘通常也是很不错呢！不过这个数字的人虽然积极，但是也很容易在努力的事情上受到挫折，而必须要花上更多的努力才能
　　有所收获。其实，8号人都有着还不错的环境以及运气，也很懂得利用自己的优点。在感情上，8号人喜爱平稳的恋情，但也容易胶着在不适合的恋情里。
　　
　　
　　生命灵数9的人，人生目标是在种种的事情中学习并且成长。这是灵数最后一个数字，同时也是最玄的一个数字哦！9号人常常和神秘学很有缘 分，有机会学习或接触到这方面的事物，你们的直觉很强，也很容易受到情绪的影响，所以常常有不够理性的时候，有时做出来的事情连自己都无法解释。9号人的 优点是会对自己喜欢的事情充满热情，也会很有行动力，心中充满了理想。在感情上9号人常常是非常热情的，但有时太过了会让人感到吃不消哦！
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml