　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月1日、10日、19日、28日时，你的生日数两两相加最终结果为1，你便是不折不扣的1号人。
　　生日数为1的人，性格上会有唯我独尊的强势一面，你们非常进取，渴望成为所在团队内的佼佼者。虽然给人唯我独尊的感觉，但正是因为这种自信的魅力也让你拥有极强的存在感。对于自己的选择及判断你们非常自信，他人的意见很难左右你的决定。
　　虽然每月1日、10日、19日、28日出生的人均为1号人，但是不同的1号人在具体性格上还存在细微的差别。
　　
　　可是说是最纯粹的1号人，他们独立、坚强，是所有1号人中意志最坚定的。你们并不喜欢多言，看待问题的角度非常实际，执行力颇强。虽然你们拥有极强的创造力，却常常因为过分脚踏实地而埋没了自己这方面的天赋。你们不仅独立完成工作的能力很强，还拥有极强的掌控欲，对于周遭的一切都了若指掌，只有这样才能令自身获得更多的安全感及自信。但是在外人眼中，你赋予自己的压力实在太大，操心也实在太多了。你的独断专行、过分严谨还会给周遭的人带去不适感。
　　
　　10日出生的1号人虽然也是执行力颇强、自信决断的一员，但是你们的兴趣更为广泛，对众多领域都有所涉猎。他人非常信任你的决定，往往在生活或是工作上遭遇困扰，都会将你的意见视作指路明灯。但是当你遇到问题时却甚少有人向你伸出援手。并不是因为别人不愿帮助你，而是因为平日你给大家的感觉总是无所不能，让人无法接受你也有需要帮助的时候。内心的孤独将是伴随你一生的课题，在很多时候你会觉得自己是孤立存在于世界的，这种与外界的疏离感是你自己的选择。
　　
　　19日出生的人受到1与9的共同影响，导致你的性格拥有多面性。既拥有坚忍不拔的一面，也会有理性客观的特质。你们拥有更为开阔的世界观，性格上也多了一份包容性。你们的特立独行表现在并不会为现有的秩序影响，反而会挑战一切可能，将自己的创造力发挥到极致，另外你的情绪化也会非常明显，容易出现极端的表现。面对群体，你们并不喜欢时常同人保持交际，也不喜欢凑热闹，非常注重个人空间。正因为如此，你们反而是1号人里最善于在社交关系中拿捏分寸的一族。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml