　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　称为成效主线，又称为影响线
　　代表身体行动的创意数字3，感官意识数字5，与设定限制的数字7一气呵成，显示出个人管理上的能量。如果这条线上有许多圈数，代表此人不但在自我管理与自我训练上比他人拥有更多的能力，而且作风较为强悍，无论需要付出多少血汗，都会设法达到目标，求取所要的东西。
　　拥有此线的人，很容易以各种方法去说服别人，获得认同。因为本身具有得天独厚的表演天分，所以无论是私人生活也好或是与他人相处时也好，很会创造生动又具有戏剧性的情景。命盘中有这一条主线的人，非常适合从事流行的、表演的、行销方面的工作，在一切与人有直接接触的行业，都会有很接触的发挥和表现。
　　表演的目的，往往为了获得掌声。但是，如果总是活在别人的掌声中，久而久之，就容易迷失自我，忘记原始初衷，不知道未来的明确方向为何。所以，随时停下脚步，独自静心思考是必要的。如果平衡得好，从事任何的计划时，都可以事半功倍、极有成效。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml