　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月2日、11日、20日、29日时，你的生日数两两相加最终结果为2，你便是2号人中的一员。
　　生日数为2的人总是给人亲切，温和的感觉。他们在赢得别人的信任上很有一手。2号人非常敏感，常常由于感受到太多细枝末节之事变得犹豫不决。你们那颗柔软细腻的心总是害怕伤害任何人，为了成全别人，最终能够忽略的只有自己。对于2号人来说，谦让是一种美德，而且这种谦让往往是没有底线的，大概只有和平与美好是2号人唯一的坚持。
　　由于敏感细腻的感受力，让2号人极具艺术天赋，古今中外有众多作家、诗人、画家、音乐家、演员都是2号人。但是不同出生日期的2号人还存在差别。
　　
　　2日出生的人应该是所有2号人中人缘最好的，你们拥有最为柔软的内心，与他人相处时非常体贴、热情，会是非常受欢迎的伙伴，大家都感觉不到什么压力。但是由于太过在意周遭发生的一切，所以别人的遭遇、困难、痛苦都可能影响到你的情绪，这会无形中给你增加很多心理负担。
　　这天生的人非常多愁善感，对于凡事都想太多，常常因为一丁点小事而紧张非常，所以你们最重要的课题便是学会如何转移自己的注意力，学会看到生命阳光的一面，不要让想象牵制自己，选择陷入黑暗的世界。另外，2日生的人拥有极好的韵律感，是音乐家的高产族群。
　　
　　11日出生的2号人由于受到两个数字1的影响，是所有2号人中最为独立自主的，你们的执行力非常强，更为接纳自己理性的一面，注重实践。不仅如此，你们还拥有极佳的创造力，灵感丰富直觉能力颇佳，但是习惯怀疑的你们却常常不敢相信自己的直觉，理智过头只能掩盖原本的天赋。
　　你们同其他2号人一样，也会非常在意别人的感受，但是对你们影响最深的并不是周遭的环境或是人际，而是自己那无尽的想象力。在你的潜意识里拥有太多不切实际的想法，让你在思考及行动上都有戏剧性的表现。你们的自我与人生观常常产生冲突，深受双重人格影响。学会接纳自己的情绪会让你活得更加轻松。
　　
　　20日出生的2号人是最害怕寂寞的群体，无论生活还是工作中的大事小情，你们都希望跟别人共同分担。倘若需要独自承担一项工作，会给你们带来很大的压力及抵触情绪。在所处的环境中你们往往是比较低调的，你们拥有很强的表达能力，喜欢通过文字来记录、表达内心的感受。但是却不善于站在台上煽情的演讲或是跟他人谈判周旋。
　　这天出生的人拥有高度的同情心及敏感度，情感非常充沛，棱角不多，希望周遭的气氛永远是融洽的。只要是融入到团队中的事，你都会很乐于接纳，圆滑、柔软的性格也会让你具备优势。你们很善于梳理细节上的问题，例如各类文书、法律条文等等，你们在处理的时候都相当得心应手，所以从事较为专业的工作会比较适合你。
　　
　　29日出生的2号人是在心灵上最为超然的族群。你天生拥有将许多不同类事物整合到一起的能力，你们能在不同的社交关系、文化或是利益中找到将其串联的共性，但是倘若掌控的不够好，就有可能产生混乱的感觉，失去方向，陷入深深的迷茫与慌乱中。所以，你必须拥有强烈的意志力，才能在慌乱时坚持下去，找到最终正确的目标。
　　由于接纳了太多元的力量，这种力量产生的抗衡会让你的状态非常不稳定，情绪起伏很大，表现忽好忽坏，甚至显得有些偏激。不像其他2号人那般圆滑温润，复杂的思虑及情绪让你很难顾虑到身边人的感受。所以稳定对你来讲是最为重要的，如何保持平和中庸的世界观，找到生命中平衡所在将是你一生的课题，往往身处于幸福温暖家庭中的你们，会比其他29日出生的2号人平和得多，足以见得“稳定”二字带给你们的安全感有多么强烈。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml