　　
　　乐观进取是你最为突出的天性。你知道怎么样为周遭的人带来和煦的阳光和灿烂的笑容。这样的特质，令你不论在工作人际中还是社交圈子内都非常吃得开，大家都会乐于跟你相处，也会被你的积极性感染到，让大家对你颇具信心。也会帮助你顺利的将周边环境与个人气场构架完成，让你能够全身心的投入其中，调动内心所有活力。
　　你们总是拥有无穷的创意跟活跃的大脑，生活中细枝末节的小事都会让你展开联想，所以你是大家危难时刻寻求帮助的最佳人选，因为你总是会灵光一闪相处妙招。在工作上你会是所有人心中的创意先驱，你提出的想法总是充满新意又颇具高度，这种特质会吸引众多独具天赋的人在你身边，并且你们会在互动过程中保持长久和谐的友谊。
　　由于你天生旧有强大的气场，存在感总是十分强烈，加上性格本身的独立自主，很容易便会从人群中显露锋芒，很容易成为众人关注的焦点与私下谈论的对象。而你内心强烈的欲求也会帮助你实现众多阻碍，达成高难度的目标。你绝对有条件成为行业内的佼佼者。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml