　　
　　象征符号：彩虹
　　属性：研究智能型
　　对应色彩：紫色
　　五行：阳金
　　星座排行：天秤座
　　数字7是个相当特殊的神奇数字，仅从7的形态就能想象出无数的奥妙都与它相关。7就像一个大问号，也更像一个魔杖——代表质疑和神秘。
　　一个星期有七天，北斗有七星，彩虹有赤橙黄绿青靛紫七个颜色，音阶由七个音符组成，人体有7个脉轮，佛家有7根智慧柱……与数字7相关的定律举不胜举。耶稣的生日是25号(7)，所以7在西方被称作上帝之数。
　　数字符号学中的7与色彩符号学中的紫色极为相似，它们的共性是神秘，皆被宗教青睐。数字7象征着人的内在需要寻找深度意义和精神联系，是善于挖掘事物真相之数。
　　数字7同时也代表着人与神之间的神秘联系，全世界都将7看作幸运数字。
　　
　　精密分析力，神秘，博学，安静，有深度，求知欲强，寻找真理，内省，自学成才，智慧，直觉力，内省，艺术气质，哲学意味，幸运
　　
　　自负，疑心重，孤僻，偏激，冷漠，过刚，与人保持距离，奸诈，挑剔，重视阴暗面，缺乏同情心，刚愎自用
　　
　　犯错，无知，被欺骗。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml