　　
　　象征符号：五角星
　　属性：多才心智型
　　对应色彩：蓝色
　　五行：阳土
　　星座排行：狮子
　　数字5从外型看就如张着大口喊叫的小孩，写起来有龙飞凤舞的感觉，完全不受约束的一个数字。
　　5标志着变革和自由，大胆而颠覆传统，同时也不可预测。毕达格拉斯派将5视做最神圣的宇宙数字，是融合了2和3的法则。5的诞生也代表着突破数字4的诸多限制，从衣食安全上升为寻找心的方向。
　　很多国家的国旗都是以五角星为主题的，其中我们最熟悉的就是中国国旗和美国国旗。星星之火可以燎原，数字5的革命意味很强。因为，对人来说，先有自由才能去谈幸福人生，而为了自由，就要先革自己的命。
　　
　　敢于冒险，博学多才，反传统，敢于颠覆，适应环境，坚持自我，智慧，充满活力，探索心，独创性强，视野宽，幽默感
　　
　　烦躁不安，无常，爱拖延，惰性，华而不实，顽固，散漫无序，缺乏恒心，情绪化，爱嘲讽，精力不集中，狡猾，浪费，不可靠
　　
　　承诺，压力，承担责任，一成不变
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml