　　
　　你们拥有高超的自制力以及对稳定生活的渴望，这一切都会成为你实现自己心中欲求的保障及源动力。你们的性格中没有太多拖泥带水的成分，目的性非常明确，不会掺杂太多怀疑、顾虑的情绪。你认为生活就是给自己定下一个个目标，然后逐一去实现，如果不做就永远都没有实现可能。
　　你坚持认为只要自己努力，坚持不懈就一定会成功。完全没有投机心理，在你的世界观中只有脚踏实地，不断拼搏付出才会达成自己的目标。所以当面临天上掉馅饼这种美事的时候，你反而会难以置信，甚至怀疑那是不是真的。不过你们的性格让这种事极少发生，因为你们在生活中从来不懂的钻空子，也抗拒走捷径，所以基本上不会有一夜暴富的可能。你相信只有付出努力带来的成就才是最让人感觉安全的。
　　你们习惯身处于熟悉的环境中，无论是人际关系、生活工作环境都是如此，你会非常依赖“熟悉”带来的踏实感受，这种日积月累的亲密关系会让你的心灵感觉自己是安全的，也是你不断付出努力追求物质成就的内在支持。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml