　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　称为物质主线，也称为运动线
　　从对自我认定的数字1，结合逻辑性思考的数字4，再与设定极限的数字7连成一线时，会强烈的觉察到物质世界的现实面。这一类人对于自我的身份认定相当重视，比如他们知道自己是谁，知道我们生活的世界就像它所呈现出的样子，也知道物质世界可以发展延伸到多远的地步。如果没有这一条主线，表示对物质世界的留恋没有那么强烈。
　　当命盘上有1-4-7连线时，表达了一种对实际物质的追求和需要。这样的人对于运动方面特别感兴趣，他们若非自己酷爱运动，就是想当关心运动方面的消息。此外，对于身体接触的性生活相当能够享受。同时对于自己在团体跟社会中的地位要求非常明确，也就是不在其位，不谋其利，绝少会做出超过能力和本分的事。
　　基本上，拥有此线的人都比较务实，对于金钱、物质较为重视，所以必须小心成为金钱的奴隶。社会地位的认可，对他们来说是一种身份的象征，可以满足心理上的需要跟安全感。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml