　　
　　知道自己的命运数后，也一样算出你喜欢的他的命运数，以你们的灵数相减(大数减小数)，算出来的数字，就是你们生命灵数的‘缘分’。
　　
　　上辈子是灵魂伴侣的你们，灵魂的本质很相同，能在彼此身上看见自己的影子。相处起来很轻松，但缺点就是你们太像了，在一起时没什么火花。建议偶尔可以给对方来点不一样的浪漫喔。
　　
　　他一眼就把你给电到，因为在你眼中的他实在是太完美了，好像是特地为你打造的梦中情人一样。不过别急别急，多给自己一点时间观察，小心一头热是会烫伤的呀！
　　
　　哇赛！这就是‘传说中’上辈子是兄弟姊妹的差数！难怪你对他总有一股莫名的熟悉感，又说不上来为什么？你们会认识，很大的比例是因为同学、同事或在同一个地方学习。是所谓‘近水楼台’的好地利，赶紧把握吧！
　　
　　天啊！看到这样的速配指数是不是把你给吓傻了！别急！差数三，代表你们的感情付出比例悬殊。有一方永远在奉献，而另一方总是坐享其成。其实只要你们协调好付出的比例，就可以提升数配指数啦！
　　
　　你喜欢男人的坚持和稳重，最好能有股气势，让你可以甘愿地把头靠在他的肩膀。你喜欢的他，正是给你这种稳定的感觉。你们属于细水长流的恋情，要耐心经营喔！
　　
　　囧！速配指数再次创新低！这不是代表你们完全无缘，而是上辈子恋情没有结果的你们，现在对彼此的吸引力还是太强，导致出现盲目、嫉妒、计较的负面情绪。爱上他，你会变得患得患失、不像自己。只要你能控制好自己的情绪，就会比较OK喔！
　　
　　哇！我的天啊！你们的速配指数也太叫人羡慕。你们会是一对互相依恋，心灵相通的伴侣喔！不过，因为你们的恩爱，会惹来不怀好意的第三者，要小心注意喔！
　　
　　不用说，你们这对烈火情人，会喜欢对方绝对是因为‘冲突’而来。你们的想法分属两个次元，却彼此吸引。容易发生口角，也会爱得死去活来。忍让，是让你们感情维系的不二法门喔。
　　
　　一开始，你会觉得他怎么这么让你不顺眼啊！可是你却不小心爱上他，而且还莫名其妙。跟他在一起，‘以柔克刚’是唯一绝招，切记切记！
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml