　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月9日、18日、27日时，你的生日数两两相加最终结果为9，你便是9号人中的一员。
　　9号人从来不会掩饰内心的积极与热情，让身边人都禁不住为你加油打气，希望奇迹能够眷顾你！在他人眼中你们可爱纯真、善良大方，永远保持蓬勃的朝气。你对生命充满希望，总是能感染到周围的每一个人，身边人也常常被你乐天的一面吸引。你们的身体大多都是健康的，非常清楚自己生命应有的方向，你们的生命目标是通过不断完成计划来获得成功。你们似乎从来不会为任何事动摇自己崇高的理念，因此你的一生总是能够遇到许多提携你帮助你的贵人，所以你的成功几率比其他生日数的人要高的多哦！
　　但是太过抱有激情很容易招致失败。9号人有时会因为无法达成目标而情绪失控，你必须学会放慢自己的脚步，并且保持规律的运动及作息，好让自己的心灵获得平静。
　　9日出生的人思想非常开通，同理心及博爱则是你最珍贵的优点。你们在为人处事中常常表现的非常慷慨，也喜欢跟旁人分享自己的心得体会，这种特质让你对诸事都保持着正面的期待。你们是天生的领导者。能够非常清楚的意识到自己是社会的一部分，认为人是不能独立生存的，必须与所有事物分享资源方能长久。所以对于周遭的一切你都保持着极高的参与感跟责任感，希望能够在自己的带领下获得积极正面的结果。你们非常关心大环境的变动，甚至是天体的运行以及自然界的变化，都会让你充满兴趣。
　　你们很容易在艺术方面获得成功，另外在写作、传授知识、咨询、神职等工作上也能发挥你的天赋。你们需要更为辽阔的视野和多方位的教育训练，才能帮助你在生涯规划中做出更清晰的定位。9日出生的人在婚姻上比较容易出现戏剧化的情节，但是这并不影响你一生对爱抱有的执着与付出，即使经历大风大浪，你的爱仍旧如同初生般热情纯粹。
　　18日出生的人生命总是充满惊奇的，你们时常会有旅游的机会，也总是有机会接触不同的人群及团体。你很享受被他人需要的感觉，希望透过援助、照顾他人，获得宝贵的资源合经验，所以你们的成长经历总是十分丰富。你们受到数字1与数字8的共同影响，会具有1的独立性及8的办事效率，你们不喜欢单方面接受建议，经常被体制内的事物吸引，例如政治、法律、宗教等涉及到权利与影响力的职位。你下定决心就去做的性格往往能取得最后的胜利。你们总是在不断尝试的过程中丰富自我，调整心性。
　　18日出生的人往往情感强烈，智力杰出。你们喜欢借由不断质疑、争论、辩驳来表达内心的想法及感受，有用这种天赋的你有可能成为杰出的评论家、作家或是演说家。你的金钱运将会十分顺利，谨慎的态度让你避免陷入财务困窘的状态。但是你的婚姻很容易出现状况，需要费心经营。
　　你是所有9号人中最为看重物质条件的，也会更愿意花费心力去赚取。光从表面来判断的话，很难发现你是一个非常强势的人，你虽然经常看似默许般的不发一言，但其实非常坚持自己的立场。但是坚持自我并不代表你是一个具有决断力的人，因为内心反复无常，犹豫不决的状况时常发生在你的身上。你们天生就是要当领导者的，很难屈就于副手的角色。在团体中，这天出生的人会用独到的方式指挥他人，并且乐在其中。由于你们具备特殊、独特的理念，因此特别容易支持具有争议性的教派，对于正规、传统的规矩你反而觉得索然无味。
　　你们相当多才多艺、抱有热情，颇具艺术家气息，对于文学会有独特的天赋，非常适合成为记者、作家、表演者或是教师。但是你们的婚姻生活将会较为动荡，虽然你们对于婚姻关系非常向往，对家人也愿意倾力付出，不过最终结果却常常不如预期那般良好。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml