　　
　　这个数字告诉你必须学会顺其自然的方式面对生活，让自己成为懂得感激的人，你越早明白这一点，对你自己的帮助越大。数字9总是跟宇宙的运行、大自然的生态脱离不了关系。所以你拥有超越常人的开阔视野，对于跟人类相关的全球性话题总是非常关注。这种理念让你总是投身于服务人类心灵的工作。
　　你懂得如何训练、培养自己成功达成设定的目标。只要是一切可以通过改变而取得成效的事儿，无论面临多少阻碍，你都会全力以赴。但是偶尔放下坚持，给自己几分轻松地感觉，也许效率反而会提高哦！有时你会因为过分担心他人的处境，超过自己的能力范围去帮助他人，反而将麻烦惹到自己身上。但是随着经验的不断累积，你会逐渐成熟，明白一个道理——世事难料，并不是所有事情都能解决，不如让他顺其自然的发展。
　　数字9的人通常都不会有一段关乎外国的婚姻，主要是异国恋情充满的神秘感对你来讲毫无意义，你更在乎的是人内在的本质，而非展现在外部的一切修饰。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml