　　
　　你们总是能通过自己的努力完成生命中每个重要周期的转换，可以说你们在这个世界上最为依赖的其实是自己。在你生命中面临的巨大挑战，莫过于不断针对生活方方面面结合哲学思想的分析理解。你们对于探究一切真相都有孜孜不倦的动力，这会为你的生活带来无数新的指引。
　　你经常觉得生命就是被众多疑问包裹的，需要不断的寻找出路与真理。不管你在这个世界中担任的角色是什么，大家都愿意给你留有足够的空间，因为在别人眼中你是个非常善解人意的人，这跟你内心的高度灵性是分不开的。
　　虽然你并不被物质的富足与否影响心情或是抉择，但是你天生就跟钱脱离不了关系，你们总是拥有更多的吸金能力，即便你并不是刻意追求，财富也有可能主动找上门呢！光是这一点就让不少人羡慕！
　　还有一种幸运之神会附着在你的身上，那便是每当天灾人祸降临时，你总是侥幸逃脱的那一个，好像神灵在保护着你！正是因为你天生带有的好运，处处都能获得别人的帮助，危难时刻也会有贵人帮助你。保有好运的唯一方法是，不要太过急切，维持平稳的状态就好，否则事情可能变得越来越复杂，最终跟你的意愿背道而驰。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml