　　
　　象征符号：三角型
　　属性：灵巧聪慧型
　　对应色彩：黄色
　　五行：阳火
　　星座排行：双子、双鱼
　　数字3在形态上是个多方位的“可爱数”，把3侧翻过去就是英文字母E，躺下又像是W，趴下看又成了M，这是阿拉伯数字里最有趣的一个数。
　　3代表关系，黑与白无法直接关联，阴和阳必须同时存在，关系的建立是第三种力量。1是父亲，2是母亲，而3就是它们的“孩子”。
　　在基督教中，3是圣父、圣子和圣灵的综合体，即男性驱动力+儿童状态+灵性结合三位一体数。这是一个乐观机敏的数字，具有旺盛的好奇心，乐观善于表达，具备孩子一般的纯真与多变性。
　　
　　聪明，热情，想象力丰富，有创意，幽默感，充满活力，善于表达，时尚，擅社交，多才多艺，有趣，乐观，有激情，受欢迎
　　
　　夸张，做作，缺乏方向，自我怀疑，搬弄是非，幼稚，逃避现实，肤浅，虚荣，喋喋不休，撒谎，铺张浪费
　　
　　被限制，无聊，面对现实，不被关注
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml