　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月4日、13日、22日、31日时，你的生日数两两相加最终结果为4，你便是4号人中的一员。
　　生日数为4的人简直就是“闷骚”这个词儿的代言人。你们虽然在生活中循规蹈矩，却总是有那么一点与众不同的感觉。你们希望平时保持低调，偶尔出出风头，可是又不希望太过招摇。你们一生都在追求一种平稳的状态，相对于其他生日数人群，你们对于环境、社会、人际关系的感觉更为敏锐，由于觉察到太多细枝末节的小事，所以你们在做事时会顾虑更多更加谨言慎行。你们非常务实，最为关注人生的基本层面构架，能够最有效的达成自己的目标，加上本身拥有强烈的责任感，所以总是给人值得信赖的感觉。
　　正是因为这种小心翼翼的性格，才让你们心底有一丝猎奇的心态，从某种角度而言你们是非常渴望打破规则的，例如一场突如其来的邂逅，虽然让你们难以瞬间接受，却也让你们满怀期待。
　　
　　跟其他4号人相比，你们为人更加正直、保守并且讲究纪律，你在生活中非常依赖自律带给自己的安全感，别人会非常容易感觉到在你的生活中存在太多的规则，你仿佛一直在用这种方法训练自己的自律性。但是为什么你要这么做呢？因为你希望自己成为别人更加信赖的人，拥有更强大的权威，你内心非常渴望成为这个世界“标准”的决裁者，周遭一切的一切都应该由你来决定。所以你相信只有严格要求自己才能让别人更加信服。你们很容易成为工作狂，加上非常不善于通过言语表达情感，所以你们在人际关系上总是存在挑战。
　　这天出生的人非常偏好自然、家庭带给自己的归属感，你们不奢求华丽的生活，越是平凡越是让你感觉真实的存在。另外，你们在音乐及美术方面拥有极高的天赋，很有可能成为一名艺术工作者。
　　
　　这天出生的4号人性格充满神秘感，让人难以捉摸，你们既希望在生活中保持规律性，又常常满足一些新奇的创意带给自己的满足感。这种既要保持稳定又不断追求改变的矛盾性格，让人很难再短时间内适应。这天生的4号人是所有4号人中最为敏感的，你所感觉到的一切都将成为你灵感的源泉。因为你们本身都不擅长抒发情感，比较压抑的天性，因此当你背负太多情绪负担的时候便会有克制不住、乱发脾气的，这会让人感觉你的性格古怪难缠，稳定的生活是你平复困扰，获得安全感的来源。你们爱憎分明，很少会有灰色地带，这让你们的世界观总是明确独立的。但是也因为这种非黑即白的态度，让你在与人交往中缺少了应有的圆滑。
　　你们的踏实稳健又拥有明确的目标，当一名优秀的经理人会是非常合适的，尤其是跟地质、建筑、环境相关的行业，你的表现会特别的出色。
　　
　　22日出生的4号人受到两个2的能量，你们的精神会比其他4号人强烈得多，也更容易激动。但是因为4号人的本质是内敛稳重的，所以你们常常会压抑自己内心强烈的情感，也是最为自我压抑的4号人。你们拥有敏锐的直觉感应，往往依赖自己的第一感觉来判断事物，但是在表达上你们会倾向充满逻辑的表达，所以人们并不了解你是靠感觉做事的。你们对于工作会非常的投入，甚至给人急功近利的感觉，其实你只是希望实现自己伟大又不切实际的梦想。你们会非常在意旁人的目光，当自我与外界发生冲突时，你们往往显得犹豫不决，关键时刻的徘徊让你错过不少机遇。
　　你们的想法总是容易受到外界的干扰，所以很多时候你们应该选择短暂的利群生活，安排一些独处时间，将会有助于你们理清自己内在的郁结情绪，平复激动的心情，当你们回归自己身心平衡的状态后，将会获得更多的经验与启示。
　　
　　所有的4号人中就属你们最不按常理出牌了，你们那种天性的自律感好像被你放在心底一般，表面上并不会给人方方正正的感觉，你倾向于通过不断积累经验来提高自己的稳定性与耐力。你总是跟着自己的感觉走，由于你过分复杂情绪而带来的善变言行，常常令他人一头雾水，难以理解你想要表达什么。这种随性不愿受控以及另类独特的思考方式却常常让你在不经意间创造出有趣的新事物。在化学、医药、室内设计及写作等充满创意的领域内你很容易获得一席之地。虽然你们也拥有不错的商业头脑，但是由于对金钱缺乏宏观的掌控力，经常会因为胡乱花钱而没有盈余。这天的人非常适合组建家庭。
　　另外，你拥有非常强大的记忆力，无论是人生中美好的、伤心的亦或是虚无飘渺的事物，你全都记在心里。你们会对灵异、神学、宗教等神秘学科感兴趣，但是你并不适合将其作为本职工作，往往容易深陷其中。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml