　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　
　　当你出生于每月5日、14日、23日时，你的生日数两两相加的最终结果为5，你便是5号人中的一员。
　　5号人生活在世界上唯一的追求便是自由自在，这是你们最为原本的天性，你们讨厌被他人或是规则束缚，同样的也会用这种开放的态度对待别人，你们总是能够轻易的结交朋友，无论跟什么样的人都能攀谈起来。如果有人想要干涉你的生活，基本上是无功而返。你们喜爱不同的文化、热爱旅游、思维活跃、多才多艺、心性灵巧，无论学习什么都很容易上手，所以在工作中你们可能是最不喜欢按部就班的，也经常被那些充满挑战或是需要不停变化的行业吸引。
　　你们对各个领域都有所涉猎，但是因为缺乏耐心与自律精神，很少会对某一个领域钻研到底。这也是你们最大的弱点所在，你必须了解到自由的相对存在性，肆意放纵只能让你一事无成。
　　
　　5号人喜欢不断创新，对任何新生事物都能快速接受，可以说你们非常迷恋新奇的一切。5日生的5号人适应性尤为出色，无论你们进入什么样的环境，很快便能甘之如饴，融入其中。你希望生活永远保持一种兴奋、热情的状态，所以对于喜爱的事物会立马投入其中，甚至别任何人都显得兴奋许多。这天出生的人拥有亢奋基因，希望生活是被快乐填满的，你们的欢乐细胞也常常感染到其他人。你们非常聪明，生活经验丰富，拥有丰富的想象力与绝妙的口才，常常能在人群中发表精彩的演说。有你在的地方就会充满欢乐，因此你的人缘非常好，大家都乐意与你同行。
　　虽然你们爱好自由的天性拒绝任何规范束缚，但是你们却非常适合婚姻关系，在这种稳定美好的关系中你们会体会到莫大的满足与幸福。因为渴求人群与阳光的你不适合独处太长时间，你们非常害怕孤独。
　　
　　14日出生的人相当多才多艺，但是由于你总是身怀各种才艺，并且善于周旋在不同的人群及角色中，让人们常常怀疑你是不是拥有多重性格。你们对这个世界总是充满好奇，很难安静下来，14日出生的你尤为严重，需要靠不断的变化给自己带来活力。另外，你们应该防止自己沉迷于药物、酒精及性生活中。你的思想对自己的行为起到决定性的引导，当你们憧憬阳光与美好，那么你的行为就会是健康、积极的一面，倘若你思想开始放纵或颓废，你的身体也会一步步陷入自我毁灭的深渊。
　　你们拥有非常独特的思想，天生拥有某种预知能力，你们对于世事的判断来总是来自自己潜意识的第六感，但这个最终判断也是经过思维推敲的，只是整个过程都在潜移默化中完成，并不会那般刻意。你们比任何一个人都需要幸运的眷顾，因为你的一生都在竞争、挑战中度过，就像天生的赌徒。
　　
　　23日出生的5号人同时被数字2跟3影响，你们不仅具备丰富的社交手腕，还会在社交的同时保持自己的独立空间，不会随便麻烦他人，所以周围人跟你相处起来会觉得很轻松。你们善于从各个方面发掘快乐，你们对于责任不会显示出抗拒的心态，无论面对怎样的现实状况，快乐都是你的唯一状态，所以很多人都将你视作最佳伙伴。你们非常聪明、机智，并且抱有强烈的同情心及敏感度，但是同时你们可以保持清醒的判断力，不会因为自己的感性影响最终决断。你们在心态及身体上的自我调节机制非常好，在他人身上看似严重的病痛，在你身上就会减轻许多，心态方面也是同样，你们总是比别人更能接纳、消化伤痛的回忆。
　　你们非常讲究逻辑，在一切有规律的事项中都会将能力发挥到极致，例如法律、医学、股票等等。虽然你们拥有极好的艺术细胞，但是由于过分追求逻辑，反而让自己的艺术天赋无法肆意发挥出来，所以你们很难在艺术领域获得巨大成就。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml