　　
　　象征符号：八卦图
　　属性：感觉心智型
　　对应色彩：橙色
　　五行：阴木
　　星座排行：金牛 水瓶
　　2这个数字的形态就如玉树临风的数字1弯下了腰，变柔软了，并有屈膝之意。
　　上帝创造了亚当之后，又从他身上取下一根肋骨创造了一个女性夏娃。两人最初的相处并无性别之分，互相之间总有争执。于是，上帝给了亚当健壮的肌肉和胡须，同时也给了夏娃似水柔性，这样才使得两人的日子得到平衡。
　　2就是1的原始力量的进化，是播种之后的孕育期，代表女性气质(偶数)，阴柔依赖，有着母性的力量。
　　2是一个两极分化的数字，具备双重波动性，阴与阳、男与女、黑与白、真与假，表现出数字1的相反作用力。
　　
　　艺术感，耐心，宽容，善于分析，直觉力强，美感出色，配合协调，可靠，安静，平和，善解人意，优雅
　　
　　依附，左右不定，无主见，过度敏感，软弱，善于讨好献媚，顽固，抱怨，愚昧，沮丧，利用他人，缺乏独立性
　　
　　独处，做决定，无依靠
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml