　　独家撰稿：箬耶(
)(
) 　　
 
　　数字在我们的衣食住行住随处可见，无论是你的电话号码、门牌号码、车牌号码或是员工号码诸如此类，不同的数字包含不同的内容，潜移默化的对你的人生方方面面都产生影响。我们了解了数字本身的意义，找出属于自己的代表数字，便可以更准确的与生命相关的课题，也会明确自身的长处短板，确定更适合自己的发展领域及生活方式。
　　数字本身并不存在“好”与“坏”的分别，每个数字包含的意义都是双向性的，并不会绝对的影响到你，作出最终选择的还是你自己。
　　
　　
　　
：自我、独立、荣誉
　　数字1关乎到一个人的自我程度，如果一个人想要跟他人区分开，那么就必定拥有属于自己的个性化特质，自我便是这种个性化特质的统一表现。我们会表现得更加独立，对自身的定位及要求会更高，并且非常注重自我荣誉带来的满足感。
　　
：自主、独立、执行、创造、领导、能量
　　
专制、独断、自私、浮躁、自大、懒散
　　
　　
　　
和谐、团结、合作
　　数字2代表的是一种融合性的关系，并不是每个人都能独立的完成所有事，我们是生活在环境与人际关系中的个体，人生有太多事跟外在因素息息相关。跟他人的和谐互动以及对环境的良好适应性会帮助我们在人生前进的道路上获得更多的帮助。
　　
敏感、体贴、温和、团结、和谐、依赖
　　
情绪化、优柔寡断、喜怒无常、过分依赖
　　
　　
　　
沟通、社交、快乐
　　数字3拥有极高的表达天赋，他们会非常乐意跟人交流自己的想法，也会非常喜欢各种社交关系带给自己的新鲜感。他们喜欢在人群中表现自己，由于他们对情绪拥有极强的感受力，天性中又带着浪漫快乐的一面，所以他们时常会成为朋友圈内调解气氛的快乐源泉。
　　
乐观、自信、表现、社交、创意、沟通
　　
虚荣浮华、欺骗、缺乏责任心
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml