　　公元前五百八十年到公元元前五百二十年之间，希腊哲人兼数学家，也是数学之父的毕达哥拉斯认为数学具有精神上的意义，可以揭示万事万物背后的真理。他发明
　　了一门艺术兼科学，当时称之为占数术(Numerology)，借数字来诠释人生的意义与人的生命潜能，现称为生命密码。
　　通过两个密码数字：灵数和命数来找出个人的命运成长轨迹。可以初步这样理解灵数代表着我们的生命力量；命数代表着我们此生的课题。
　　
　　(2圈以上)与疾病倾向，生命灵数反射在身体方面
　　数字1——急性、肠胃问题、极胖或极瘦
　　数字2——对称性器官不太好，如眼、鼻、肾、乳房
　　数字3——睡眠不好或头晕、头痛、耳鸣
　　数字4——容易忧郁
　　数字5——呼吸系统功能差、支气管问题，2，5有两圈以上表示有慢性鼻炎倾向
　　数字6——肩、背或脖子酸痛，注意腰椎、颈椎
　　数字4、7——其中一个有两圈的女性表示有经前症候群，同时2有两圈要注意乳腺
　　数字2、8——其中一个有两圈以上有糖尿病倾向
　　数字4、7、8——其中两个有两圈的男性要注意生殖泌尿系统
　　数字1、5、9——其中两个有两圈以上，要注意心脑血管，其父母可能有心脑血管的症状
　　生辰图共有十二条联机，我们要探讨的是八条主线代表的基本性格，以及四条副线代表的人际关系。每一条线有两个名字，一个名字描述正面的意义，另一个描述负面的意义。
　　联机显示个人天份或志向，如果联机不只一条，圈圈最多的联机影响力最大。联机越少，联机部份的影响力越大。
　　没有联机的区域表示亟待开拓。最简单的开发方法是我们找个优缺点和你互补的朋友，或是正式学习自己欠缺的技巧。
　　
　　
　　能量倾向特质：独立
　　1数是所有能量的源头，它能提供驱策其它数字发挥活力的能量。
　　1数上有很多圈圈，表示活力旺盛，精明干练，自动自发，具备成功的所有条件。不耗尽这股力量容易导致忧郁和气馁。
　　1数上有圈圈使人立志独立，圈圈越多，想独立的意念越强。如果圈圈是图表上最多的，表示此人的个性深受1数影响，远甚于命数的作用。
　　1数代表领导欲和创造力，如果两者未平衡发展，将会令他人不自在。1数的影响太强使人显得自私和专横。
　　1数上只有一个圈圈或没有圈圈的人(2000年后出生的) 做事时往往保留精力。他们宁可在公司或团体工作，以便随时有人支持，利用现成的资源，也不愿白手起家。
　　
　　
　　能量倾向特质：倚赖
　　2数和1数相反，代表接收能量。
　　2数上有圈圈，表示此人对分量均衡非常敏感，生怕吃亏，深谙图利之妙，旁人不易占他的便宜，有时候会让没有2数的人觉得他们自私和有心机。
　　2数意识到一体存在着两面，故擅长分析和解决问题，看事情较为透彻。因此天赋有写作、说故事、戏剧表演，甚至有双重人格。
　　2数上有圈圈的人也擅长比较搭配，对穿着及生活极有品味。但若4数上有圈圈者会抵消2数的影响，令人趋向保守，限制人的艺术天份也受限。
　　2数上没有圈圈的人待他人比待自己好，经常遭朋友及情人伤害，同时不讲究穿着，也不会为他人惹麻烦。
　　
　　
　　能量倾向特质：追逐理想
　　3数将能量均分为三等分，形成铁三角。这种能量使用很有创意，因此3数具有创造力
　　三角形代表理想的观念和事物，因此表上有3数的人十分理想化。
　　由于3数拥有沟通和创造能力，虽然有时这些天份未能发展，但他们仍十分理想化。
　　由于3数渴望完成理想，因此深为美的事物所吸引，认为那是理想的极致表征，甚至因而做出不合逻辑或出人意表的决定。
　　如果理想可以达到，3数的效率就奇高无比，但理想若是订得太高，则会永远对生活不满意。
　　3数上没有圈圈的人没有兴趣应用创造力，不理想化，只重实用，死守过去的经验‧不愿创新。
　　
　　
　　能量倾向特质：寻求安全感
　　4数接收能量并使之稳定，像桌椅即以四只脚呈现安全稳固。
　　4数具有组织能力，性喜保持现况，也就是说容易食古不化。相信过去能建立安全感的方法不应随意更改。
　　4数上有圈圈的人擅长找出行得通的方法，并且精益求精，愿意辛勤工作期使生活安定。
　　4数上如果圈圈很多的话，会变得完美主意者，对别人的表现永远吹毛求疵。
　　4数上没有圈圈的人容易受他人影响而改变看法，较理想化，而无条理。
　　
　　
　　能量倾向特质：追求自由
　　5数有圈的人打破4数建立的藩篱，让能量任意来去。五角形不如四形容易堆砌成一个大的结构，因此最宜独来独往，自由自在。最好是努力经营事业，有所成就后再去追求更高层次的自由。
　　5数的圈圈不只一个的话，会产生负面影响─缺乏争取自由的勇气，委曲求全。例如婚姻不幸福的人会隐瞒真相，不愿断然解决，更别提离婚，他会为了孩子牺牲自己的幸福，甚至搞外遇，只要不拆散家庭就好，换言之，能逃避就尽量逃避。
　　5数有圈圈的人能独立作业、白手起家、能言善道、长袖善舞、喜欢旅游，享受美食、充份利用感官。
　　5数上没有圈圈的人需要别人指导或督促、较为内向、对爱情缺乏安全感。
　　
　　
　　能量倾向特质：负责
　　6数将四散的能量再度聚合成形。六边形具有力量和弹性。城堡的角楼多半为六边形，乃是取其稳定和设计简易。
　　6数有圈圈的人对他人的感受和需求很在乎，很关心他人的观感。这样的个性利弊互见，优点是非常贴心，懂得照顾人，缺点是易受他人影响，造成观点扭曲。
　　6数有圈圈的人解决问题有一套，但是好担责任，有时候负责过度变成霸道。
　　不只一个圈的人怕造成他人痛苦而隐瞒真相，更糟糕的是表面和气，其实别有用心，等他人发觉其用意，友谊和信任就付诸流水了。
　　6数没有圈的人对人坦诚，对他人很迟钝，不轻易受人影响，因此必须学着敏感一点，才能改进沟通技巧和人际关系。
　　
　　
　　能量倾向特质：发掘真正的力量
　　7数有圈圈的人拿能量做出惊人之举。彩虹由七色光组成，七色又组合成世间所有的色彩。
　　7数特别了解万事万物的精义，因此好比持有“免死金牌”，麻烦危险从不上身，吉星高照，手气极佳。但守株待兔的心态令人懒散、不思振作。
　　7数令人习于独处，以便“充电”。
　　7数有圈的人喜欢宰制他人和事物，圈圈多的人变的专横，令人受不了。不但要控制人，还不肯轻易放手，非常黏人，和他在一起好像是一生的承诺。1数的人也很专制，但是较懂得好聚好散。
　　7数没有圈的人应该踏实工作，切莫依恃运气。不是说7数的人就不必努力工作，而是他会比没有圈的人容易成功。
　　7数没有圈的人喜欢热闹，但命数是奇数的人例外。通常生辰图表上奇数越多的人越需要自己的时间。
　　7数有圈的人对当老板或宰制他人较不在意。
　　
　　
　　能量倾向特质：展现成长
　　8数将能量凝聚成八角形─最强有力的形状。中国人用八卦驱邪，改风水，化解煞气。
　　8数有圈的人天生有商业头脑及公关能力。
　　8数想要广结善缘，以便有朝一日出人头地，有名有势。他们看得出人事物的潜能和力量，全力开发，个性讨喜，不把真正的想法说出来。
　　8数的圈不止一个的话，此人权力欲很强，甚至会以欺瞒的手段博取名利，有时因此付出惨痛的代价。
　　8数的人应该对自己诚实，不必隐瞒真相，否则是自讨苦吃。
　　8数没有圈的人不在乎权势、事业，不善理财，甘于平淡，较愿表白内心的感受。
　　
　　
　　能量倾向特质：人性化的服务
　　9数完成能量之流程，准备用尽余力再从头开始。九边形看起来已接近圆形，故9数是收尾的工作，照顾有需要的人，解决宇宙最后一个问题。但是解决最后的问题需要高度的智慧来剖析真相，对症下药。
　　8数有圈的人聪明绝顶，学习能力和理解能力都很强。乐于造福人群，为全人类谋福祉但知识分子好做梦，不够务时实，圈越多，想象力越丰富。他们若是肯采取行动来实现梦想，则潜力无穷。
　　9数只有一个圈的人比较实际，懒得思考。事成当然开心，不成也无所谓，改做别的。他们最好有军师或参谋可商量，或是要先又远见，以大局着眼，莫在乎枝微未节。
　　9数没有圈的人需要开发想象力和思考力，以造福人群为宗旨，莫汲汲营营于一己之私利。
    
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://astro.sina.com.cn/l/2012-03-30/114278138.shtml