
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：本月底全面试点邮轮船票制 游客凭票进港登船，3分钟通关
　　本报讯（记者　李宝花）游客在登船前72小时，即可通过手机在线值船，凭邮轮船票凭证、便捷通关认证码和有效证件进港通关、登船。根据上海市交通委、上海市旅游局、上海边检总站联合发布的“关于上海试点邮轮船票制度的通知”，本月底上海港将全面推行凭票进港、凭票登船，成为全国首家全面试点邮轮船票制度的港口。
　　实行邮轮船票制之前，游客主要通过旅行社订购邮轮产品，舱位信息等选定后将个人信息录入环节交给旅行社，游客直到上船才与导游具体对接。一部分降价甩卖的邮轮尾舱，可能提前一两天才出售给游客。一旦旅行社对这些游客的信息录入出现失误，就可能导致游客临出发前不能顺利登船。邮轮船票制全面推行后，游客根据预订信息和预留手机号，至少要提前3天完成值船程序，锁定乘船人和舱位。完成值船的游客可自行打印船票，抵达码头后扫描一下船票，即可快速完成信息比对。以前，游客过关时间约需15分钟，今后3分钟即可顺利通关。
　　目前，以上海为母港出发的邮轮航线涉及皇家加勒比、歌诗达、丽星、天海等多家邮轮公司，其中皇家加勒比已全面推行电子值船措施，天海邮轮在3月20日和3月24日出发的航次中试运行了船票制，并从今天开始在上海母港出发的“新世纪号”上全面实施船票制。丽星邮轮此前对游客推行“船票确认书”，即游客在付款完成约两天后会收到印有游客名字和行程的电子版确认书，相当于船票制。
　　行业人士表示，邮轮船票制推行后，邮轮公司、旅行社、码头、旅客各主体之间的权利、义务更清晰，有利于维护各方合法权益。与此同时，因船票制推行的通关速度加快，也将令吴淞口国际邮轮港能更从容地应对未来“三船同靠”时代，为上海邮轮业健康稳定发展提供新助力。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml