
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：临港“口袋公园”华丽变身
　　最近，位于浦东新区临港新城的一个居民社区“口袋公园”火了！“临港海绵绿化休闲广场邀您起名”刷爆了许多人的朋友圈。在这背后，海绵城市的理念正在深入人心。
　　这个颇有名气的“口袋公园”就是临港家园社区绿化休闲广场，位于浦东新区古棕路，是供周边居民活动的小型公园。它到底有什么“玄机”呢？劳动报记者在现场了解到，场地改造前景观单调、铺装破损……2017年，临港家园服务站及绿化休闲广场列入临港地区海绵城市建设试点项目，属于申港社区临港家园海绵化改造工程的一部分，由上海市政总院作为勘察设计施工总承包单位。
　　经过一年多的努力，“口袋公园”旧貌换新颜。临港家园服务站及绿化休闲广场绿化面积达到1.30公顷，占总面积66%。作为集中绿化，除了能够消纳本地块内158立方米的雨水径流量，并存有190立方米的余量。为了充分发挥绿地的海绵功能，通过利用现有绿地建设表流人工湿地，将收集的周边市政道路的雨水径流净化，达到水质要求后回用作为景观用水。充分体现了海绵城市倡导的“渗”“蓄”、“滞”、“净”、“用”、“排”六字方针。
　　此外，现场通过建设绿色屋顶不仅实现了屋面雨水径流的消纳，还彻底解决了屋面常年漏水问题；通过建设生态的停车位，不仅降低了场地的径流系数，还解决了居民停车难的问题；通过透水环形跑道的建设让周边居民的运动健身有了保障；通过围绕表流人工湿地进行全面的景观打造，不仅实现了集中绿化的充分利用，还给周边居民的休憩和娱乐增添了更多风景。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml