
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　福特汽车此前宣布，到2025年有超过50款新车型投放市场，并计划自2019年起将有5款新车型投放中国生产，更好地满足中国市场的需求。网通社从国家工商总局商标局了解到：福特汽车公司注册了“拓境者”商标，未来将被用为车辆的命名。从福特汽车现有产品命名来看，“拓境者”有望被用于一款全新SUV车型的命名。
　　从商标局公布的信息可以看出，“拓境者”商标于2018年3月15日正式提交申请，未来将被用为车辆的命名。目前，福特在华采用“者”字命名产品有“撼路者”、“探险者”，“拓境者”也将成为这一品牌旗下一款全新SUV车型，使福特在华产品阵容得到扩充。
　　福特汽车于不久前宣布“中国2025计划”，作为其中的一部分，企业加快新产品导入的速度和力度。根据规划，至2025年底福特汽车将在中国推出超过50款新车型，SUV和电动车将成为进一步加强的重点车型，其中包括8款全新SUV车型，以及至少15款福特和林肯品牌电动车型。预计“拓境者”这一商标就将应用于这8款全新SUV车型之中。
　　在国产化进程上，福特汽车计划自2019年开始，将有5款车型转到中国生产，满足中国市场的需求，其中包括林肯品牌旗下的一款豪华SUV车型，以及福特全球首款纯电动小型SUV。同时，企业也将快速提升在中国的工程及研发能力，用以支持这一快速增长的计划。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml