
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海市老年教育学习点地图首发，清晰标注三类406处场所--将教育服务送到老年人家门口
　　93岁，在常人印象中已是垂垂老矣，但在徐汇区田林社区乐龄老年日间服务中心，93岁的陶爷爷却身板硬朗、笑容满面。“养老，不仅是养身体，更要养精神！　我天天来这里跟着老师学点新知识，回家也能和曾孙子聊聊微信。”陶爷爷乐呵呵地说。昨天，市教委首次发布　《上海市老年教育三类学习点地图》，清晰标注出全市现有的221个居村委示范学习点、98个市老年人社会学习点和87个市养教结合标准化学习点。老年朋友不仅能直观感受到本市老年教育资源分布情况，更能在家门口享受教育服务，像陶爷爷这般每天学点新知识，跟上年轻人的步伐。
　　我国正在加速进入老龄化社会，预计到2020年，全国老龄人口将增加到2.55亿左右。上海作为最先进入深度老龄化社会的城市，截至去年年底，全市老年人口占常住人口总数比例已经超过33%，比上一年增加了2个百分点。
　　人口的深度老龄化带来老年人精神文化需求快速增长的同时，也对老年教育资源供给能力提出巨大挑战。继在全国首先颁布　《社区老年学校建设指导标准》后，上海在推进三类学习点布局的基础上，在全国率先发布“居村委示范学习点”“社会学习点”“养教结合学习点”等基层老年教育机构建设指导标准。
　　老年学习逐渐呈现出多元化、多层次的需求特征，因此为老年教育所提供的学习内容、学习方式也不尽相同。闵行区七宝镇万科城市花园示范学习点开设了10个课程班，内容囊括课程讲座、网络学习、远程收视、体验活动等；徐汇区长桥街道汇澜园居委会开设唐诗宋词、京剧鉴赏、旗袍时装秀等多种特色学习班；浦东新区沪东新村街道莱阳新家园示范学习点则搭建了老年教育微信学习平台，在居委会开通“馨莱阳”微信公众号的同时，示范学习点探索微信学习模式，即每个学习团队建有一个微信学习群，有群名、群主、学习内容、线上线下活动等。
　　近两年来，全市还开展了“老年人学习场所倍增项目”计划，重点推进“居村委会示范学习点”“老年人社会学习点”和“养老机构养教结合学习点”等三类学习点建设。其中，居村委会示范学习点是在原有5000多个标准化学习点的基础上不断升级，提升办学功能，打造学习品牌特色形成示范效应；老年人社会学习点则是充分整合辖区内优质教育资源，部分场馆、培训机构利用空闲时间向老年人开放学习场所，向社区老年人提供课程、培训、讲座等教育服务；养教结合学习点则设在社区内的养老机构内，由社区学校或周边优质教育机构输入教育服务，专为机构养老的老年人提供订单式教育服务。
　　此外，本市已全面完成市级老年大学、区级老年大学、街镇老年学校、居村委会学习点四级老年教育办学网络。根据　《上海市老年教育“十三五”发展规划》　要求的场所机构、学习资源、学习组织和学习人数等四个“翻一番”目标，本市老年教育将进一步扩大老年教育学习场所布局，向下延伸老年教育触角，满足老年人对就近、便捷、快乐的多样化教育需求。
　　见习记者李晨琰　通讯员焦苇

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml