
				 

				
            
|
|
|
　　2018 年 2 月 2 日，陪伴英国首相特雷莎·梅共同访华的菲利普·梅，在访华的最后一天， 特地来到上海百年历史建筑——申报馆，在底楼的THE PRESS咖啡馆品尝咖啡，体验了一把上海小资生活。
　　身为英国首相的丈夫，菲利普极为低调，鲜少在公众面前露面，但此次是特蕾莎·梅就任首相后的第一次正式访华，夫妇两人共同携有史以来最大规模海外访问团的商业代表一起来访问中国。
　　作为中国的金融和商业中心，上海是特蕾莎·梅此次访华的最后一站， 加强中英之间经济与贸易的往来，加强两国企业间的互动与合作，是其此次访华的主要目的。
　　而其选择申报馆里 THE PRESS 咖啡馆，也是因为这里曾经是英国商人来华创办的产业之一。 1872 年，英国商人安纳斯脱·美查（Ernest Major）在上海创办《申报》， 后被国人收购，历经 晚清、北洋和民国三代，逐步发展为享誉全国的知名大报，也成为了中国历史上发行时间最长的报刊，鲁迅、郁达夫、瞿秋白、陈望道等数百位文化名人曾在申报及其副刊上发表文章，在历史上留下了深远的影响。位于汉口路 309 号的申报馆， 就是这份报纸当年的报社大楼， 距今已有近 100 年 历史。
　　如今的申报馆底楼由复旦校友众筹，将其改造为以 THE PRESS 为名的咖啡馆，意在致敬那些为人类文明和社会进步作出卓越贡献的媒体报刊。店内收藏有申报当年的原版报刊，同时亦收藏了英国《金融时报》、《泰晤士报》、《卫报》等原版报刊。新一代文化人赋予了这栋百年建筑以新的生命，中西文化以一种别样的形式在这里得以交融，这也是上海这座城市作为中西方文化与金融交汇平台的印记。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml