
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网上车市从美国汽车媒体Autoevolution获得了一组日产全新Altima（即国内天籁）的官方图片。新车外观大量借鉴Vmotion 2.0概念车的设计语言，整体风格更加年轻化，搭载全球首款量产可变压缩比的2.0L直列四缸VC-Turbo涡轮增压发动机，已于昨日的纽约车展上正式发布。
　　日产全新Altima外观采用最新家族式设计，前脸配备大尺寸的“V”型进气格栅，下方辅以镀铬饰条进行点缀，并换装全新样式的LED大灯组，整体风格更加年轻化。新车侧面线条流畅，采用溜背式造型设计，搭配双五辐式运动型轮毂，尾部LED灯组造型独特，点亮后极具辨识度，排气则为双边共两出式布局。
　　日产全新Altima内饰相比现款车型改动较大，配备三辐式平底多功能方向盘，中控台换装悬浮式液晶显示屏，营造出极强的运动氛围。新车搭载2.0L直列四缸及2.5L直列四缸发动机，其中2.0L机型为全球首款量产可变压缩比的VC-Turbo涡轮增压发动机，最大功率为186kW，峰值扭矩达370Nm。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml