
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　如何走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理新路子，是关系上海发展的大问题。通过积极探索，闵行区昨天（27日）宣布，将率先在全区范围内推出　“路管会”治理模式，号召同一条道路上的商家自发组建和加入“路管会”，充分发挥自治能力，与职能部门携手，共同消除街面乱象。请听报道。
　　（闵行区古美路街道辖区内的星宝购物广场是漕宝路上密集的商圈带，前期试点成立的“路管会”，总共57家商户全部加入，商户们还推选出一家信誉良好的超市门店经理担任会长。当天，沿街面的元祖食品店店员沈春华发现，店面外墙被帖上了不少小广告，无法自行清除，她马上进入星宝广场“路管会”的微信群反映：
　　[我就会跟他说，像那个一个小的广告，我怎么样去处理，或者是谁来帮我去弄一下，遇到麻烦了我们会第一时间就在群里反映，看到信息的都会回我们的，半个小时就可以执行到位了。]
　　为何会如此迅速？因为这个“路管会”的成员单位还包括下沉街道的城管执法中队以及公安、市场所、安监所和司法所，只要商户有诉求，职能部门就会在微信群里迅速“接单”。这一模式减少了热线投诉、上级派单等中间环节。
　　针对商圈乱张贴、乱悬挂、违法搭建以及装修破坏承重结构等共性问题，“路管会”会长每周要召开例会，召集商户和职能部门一同商议解决的办法，各个商家不再是只扫“门前雪”。古美路街道副主任黄少波说：
　　[对于我们所有的经营户的话，架起了一个和我们街道的职能部门沟通的一个桥梁，可以通及时提一些建议。如果说需要我们的职能部门马上予以解决的话，那能够最短的时间到现场。]
　　“路管会”的组建改善和提升了商户周围的环境品质，每个商家都是获益者。这样的良性互动，也大大激发了商户自发参与社会治理的积极性。闵行区城管执法局副局长马骎说，从现在开始，将在全区上百条商户集中的街面，推行“路管会”模式，发挥商家自治的效能，使其成为社会精细化管理的重要推手：
　　[有些把门口的靠近他这个路旁边的一些小绿化什么的他都认养起来了，原来这个公共区域属于是政府的，现在就变成了这块区域是我家门口的东西一样。今后你到闵行每一条马路我们都有一些公示牌，路管会是谁，路上不干净，哪里有问题，今后都能找得到人，道路上的都能够及时的得到处理。]
　　以上由东广记者俞倩、实习生陈子晗报道。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml