
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：夜间锻炼新风尚 荧光步道来引路
　　随着城市生活节奏的不断加快，越来越多的上班族开始注重“8小时外”的身体锻炼，投身加入夜间锻炼阵营。为满足市民健身的多样化需求，加大惠民利民便民力度，本市城市绿化建设大力推进绿道景观建设，创新探索可覆盖夜间锻炼型绿道的营造模式。
　　近日新建的莲花路两侧（向阳路-剑川路）绿道改建工程就是其中的一个示范案例，该绿道在其中建成了一段荧光步道，可作为夜间跑步道、骑行道两边的引导发光线。
　　该工程位于闵行区吴泾镇莲花南路两侧绿地，北起向阳路、南至剑川路，单侧绿道全长3.5公里。项目主要建设内容为原有防护绿地、道路绿地改建、提升等。
　　荧光步道位于该项目最南端靠近剑川路的位置，选址周围东有吴泾社区，南有交通大学、华东师范大学，西为紫竹园区，该路段人流量大，繁华热闹，荧光步道的建成更为整个项目增色添彩。
　　荧光路面是一种新型功能的夜间发光路面，本工程的荧光路面的特点就在于通过主动产生一种不刺眼的漫射荧光，照亮整个路面，以达到路面自发光的目的。它的材料是一种特效树脂颗粒，能够满足基本路面材料的性能要求，尤其是粘附性和抗磨耗的性能较佳。白天吸光（可见光和不可见光都可吸收），晚上自发光8小时，具有节能环保、安全、提升景观的功能。
　　除创新铺设荧光步道外，该工程在植物景观营造方面也颇具特色。植物种植品种丰富，以木兰科植物为特色，并设置了以莲花为雏形的景观小品呼应道路名称，营造四季皆景的效果。植物种植常绿落叶植物合理搭配绿道集景观效应和健身休憩功能为一体，白天，浅蓝色的荧光步道宛如一湾清流穿梭山间，令人心旷神怡；夜幕降临，这湾湾溪流化做浪漫银河，发出朦胧蓝光，吸引无数运动爱好者穿上运动服，在欣赏美妙景观的同时，挥洒汗水、释放压力，消除疲劳、锻炼身心。
　　目前，该工程建设施工已基本告一段落，让我们一起期待荧光步道早日对市民开放，开启夜间运动新风尚~
　　（看看新闻Knews记者：师玉诚 编辑：小虎）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml