
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：浦东新区 小陆家嘴路灯杆将“合六为一”--针对各类路段实际情况分三类进行大规模整治
　　银城中路是小陆家嘴地区的一条主干道，但如果走到路口，经常会有“杆体林立”的感觉———绝大部分路名牌、信号灯、视频监控和小微通信基站都独立成杆，且集中在路口，占据较多人行道路面积，影响通行。
　　不久之后，这些杆子将消失。记者从浦东新区架空线入地和合杆整治指挥部揭牌仪式暨架空线整治和管理工作动员大会获悉，银城中路已完成“多杆合一”试点工程，在东昌路银城中路及以东50米区域内，编号“21010107”的拟改造路灯灯杆，把交警信号灯杆、监控通信杆、小微基站杆、路灯杆、道路指示杆、公安监控杆6根独立杆件集纳在一起。
　　
　　昨天，浦东新区架空线入地和合杆整治指挥部揭牌。记者在指挥部墙上看到两张图，第一张是“2018年浦东新区架空线入地和合杆整治工作进度表”，标志着浦东新区架空线入地工作进入大规模推进阶段。
　　浦东新区环保市容局副局长徐军告诉记者，前期已对今年计划路段开展现场复核，完成了管线综合方案的编制。针对各类路段的实际情况，将分三类进行整治。第一类是综合整治类，主要为张江和小陆家嘴区域内的七条道路，这些道路上有一些市信息管线公司的零星线缆，整治起来相对方便，月底就会进场；第二类17条道路则是主战场，是没有道路工程改造的专项入地类，目前包括龙阳路、白杨路、银霄路等道路已完成前期的审批、管线搬迁、腾地等工作，白杨路的改造将于3月28日开工；此外，还有七条道路将结合道路工程改造一并进行架空线入地及合杆改造，目前北洋泾路架空线入地已开工。
　　在另一张“2018年浦东新区架空线入地和合杆整治建设计划示意图”上，所有需要整治的道路已被标注出来。指挥部相关负责人表示，今年计划以内环内、世博、张江区域部分主次干道为主，安排31条路段约38公里入地计划，其中，国网上海浦东供电公司、市信息管线公司、东捷集团公司是这次架空线入地的主力军。
　　
　　据透露，浦东新区2018年至2020年架空线入地和合杆整治工作实施范围为：内环内主次干道及部分具备实施条件的支路，内外环间射线主干道，黄浦江东岸第一街坊、世博区域主次干道及支路，张江科学城（中环线以北）以及花木—龙阳路、金桥、川沙三个城市副中心区域主次干道和具备实施条件的支路。
　　据悉，在审批优化方面，浦东新区已对工程申报主体的确认、申报材料的形式内容、审批流程的简化等进行优化，为架空线入地工程审批环节扫清障碍，保证顺利开工。
　　架空线入地后，线缆是“看不见”了，但技术上的保障却能让每一条入地的线缆“清晰可见”。记者在指挥部工程数字化管控平台上看到，这是一个三维“GIS（地理信息系统）+BIM（建筑信息模型）”数据平台，绿色管线勾勒出地下通道的结构，一目了然。浦东供电公司建设部副主任安益透露，这套国际一流的系统可以清晰地描述地下管线的名称、位置、剩余空间，精确到厘米级别，可让施工人员非常直观地看到地下空间，给未来的运行、管理带来非常大的便利。他透露，目前这套系统只纳入了电力管线，未来水和天然气等管线都会纳入，构成上海总的管线网。
　　记者　徐晶卉

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml