
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　法医总是与死亡打交道，人们或许对他们避之不及，或许好奇敬畏，而日前发生在闵行区一民宅内的轻生事件中，法医却成了让人死里逃生的救命恩人。请听报道。
　　3月27号晚，闵行公安分局接到市民报警称：报春路一民宅卧室内有人自杀，家属发现时认为人已经死亡。闵行分局刑侦支队法医李超和同事一起到场处警。李超已经记不清这是他第几次执行类似任务了，而这一次他突然从勘查现场跑了出来，还一边跑一边大喊：
　　[叫120！叫120呀快呀，快点快点快点（什么情况？120叫了吗）（叫过了120叫过了）人还活赶紧赶紧]
　　轻生者是一阿婆，就在李超摆正阿婆头部准备进行体表检查时，隐约发现了生命体征。
　　[我觉得很奇怪，她当时身体有一点微弱的呼吸我可能听到了，赶快搭一下她的脉搏，然后不对，心跳还有]
　　在确认已经通知了120后，李超又赶紧跑回阿婆床前，尽最大所能采取急救措施。
　　[因为我们当时在现场没有其它的急救设施，各个地方都是血，赶快去止血、包扎，然后没有工具怎么办呢，就到卫生间去找毛巾，最干的毛巾，把前面的血管给她扎住]
　　阿婆在颈部、手腕部有四五处割伤，出血量很大。经过简单包扎，轻生阿婆慢慢恢复了意识。据了解，这位阿婆因家庭琐事一时想不开，用刀割破了自己颈部和手部的多处血管。所幸只是静脉破裂，失血速度相对缓慢，加上救治及时，阿婆很快脱离了生命危险。李超说，虽然法医总是和尸体打交道，但是他们和所有的医生一样，“救人”是本能。能挽回一条生命，他感到很高兴。
　　[首先第一肯定要先救人呀，因为人命关天嘛，我觉得我们当时是很正常的举动呀]
　　以上由东广记者马尊伊报道。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml