
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：男子公交车上心生歹念 窃取安保员公文包
　　新民晚报讯（记者 房浩）如今，为了公交车在运营过车中的安全、有序，一些线路上配备了公交安保员。但不久前，一名男子在乘坐松江45路公交车时，竟然把贼手伸向了安保员的公文包。接到报案后，松江城中路派出所民警仅用了不到一天，就将犯罪嫌疑人抓获归案。
　　3月11日上午9时左右，一名拿着红色购物袋的男子上了一辆松江45路公交车。上车后，男子坐在了安保员后方的座位上。由于当时车内较为拥挤，安保员随即起身前往车厢前部维持秩序。而那名拿着购物袋的男子悄悄地换了座位，坐在了安保员的座位上。原本以为男子只是换座位，没想到他却不断伸出右手下探，很快便将安保员放在座位夹缝中的深蓝色公文包偷走。当车辆靠站，男子拿着公文包下了车。而当安保员发现公文包被盗后，立即报警。
　　接到报案后，松江城中路派出所民警迅速开展调查，通过公交车内的监控以及现场走访排摸，确认犯罪嫌疑人就是住在辖区内的周某。在确认他的住址后，民警迅速将其抓获归案。
　　到案后，周某交代，当时看到自己的座位前有个公文包，因一时冲动，心生歹念，便做出了窃取公文包的行为。而包内除了有安保员的工作证和一些药品外，还有2500元现金。目前，犯罪嫌疑人周某因涉嫌盗窃罪已被警方刑事拘留。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml