
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年伊始，华尔街英语在消费者权益保护方面再进一步，正式加入北京市消费争议快速解决绿色通道。截至目前，在广州、上海和深圳，华尔街英语作为首家英语培训企业，均已先后成为消保委联网单位。
　　“消费争议快速解决绿色通道”是在各地工商行政管理局监督指导下，具有较强的消费者权益保护意识的企业和其他社会组织，依照法律法规及相关制度，主动与消费者和解消费争议的工作机制。“绿色通道”立足于强化企业作为消费者权益保障第一责任人意识，更加注重企业自律意识的提高，保障经营者首问和赔偿先付制度的落实，核心在于推动企业从提高产品质量和服务的源头入手，减少消费纠纷，切实维护消费者的合法权益。北京市朝阳区工商分局大望路工商所负责人为华尔街英语代表颁发了“消费争议快速解决绿色通道”铜牌。
　　加入“消费争议快速解决绿色通道”以后，华尔街英语的客户关系代表可以随时登陆12315消费争议快速和解网上平台获取相关投诉线索，并提供快速争议解决方案。消费者拨打12315工商维权热线或者通过“北京消费投诉”手机APP进行投诉，投诉信息将直接到达华尔街英语的和解通道，由华尔街英语的客户关系代表在5个工作日内与消费者协商解决。消费者可以在APP的进度查询模块功能中查看投诉信息的进度与结果，处理状态、答复内容、承办单位每一项都清清楚楚、一目了然。目前加入到该平台的企业已达到1081家，包括京东、亚马逊、当当等知名电子商务企业，国美、苏宁等大型商场，物美等连锁超市。
　　华尔街英语一直十分注重诚信体系的建设，建设有完善、高效的消费争议解决机制。此次加入北京市消费争议快速解决绿色通道，是华尔街英语在北京地区消费者权益保护工作方面的进一步升级，以实际行动践行其“履行消费维权第一责任人的职责，提供多种维权途径，做到及时解决，及时回应。积极稳妥有效地处理学生所提出的疑问及投诉，在出现争议的情况下，听从工商部门和消协组织的调解。”的倡议和承诺。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml