
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：“违建长廊”变身“樱花大道”--徐汇区中环桂江路绿廊一期项目建成开放
　　一条长达3.5公里的道路近来成为沪上不少家庭亲子游的赏樱胜地。据了解，这是已建成的徐汇区中环桂江路绿廊一期项目中最“惹眼”的部分。这条“新生”不久的樱花大道日前还迎来了自己专属的第一个节日———徐汇康健首届樱花节。
　　谁能想到，就在一年前，这条如今颜值颇高的绿色长廊上，曾经满是违法建筑，总面积达35万平方米，从五金建材市场、杂货批发，到汽车修理、食品加工，林林总总、无所不及。而更让人揪心的是，整个地块均处于22万伏高压线走廊之下。连片违法建筑被国务院挂牌督办，是“严重影响公共安全的重大火灾隐患单位”。
　　据了解，中环桂江路高压线下地块涉及的拆违小业主达1330家，住户3000余户。其中，群租群居现象突出，违法建筑群存在时间长、土地权属复杂。为了城市安全、环境整洁，徐汇区迎难而上，于2015年启动对这块难啃的“硬骨头”进行集中整治。
　　日前，绿地一期项目建成向市民开放。由轨道交通锦江乐园站走出，循着一路樱花树便可找到首届樱花节的活动地点。婉转悦耳的女声娓娓地将过去的故事一一道来；来自上海如意越剧团的专业演员为居民们带来经典越剧表演　《梁祝·十八相送》　选段；也有人身着汉服、学习传统投壶礼，拉起弓箭一展矫健身姿……
　　据介绍，此次樱花节特别设置了长达两个小时的主题游园体验活动，分为六大板块，包括茶艺文化、汉服体验、青年交友、非遗民俗、绘画写生、创意摄影。以樱花为媒，人们可以体验各种不同的传统文化形式，从樱花写生、樱花剪纸，到樱花面塑，应有尽有。
　　粉色樱花装点而成的美丽街区不仅适宜漫步，也能成为公共文化空间的上佳之所。据了解，自去年6月起，康健街道在樱花大道一期、二期相继成立樱花志愿服务基地。来自上海师范大学的文化艺术志愿团队经常为社区居民送上音乐大餐。
　　见习记者　王嘉旖

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml