
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海女排明天冲“冠”！卢湾体育馆已一票难求
　　“虽然拿到赛点，但不代表冠军就是我们的，回到主场，后面的比赛更加重要。”女排联赛总决赛第五场MVP、上海队二传手米杨说。带着3比2的总比分，上海队明天将在主场卢湾体育馆向冠军发起最后的冲击。
　　实力接近的两支球队，球迷们渴望见证一轮精彩的七局大战，不过剧情反转令人措手不及。上一场比赛，上海队仅耗时1小时19分钟，便在客场速胜天津队。明天来到卢湾体育馆，天津队背水一战。
　　李盈莹累了，她的身边，还会有好帮手站出来吗？本赛季的天津女排，患上“李盈莹依赖症”。常规赛期间，遇到的对手不强，天津队靠李盈莹场场轰下20多分，尚能顺利前行。但总决赛碰到老辣的上海队，这一顽疾被无限放大。前两场比赛，李盈莹的肩部伤情不明，官方说法是肌肉酸痛。然而，显而易见的是，李盈莹多多少少还是受到了影响，天津队虽有意降低李盈莹的进攻数量，但连续一整个赛季高强度扣球还是让她显得力不从心，她的左肩贴上了肌贴，之后还屡屡出现了发球失误。而她的身边，并没有得力帮手站出来。尤其是上一场，全队除了她，没有人得分上双。若天津队无法解决李盈莹“一点攻”的问题，将很难阻止上海队夺冠的脚步。
　　上海队最大的优势是多点开花，心态尚佳。正如主教练王之腾一直强调的，比赛打到这个份上，体能对双方球队来说都是巨大的考验，双方比的是心态。尽管上海队一群85后出战，而天津队以90后甚至95后阵容应战，但7场4胜制的比赛，同时消耗着两队的体能。上海队胜在好心态，在体能师和康复师的帮助下，按部就班地调整着体能，反而在比赛中愈战愈勇。而天津队越打越紧，前两周的训练里，李盈莹谢绝了多数采访，只是在赛后面对电视镜头时稍稍说了几句，紧张的心情显露无疑。
　　明天的卢湾体育馆，早已是一票难求。作为本赛季女排超级联赛的“魔鬼主场”之一，上海球迷准备好了，期待见证上海队时隔17年再度夺冠。 
　　
　　记者：陶邢莹 作者：陶邢莹 编辑：沈毓烨

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml