
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　我国水产品种成果转化迈入千万元时代。上海海洋大学与苏州西风阁电子商务有限公司昨天签订科技成果转让与技术合作协议，中华绒螯蟹新品种“江海21”与互联网企业携手，商品蟹销售权和品牌使用权转让期限10年，总金额达1500万元，创造出国内水产品种转让的最高价和国内水产科技成果转化的“天价”。请听报道：
　　一到秋冬季，大闸蟹就受到广大市民的欢迎，但是市场上以次充好、价格混乱、假冒名牌等乱象总是层出不穷。如何来规范市场发展，上海海洋大学技术转移有限公司总经理吴炯华说，去年10月，当苏州西风阁找过来寻求合作时，互联网+科技成果的想法让双方一拍即合。
　　[他们要找好的螃蟹，农民要找市场、技术来嫁接，我们有种源这样牵起来，双方一谈一拍即合，]
　　上海海洋大学的水产养殖是一块金字招牌，这次签约转化的“江海21”品种是上海海洋大学教授王成辉所带领团队，历时10多年选育的新品种，2016年在全国推广。它不仅具有生长快、规格大、产量高等特点，还具有步足长、颜值高等特征，在河蟹养殖业中享有“大长腿”的美誉。目前已累计在全国16个省市区养殖，年养殖面积约30万亩。王成辉说，合作将完全打通大闸蟹产业从种源起始端到消费终端的价值链，彻底解决农业科技成果转化的“最后一公里”问题。
　　[我们想以种源优良的品种为龙头，再加上养殖过程中的绿色养殖，养出来后的品种调控，再到营销端的营销，通过网络来营销，整个产业链来打通，为消费者提供品种更好的大闸蟹产品。]
　　根据合作协议，双方将在大闸蟹暂养和品质调控与保障等方面进行深入合作，销售过程将采用互联网方式，对于消费者所关心的价格，苏州西风阁电子商务有限公司总经理权辉表示：
　　[价格我们是达到农户手上买的价格几乎差不多，略微高一点，销售全国的。我们主要由海洋大学来提供技术指导、从育苗到投放到投料、到养殖到暂养都由海洋大学来出品，我们做到每只螃蟹都是一样的口感]
　　以上由东广记者刘康霞报道
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml