
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前小编在海拉尔附近捕获一组金杯SUV路试谍照，从图片中可以看出，新车还是具有较高原创度，新车的前脸踩了了倒梯形设计的格栅中部则被镀铬饰条分割，同时新车大灯组设计是采用比较犀利的鹰眼状前大灯组。
　　尾灯和大灯遥相呼应，从前脸一样从尾门处也设计镀铬饰条以增加层次感，从侧面看新车从后车顶的尾翼到后车窗的设计到尾门都比较有层次感，同时从图片看出，尾门应为上开式样，尾门面积较大，下雾灯区依然配了镀铬饰条突出细节。
　　整车显得比较大气，车窗比例较大未来车内采光不会差，特别是C柱和B柱之间的车窗也比较通透，预计该车会是一款7座的SUV，内饰上该车也比较厚重，粗大的多功能方向盘，目测配置定速巡航系统，但谍照车为手动档，手动挡配定速巡航系统该怎么用呢？另外谍照车采用电子手刹系统，中央扶手箱处配有储物槽，车内配有悬浮式约10寸16：9的大屏幕中控，空调口采用了条状多边形样式，谍照车内饰上大量采用搪塑等软装材料，目测用料比较厚实，双色配色的凸显了内饰的层次感。
　　从围观谍照车分析，预计该车采用7座布局，预计新车会采用中华V6所用的BM15TD发动机，这款发动机已经搭载在多款华晨旗下车型中。未来将配匹配6速手动以及7速双离合变速箱。
　　（来源：凤眼观车）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml