
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海颁发外国人永久居留身份证 诺奖得主在沪 领到“中国绿卡”“外籍人才网上申请当场取证”推出
　　本报讯（记者　邬林桦）昨天10时许，上海市公安局出入境管理局举行了外籍人才永久居留身份证发证仪式，为包括诺贝尔奖得主维特里希·库尔特·赫尔曼在内的6名外籍人才，颁发了外国人永久居留身份证。
　　80岁的维特里希是2002年的诺贝尔化学奖得主，现在是上海科技大学的特聘教授。昨天拿到了期盼已久的“中国绿卡”，维特里希非常开心。这张“中国绿卡”将为维特里希在工作和生活方面提供极大方便，让他可以把更多的时间和精力放在研究上。
　　据维特里希透露，目前他正带领上科大课题组，利用液体核磁共振等技术，探析人体内G蛋白偶联受体的分子机理。这种原创性研究，有望催生以G蛋白偶联受体为靶点的新药。
　　据悉，此次新获得永久居留身份证的外籍人才，既有基础研究领域的科学家，也有应用研究领域的领军人才，还有本市重点产业领域的企业家。
　　昨天的发证仪式上，上海市公安局出入境管理局正式推出了“外籍人才网上申请当场取证”便利措施，这是上海推出的又一项服务海外人才引进工作的出入境举措。
　　根据此次发布的“外籍人才网上申请当场取证”出入境新举措，经中国政府有关主管部门或上海人才主管部门认定的外籍高层次人才，以及上海科创职业清单所属单位聘雇并担保的行业高级专业人才，只要在网上申请工作居留，三个工作日后，就可以到出入境管理局受理专窗直接办理、一小时即可取证，此举减少了申请材料，简化了申请流程，极大缩短了办证时间，方便了外籍人才。
　　2015年7月以来，上海市公安局经报请公安部同意，先后出台了25项支持上海科创中心建设的出入境政策，2018年初又推出了“聚英计划”，为外籍人才办理永久居留、长期居留、人才签证、口岸签证等提供便利，其中有7项政策是专门为申请永久居留身份证量身定制的。主要措施包括：一是年工资性收入和税收符合标准的外籍人员；二是持5年期“人才”类工作居留许可，且连续在上海工作满3年的外籍人才；三是经“双自”区推荐，符合认定标准的外籍高层次人才；四是具有博士学位，或在“双自”“双创”单位连续工作满4年的外籍华人；　五是在上海投资达到相应规模和要求的外籍人员；六是外籍首席专家和科技领军人才科研团队中的核心成员；七是外籍学生从国内重点高等院校或境外知名高校毕业后，在上海工作且符合一定条件的。
　　此外，属于国家“千人计划”的外籍人才也可以申请在华永久居留。这些外国人永久居留身份证新政的出台，极大地便利了外籍人才来沪发展、定居。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml