
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：静安区大宁国际学校创设工作坊，探索新型家校共育 首批14名家长轮流进校“上班”
　　■本报记者　许沁
　　每天8时至16时，静安区大宁国际学校首批14名校内工作坊的家长，按“考勤表”轮流到学校“上班”。今后，这所学校将有更多家长直面一线的教学和管理。
　　这所位于市北高新园区的公办九年一贯制学校在办学第一年，全校初中部只收到8名学生，小学新生也仅55名。一所开办未到3年的新学校“开门办学”，零距离呈现在家长面前，会不会太大胆？让家长进校园“上班”，老师是否感觉被“盯梢”？在校长杨扬看来，让家长成为学校的“督导”，开门办校、家校共育，实现共同办学，对孩子成长更有利。
　　
　　昨天是一年级学生家长刘艳雯第一次在家长工作坊轮值。从早上起，她巡视了升旗仪式、广播体操、眼保健操和学生午餐。根据家长工作坊的规章制度，填写了轮岗工作表，上了一天“班”的刘艳雯松了口气：“今天总体情况正常。”
　　学校为家长专门辟出一间办公室。这间名为“悦伴”的家长工作坊墙壁上，张贴了当日参加轮值的家长名字、工作时间和联系方法。一年之中除去寒暑假，每天从8时到16时，逢周二、周五略早结束，家长工作坊的工作时间大约一天6至7小时。
　　身为公证员的学校家委会主任张芸说，家长进校园“上班”，不是“盯梢”，更不是“挑刺”，而是从家长的角度，为校园管理提出建议，成为连接家校的纽带。在家长工作坊，家长协助老师全天工作，参与一日巡视，遇到问题第一时间反馈校方。
　　小学生的营养午餐，是家长普遍关心的问题。对食堂“督导”后，有家长提出，午餐品种单调了点。学校收到家长工作坊的建议后，这学期营养午餐的品种更丰富了；还有家长发现，小学生平时爱吃虾，但在学校里孩子不愿意自己动手剥虾，为了先确保营养，这学期菜单里的油爆虾变成了虾仁，让孩子们易吃、爱吃。
　　家长与学校的联系，不能仅仅停留在网络或微信家长群。目前，学校校级家委会成员有60人，家长实行轮值、驻守，每学期平均每人大约1次半，不会对本职工作造成影响。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml