
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：早产儿腹部先天发育畸形 上海两大医院多学科联手抢救成功
　　本报讯　35周早产儿小小（化名）的腹部不幸先天发育畸形，原应在腹腔内的胃、小肠及结肠全部脱出体外。昨天下午，国家儿童医学中心、复旦大学附属儿科医院出生缺陷临床中心与复旦大学附属妇产科医院联合宣布，经过两次手术抢救，患儿严重腹裂畸形目前得到完全纠治，已安全渡过手术后危险期。
　　3月16日11点33分，小小在妇产科医院诞生。孕30周时，母亲在当地医院例行产前B超，发现胎儿存在腹裂严重畸形。经多方评估，胎儿娩出后治愈的可能性极大，上海专家团队作出继续妊娠建议。
　　专家组制订了完备的跟踪监护及分娩方案。待孩子娩出、体征平稳时，第一时间由专业转运团队通过平台绿色通道将患儿转诊至儿科医院新生儿重症监护室。儿科医院立即组成由出生缺陷临床中心、新生儿外科、重症监护室领衔的多学科诊疗团队，确定了分期修复的手术方案。出生当晚，新生儿外科专家即为小小实施首次修复手术。出生后六天，全部外露肠管回纳成功，并再次手术完全修复了腹裂缺损。目前小小已顺利渡过呼吸关和感染关，安全渡过手术后危险期。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml