
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，家住浦东新区南码头地区的胡老先生接到一个电话称，他的儿子遭遇绑架，要他付10万元可保儿子平安。胡老先生选择了报警，民警到场识破了骗局，请听报道：
　　3月21号下午三点多，胡老先生家中的固定电话响起，他拿起听筒，听到的是儿子的求救声：
　　[我听是我儿子的声音，他说爸爸，你快来救救我，他们打我。我说为啥，就没有声音了。马上是一个外地口音的男子他说，把你儿子扣起来了，我们也不是要他的命，但是你必须给我们付钱，我们需要钱，我说你要多少？他说，10万！]
　　胡老先生的账户里并没有10万元存款，于是他和对方讨价还价，最终对方要他汇款1万8千元，并提供了银行账号和户名，要求他立即到银行转账，而且还不能挂断家里电话：
　　[刚开始那些话和我儿子的声音几乎是一模一样的，当时我就感到儿子真的被人家绑架了，就是要拿钱把他赎回来，十分慌！]
　　慌乱中，胡老先生做了一个正确的决定，就是报警。
　　[我想着与其事后报警，不如事中报警，我一定要和公安取得联系，警察来了我就听警察的]
　　很快南码头派出所社区民警余志刚赶到现场，此时，胡老先生拿着身份证和银行卡准备去汇款：
　　[我说你和你儿子联系过了么，他说没有，我不敢跟他联系，上楼以后他家里的电话还没有挂断，我当时就起了疑心，怎么电话会没挂，有可能会是电信诈骗，因为怕我们第三方的电话会打进去]
　　民警用手机联系上了胡先生的儿子：
　　[打通他叫我说，我说听说你人家把你绑架了，儿子说，胡扯，我还在上班嘛，这一句话就真相大白啦]
　　民警余志刚说，电信诈骗手段繁多，如果遇到要转账汇款给陌生人的情况，情况再紧急也应向警方寻求帮助。目前案件仍在进一步调查。
　　以上由东广记者臧明华报道
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml