
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　目前一汽-大众拥有东北、华南、西南三大生产基地四座整车车生产工厂，去年年产突破198万辆，至今累计生产整车1500万辆。网通社从一汽-大众官方了解到，今日（3月29日）位于长春的全新Q工厂将正式建成投产。该工厂投产的全新一代奥迪Q5L也将在此首次亮相，值得一提的是新车相比上一代车型整整加长了101毫米。
　　全新一代Q5今晚即将亮相
　　全新一代奥迪Q5已于海外上市，国产车型将基本与海外版车型保持一致，但针对中国市场的需求，新车对轴距进行了加长处理，并命名为“Q5L”。具体尺寸方面，新车长宽高分别为4765*1893*1659毫米，轴距2908毫米，轴距相比海外版车型加长了88毫米，与现款国产Q5相比轴距加长101毫米。
　　根据之前曝光的申报图，外观上全新一代Q5L两侧采用阶梯式LED前大灯，六边形进气格栅周围镀铬饰条更加粗犷，引擎盖上隆起的线条富有力量感；保险杠造型凌厉，两侧大面积进气口内部带有三横幅饰条点缀，配以底部更加运动的护板，整体提升辨识度。
　　全新Q5L尾部造型圆润，尾箱上方凌厉的线条凸显硬朗；阶梯式LED光源尾灯采用全新设计，配合扰流板内部嵌入的高位刹车灯，点亮效果十分醒目。此外，新车保险杠向外凸起，下方两侧带有长条形反光板，搭配底部银色护板及镀铬饰条，更具运动风格。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml