
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年12月，华尔街英语与广州市消费者委员会签署“广州市放心消费共建活动协议书”，正式成为广州市放心消费共建单位，共同致力于保障消费者权益，促进建设放心消费体系。广州市的十家华尔街英语学习中心将悬挂“3∙15广州市放心消费共建单位”标识这充分体现出广州市消费者委员会对华尔街英语在消费者权益保护方面诸多努力的认可，同时将进一步提升客户对华尔街英语品牌的信心。
　　长期以来，华尔街英语非常重视消费者合法权益的保护，并致力于建设完善、高效的消费者权益保护机制。迄今为止，为及时接受学生建议、咨询和投诉，华尔街英语已建立专属服务热线40085 40085以及全国客户服务关系团队。此外，每年公司自发组织数十场相关员工培训，强化员工的行业自律规范、提升服务意识，以更好地保障学员的权益。2014年，华尔街英语作为广州市唯一一家英语培训机构加入了广州市工商局发起的“消费维权服务站”网络，承担起作为工商部门延伸的消费维权站点的责任。之后，华尔街英语先后率先在上海、深圳和北京加入各地工商行政管理局监督指导下的“消费争议快速解决绿色通道”，以期更高效和及时地跟进和提供消费争议解决方案。
　　所有上述的努力都是华尔街英语以实际行动践行其在2017年“社会教育培训行业与消费者权益保护论坛”上提出的“履行消费维权第一责任人的职责，提供多种维权途径，做到及时解决，及时回应。积极稳妥有效地处理学生所提出的疑问及投诉，在出现争议的情况下，听从工商部门和消协组织的调解。”的倡议和承诺。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml