
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：美团登陆上海高德广招车主，滴滴等“老司机”也打起“反击”网约车：又一轮简单粗暴价格战？
　　■新华社记者　龚雯　高少华
　　“前3单立减14元”“0佣金”“明日打车0元起”——一度平静的网约车市场最近热闹非常。继3月21日美团打车登陆上海后，3月27日高德顺风车也在成都、武汉上线，同时在北京、上海、广州、深圳、杭州等地招募车主……新入场“选手”掀起久违的“补贴大战”，滴滴等“老司机”也打起“反击”，乘客和司机乐得得实惠。不过，记者调查也发现，伴随大量新车的涌入，“马甲车”、刷单等乱象有所抬头，市场存在安全隐患。
　　
　　新竞争者的加入，让乘客和司机都得到了实惠。上海白领胡亦昕表示，按照美团的补贴政策，乘客前三单能立减14元，相当于起步价之内的行程基本免费。之后她发现滴滴也推送了“明日打车0元起，还赠周末大额立减券！”“下班打车回家低至0元，上海全城打车单单立减14元”等广告。
　　司机方面，享受的优惠力度更大。上海的网约车司机宋先生说，滴滴对快车、专车司机的抽成比例约为20%，而美团仅抽成8%，且前1万名注册司机前三个月可以免抽成。“原来跑滴滴，一个月也就挣六七千元。美团来后，估计一个月能挣近两万元。所以，我身边的非滴滴签约司机，大部分都转投美团了。”宋先生说。
　　
　　记者调查发现，在高额“补贴”和“0佣金”政策的刺激下，上海等多地网约车市场近期新车骤增，“马甲车”、刷单、服务体验差等乱象也有所抬头。
　　一是“马甲车”现象有所增加。记者亲测过一次，明明美团打车APP上显示的是沪H牌照的车，结果来了辆皖N打头且尾号数字完全不一样的车。不少消费者表示担忧：万一出现纠纷甚至交通事故，乘客的权益该如何保护？
　　二是刷单骗补风险再次抬头。比较常见的方法是，司机事先告知刷单者车牌和位置，等后者叫车。司机接到单子后，刷单者坐车，开行约几百米后下车结束行程，双方再将补贴奖励或者利润平分。
　　三是新入局者的技术尚不够成熟，体验有待提升。“美团的导航不太准。明明司机离我只有2分钟的路程，可派单地图上却显示还有半小时。”上海的王娟女士说。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml