
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本着服务贯穿始终的理念，华尔街英语在提升客户整体服务满意度上又迈进了一步，今年3月1日，华尔街英语全国客户支持中心正式上线，面向全国华尔街英语客户提供专业快捷的“一站式”客户服务体验。主要服务内容包括新生采访确认合同及银行贷款信息，以确保新学员了解自身的权利和义务；客户跟进快速解决学生援助需求；电话基本信息咨询和逾期贷款提醒等增值服务，进一步提高客户在华尔街英语的体验。
　　早在2017年8月，华尔街英语客户支持中心首先在深圳试运营，随后陆续在广州 、 佛山、江苏、杭州、天津、青岛等地相继运营，今年3月1日包括北京和上海所有11个华尔街英语所在的城市全线开通。在试运营期间，华尔街英语客户支持中心受到了来自各部门的积极反馈。 华尔街英语深圳区域总监Allison表示：“客户支持中心的推出，将有利于我们公司的未来发展！” 华尔街英语上海 的区域总监Aaron补充道：“支持中心不仅是我们品牌的提升，也是对WSE自身客户服务标准的严格要求。“此外从实际效果来看，试运营地区的客户支持中心取得了非常优异的成绩，其“7天问题解决率”和所有地区相比提升了15%。
　　从客户需求出发，华尔街英语全国客户支持中心是有其先进性的。
　　首先是新学员访问。新学员在与华尔街英语签订合同、正式开始英语学习前，需要先明晰整个学习过程中自身的权利和义务，以保障自己享受到各项服务。因此，客户支持中心将通过电话的方式，与学员进行沟通，告知合同相关内容细则，确认学员知悉合同约定的条款。例如包括通过贷款交学费的学员在分期偿还银行贷款方面的注意事项。
　　其次是客户跟进。华尔街英语的优势是拥有70余家线下的学习中心，给广大学员们创造语言学习面对面沟通交流的机会。除了在学习中配备的服务团队，华尔街英语新设立的全国客户支持中心还将提供专业服务，快速响应并跟进任何“援助请求”，增强服务品质并不断提升学员的服务满意度。
　　全国客户支持中心还提供电话咨询服务，针对部分学习账号被冻结或跨地区的转学问题，华尔街英语客户支持中心会主动联系学员，依据学员需求和实际情况协助快速处理，完善学员体验的同时也减缓华尔街英语学习中心的工作量，提高服务效率。
　　华尔街英语客户支持中心将建立起全国客户反馈数据库，并通过客户调研整理分析客户需求，不断提高自身的服务，优化客户服务体验。
　　作为华尔街英语的学员，如果在学习过程中遇到了问题，可以找到学习中心的老师、课程顾问。目前还多了一个快捷渠道，即华尔街英语客户支持中心。通过拨打热线40085 40085 或电子邮件wsecares@wallstreetenglish.com进行反馈、申请协助，得到一站式支持。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml