
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　我们在20万元级别主流中级车做选择的时候，绕不开并称日系三强的凯美瑞、雅阁和天籁，他们在经济性、耐用性方面都是出了名的，在这个级别更需要考虑各方面性能的均衡性，无论是设计、空间、配置还是动力表现，都要达到相当的水准，当然品牌长期累积的号召力也是十分重要的考量因素，消费者自然也有了更苛刻的标准。如今全新第八代凯美瑞强势回归，三强的座次看来要重新排名了。
　　我们选取的对比车型都是各自车型系中比较具有性价比的车型，分别是凯美瑞 2018款 2.5G 豪华版（21.98万元）、雅阁 2016款 2.4L 智睿版（21.98万元）和天籁 2016款 2.5L XL-Upper智享版（21.48万元）。
　　车身尺寸方面，全新第八代凯美瑞拥有三款车型中最长的轴距，达到了2825mm，对于乘坐空间贡献更多，雅阁和天籁的轴距均为2775mm，雅阁在车身长度和宽度方面都更大一些。
　　我们在选择一款中级车时，外观是个很重要的考量因素，中级车的应用场景较多，既要满足个人家庭使用还要兼具商务出行，诞生于丰田全新TNGA架构的第八代凯美瑞在设计方面有了革新性的改变，迎合年轻消费群体审美的同时，并没有丢弃东方哲学雅致的一面，越来越有自己的风格了，并且依然提供标准版本、运动版和混动版本，丰富了选择；雅阁依然是简洁线条的现代风格，LED大灯也十分有科技感；天籁在仿生学方面向新的家族风格靠拢，V-motion前脸增加了一些动感，虽然到了产品周期末期，但依然是比较耐看的。
　　凯美瑞拥有三款车型中最长的轴距，侧面看起来也更显舒展，线条柔和稳重；雅阁依然是直线条贯穿到底，比例上更偏动感；天籁的侧面没有太多明确的亮点，反倒中庸了起来，也是三款车型中唯一保留C窗的车型。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml