
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者张怡。东方传呼热线电话62706270日前接到闵行区梅陇镇梅陇一村48号一楼居民范先生来电，反映家中困扰自己两年之久的“间歇泉”景观。
　　[我家那个抽水马桶大概是从2016年开始，我不使用的情况下它会无缘无故的冒水，物业上门一看就是我家门口的那个窨井水很高的，等于说是小区管道里的水倒灌进来。然后他就一直排查到小区门口的出门井，发现是外面市政管道的污水倒灌进小区里面。]
　　从2016年开始，范先生多次向有关部门反映，也更换了马桶、安装了防溢装置，但问题始终没有得到彻底解决。
　　[当初也说可能虹梅南路高架施工可能会影响这个泵站，等到施工完了以后这个问题就可以得到彻底的解决了。后来确实是到2016年12月开始到2017年4、5月份，这段时间没有发生过冒水的情况。到2017年4、5月份开始，它排水就是我一抽，这个水就完全溢出来。]
　　范先生提供的照片显示：污水从马桶底部与地面的接缝处溢出，流了一地，硅胶根本封不住。奇怪的是，该情况多数发生在晚上，第二天早上再次抽水就正常了。记者致电梅陇物业，蒋经理表示：
　　[他是我们小区这幢房子最顶头的，我们初步判断下来是根据潮汛吧，涨潮的时候水打到顶头不是碰到墙了就会往上冒嘛，就从他这里冒出来。区里面镇里面也协调过，因为今年我们有镇里面的计划，包括梅陇港整治啊，它那个管道要重新翻排，上周我们还在开会有这个计划。]
　　记者又联系了市排水管理处，经核查，范先生反映情况属实，由于梅陇一村所处益文路排水管道位于上中路污水泵站服务范围的起始端，地势较低、管径较小，又有多个小区出水管道汇总于此，造成高峰时段污水管道水位偏高、个别小区排水不畅。梅陇水务站将在污水泵可调范围内降低监测井敏感水位，提高泵站反应灵敏度，增加抽水频率，让污水泵及时介入抽水，并要求值班人员在汛期、雨天手动启动污水泵进行抽水。
　　梅陇水务站工作人员同时表示：目前针对老旧管网，已有改造计划。
　　[因为近期都在弄小区的雨污水分流这块，是列入计划的。]
　　感谢收听东方传呼。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml