
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：“一窗通”服务平台明上线—在沪开办企业时间由22天缩至5天
　　为了进一步营造良好的营商环境，市工商局主动对标国际先进标准，为申请人提供更便利化的开办企业服务。市工商局将于明天上线上海开办企业“一窗通”服务平台，开办企业时间将由原先的22天缩短为5天。
　　“一窗通”是由市工商局牵头搭建的上海市统一开办企业网上申报平台，包含两个部分的功能：一是实现开办企业工商营业执照、公安刻制公章、税务涉税事项的在线申报，二是提供银行开户预约、社保用工办理等服务。
　　“一窗通”的特点主要体现在“一网通办”。“一网”指的是“一个网上窗口开办企业”。“一窗通”通过整合原先分散在各部门网站的网上办事系统，实现了申请人只需进入“一窗通”即可一次性完成开办企业的申报，避免了原先重复填报数据的麻烦，极大方便申请人。
　　“通办”指的是“各部门间信息互通、协同办理”。“一窗通”实现开办企业政务信息互联互通，通过信息共享，各部门同步收到申报信息、协同办理审批事项，为业务审批提速增效提供有力支撑。
　　“一窗通”对营商环境的提升，具体体现在开办企业“易”“快”“便”三个字上。
　　“易”是环节大幅简化。工商部门将企业名称预先核准、办理营业执照合并为一个环节。企业名称采用负面清单管理模式，实现名称申报“零见面”。公安部门取消了公章刻制许可，企业在拿到执照后即可在线选择刻章点刻章。3月31日起，开办企业环节将减少为工商执照、公安刻制公章、税务涉税事项（含申领发票）三个。
　　“快”是时间显著缩短。各部门对于原有审批时间都进行了不同程度的缩短，工商部门由两个环节耗时8天缩短到一个环节耗时3天，税务部门由10天缩短到1天。
　　“便”是服务更加便民。“一窗通”不仅仅是业务申报平台，还提供了大量的便民服务。企业在开办过程中，有关方面会通过短信或者电话主动告知办理进度。另外，通过“一窗通”，企业可以自主选择开户银行网点，银行工作人员将主动与企业取得联系，办理相关业务。
　　下一步，工商部门还计划在年内开通无纸化全程电子化登记并与“一窗通”无缝对接，力争做到办理执照“零见面”，让在上海开办企业的便利程度再上一个新台阶。
　　据悉，截至今年2月底，本市共有各类市场主体237.43万户，其中企业191.45万户。目前上海每千人拥有企业77户，居全国省级行政区划第一，超过伦敦、东京等国际大都市。同时，本市日均新增企业由登记制度改革前2013年的431户增长到去年的1174户。
　　记者张晓鸣

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml