
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：骗局新套路：弄丢快递给退款？十万资金被骗至第三方平台 幸被追回
　　近年来，由于电信诈骗猖獗，钓鱼网站、木马工具的泛滥，导致个人、公司的账户、密码被盗、被骗事件时有发生。近日，市民刘女士致电上海农行，称自己十多万元的资金在不知情的情况下被转走，情急之下她找到网点经理求助，银行方面立刻采取紧急措施，连夜采取措施终于帮其把资金追回。
　　
　　3月25日下午5点半，农行上海黄浦湖北路支行网点经理倪寒妹，突然接到客户刘女士的来电，电话那头传来刘女士非常急促的声音：“倪经理，你一定要帮帮我，我被骗了100100元，我问了好些人都说没办法，要等到明天去银行查询，明天骗子估计把钱都转走了，你一定要帮帮我！”倪寒妹赶紧安慰刘女士，让她说清事情经过。
　　刘女士表示自己刚刚收到了一条并不是自己操作的交易扣款短信，金额分别为2万元和10万元，倪寒妹立即询问她有没有在之前将短信验证码等一些重要信息告知他人，并且马上意识到这是一起有预谋的电信诈骗，她立即让客户对银行卡进行口头挂失，重新设置农行掌上银行以及支付宝和微信的登录密码，随即拨打110报案。
　　此后，刘女士介绍了自己被骗原委，她于3月22日在某购物平台上购买了一件价值为89元的物品，3月25日下午接到了自称是申通快递的电话，声称公司把客户的物品遗失，现要给客户做赔偿退款手续，并要求客户配合验证，并告知客户操作退款赔偿流程。刘女士虽然会用支付宝和微信，但并不熟练其中很多功能，在骗子的忽悠指导下，将验证码等所有个人信息告知了对方，很快就收到了短信通知，显示卡上的100元已经转出。同时手机上收到一条95599发送来的激活短信，对方表示100元只是测试一下是否可以正常退款，表示他们这么大的一个知名快递公司，不会赖她这一二百块钱的，客户只要将激活短信回复给95599即可收到100元以及购物的退款。几分钟后，客户又收到了转出2万元的农行短信通知，对方来电说，将验证码告知会将2万元退回，随后2万元确实是转存入客户账户了。可是随即一笔10万元从账户扣除，短信显示为平安代收。此时刘女士开始怀疑自己遇到了诈骗。
　　
　　倪寒妹大致了解事情的来龙去脉后，要求刘女士把这件事情所有的相关短信记录发给她，根据经验判断，骗子很有可能从客户提供的个人信息和验证码、激活码登陆了其掌上银行进行操作，由于掌上银行转账超过2万元需要客户K宝操作，所以骗子先将10万元转入第三方平台，等待后续再次进行诈骗，因此判断，客户的资金有希望追回。于是倪寒妹立即启动紧急预案，把相关的情况在网点工作群中做安排，通知第二天早上接库的同事提前到达网点，为客户查询明细。
　　3月26日一早，倪寒妹获悉刘女士的10万元金额被转入第三方平台“平安财富”，幸亏前天晚上刘女士马上对账户进行了挂失才没有让损失变大。倪寒妹随即致电“平安财富”客服热线，查询相关流程后，立即帮助刘女士下载“平安财富”APP登录此第三方平台，通过一系列的密码找回，最终将10万元钱款转入刘女士的自己农行卡中。从刘女士周日下午5点半打电话至网点经理，当晚11点把卡挂失密码重置等工作完成，到周一早上9点半追回钱款，这起有预谋的电信诈骗共历时16个小时，终于告一段落。
　　记者搜索网络发现，近期众多骗子盯上了网购族，青岛、长沙等多地发生所谓快递遗失，快递公司热情指导用户完成“退款手续”，致用户银行资金被转至理财平台或者网贷平台事件，因此警方提醒市民，当接到所谓“客服”的退款电话时，千万不要贪小便宜，一定先与网购平台或正规快递客服热线联系。
　　记者　孙琪

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml