
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：微信网恋三年的女友竟是男儿身 男子转账100次才发现被骗
　　□记者　季张颖　通讯员　徐波
　　本报讯　美国上市公司的“美女高管”，相恋三年才被发现原是男儿身。近日，上海市公安局嘉定分局唐行派出所通过缜密侦查，破获一起网络诈骗案，抓获一名犯罪嫌疑人，涉案金额5万多元。
　　三年前，李先生通过互联网认识了一个名叫“豆小五”的女子。两人频繁互动聊天，李先生渐渐迷上了对方、还互加了微信。“豆小五”经常发送一些靓丽的“自拍照”和视频给李先生，并称自己是在美国一家上市公司担任部门负责人。典型的白富美，在网上又是那么的热忱真挚，李先生信以为真，两人一来二去就很快建立了网上恋人关系。
　　没想到，这一谈就是三年多，但是“豆小五”经常会缺钱花，理由也是五花八门，零花钱、生病、路费、出车祸，乃至给工人发工资，李先生信以为真，在三年内累计向其转账100余次，共计50000余元。直到最近，李先生偶尔在网上看到“女友”的照片，竟然是某个网络女主播，这才幡然醒悟向警方求助。
　　唐行派出所接到报警后，立即出警在辖区连俊村将犯罪嫌疑人潘某抓获，这个假装在美国的“白富美”其实是个90后男子。目前，潘某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml