
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：交通运输部：清明假期高速公路小客车免费通行
　　交通运输部路网中心昨天（2日）发布《2018年清明全国公路网出行预测报告》，清明节假期高速公路免费通行，3天交通量同比将增长4%。
　　2018年清明节高速公路免费时间为4月5日0时—4月7日24时，七座及七座以下小客车免收通行费。
　　交通运输部路网中心预计2018年清明3天交通量同比增长4%。全国高速公路拥堵呈现“驼峰型”，5日9时-12时为去程高峰时段，7日15时-21时为返程高峰时段，预计7日17时-18时拥堵程度是平日的6倍左右。
　　其中，车流较大主干高速路段主要集中在华东地区与华南地区，如沈海高速上海段、浙江段、广东段，沪蓉高速江苏段，京沪高速江苏段，京港澳高速湖南段，京昆高速北京段、河北段，长深高速辽宁段等；城市周边车流较大的路段主要集中在广州绕城高速，上海绕城高速，成都绕城高速等。
　　清明节期间，全国大部分地区和时段气象条件对公路交通出行影响不大。但4-6日，南疆盆地、甘肃、宁夏、陕西北部、内蒙古中西部等地有扬沙或浮尘，低能见度可能对交通出行生产不利影响；5日，江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，道路湿滑可能对交通出行产生不利影响。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml