
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海警方重拳打击电信诈骗 今年前两月已挽回损失1242万元
　　本报讯　刮一刮奖券，中了百万大奖，“幸运”的王阿婆正准备转账一笔“公证税”时，被闻讯赶来的民警及时拦了下来。经证实，所谓的中大奖不过是一场骗局。近日笔者从市公安局获悉，今年1至2月，上海警方共冻结涉案银行账户405个，同比上升523%；挽回损失折合人民币1242万元，同比上升143.6%。
　　据警方统计，电信诈骗案件中，虚假的金融理财信息最为常见，其次是冒充领导、冒充国家机关工作人员、冒充医保社保等机构对被害人进行诈骗。此外，电信网络诈骗通常以团伙犯罪形式存在，团伙分工明确，各分组又相对独立。近几年，该类团伙将窝点迁至境外，多选择与中国尚未建交的国家和地区，这给破案打击增加了巨大的难度。犯罪分子利用掌握的信息，针对老年人、财务人员、高学历人员等用不同骗术进行作案，成功率更高。
　　在虚假信息中加入木马链接，也是犯罪分子的惯用伎俩，一旦被害人点击就会中毒，继而导致被害人及其通讯录中所有联系人的信息泄露，使更多人面临受骗的风险。
　　针对电信诈骗手段新形态，上海警方增加社区民警、居委干部回访环节，力争实现“一个当事人两次防阻”；同时针对假冒公检法类案件，通过对涉案电话号码通话对端进行研判，凡是符合犯罪分子作案时段且落地境内的对端号码，均列为潜在被害人予以劝阻。同时对影响大、人数多的重点电信网络诈骗案件以及买卖公民个人信息、开贩银行卡、第三方支付平台洗钱、POS机套现等案件加大打击力度。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml