
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　雅阁作为本田旗下的一款热销车型，自1999年引入中国市场，到如今已经延续了五代车型。如今汽车销售市场逐渐朝向年轻化发展，雅阁近几次改款逐渐褪去此前的商务家用风格，外观设计不断朝向运动化发“进化”，吸引了不少年轻消费者，月均销量可超万辆。
　　网上车市从广汽本田经销商处获得了全新一代雅阁的核心配置。新车配备LED前大灯、LED日间行车灯、驾驶席12向电动调节以及真皮座椅等。在安全配置和智能辅助驾驶方面，该车还带有EPB电子驻车制动系统、TPMS胎压监测系统以及车身一体式泊车雷达等。此外，全新一代雅阁预计于2018年4月中旬在国内上市。
　　全新一代雅阁配置较为丰富，前大灯组均采用LED光源，外后视镜带有加热和电动调节功能，广受国内消费者喜爱的全景天窗也有所配备。新车相比2018款车型改动甚大，无论是更富有质感的前脸造型，还是溜背式车身设计，都表明其上市后将更侧重于年轻消费者。该车“U”型大嘴式前格栅尺寸更大，与全LED前大灯组相连，银色镀铬条贯穿前脸，并将品牌LOGO镶嵌其中。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml