
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为加快落实2018年两会政府报告中提及的“明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量漫游费等”工作要求，3月30日，中国移动上海公司通过举办介绍会的形式对外展示 “New Power信息化新动力”一年来成效，并全新升级全国流量不限量，成为全国首批落地实施“提速降费”新要求的通信运营商，为持续优化营商环境，助力打造上海城市品牌做出积极贡献。市通管局、市中小企业服务中心、普陀区科委、普陀区商委、中国移动上海公司等领导出席介绍会。
　　
　　介绍会上，上海移动首栋电渠众筹模式楼宇全新亮相，标志着中小微企业业主拥有了自主选择楼宇宽带运营商的权利。各级政府、企业、通信运营商三方联动，通过精细化管理和提升服务转型，切实降低中小微企业的通信服务成本，吸引更多企业落地上海，助力打造一流的营商环境。
　　据了解，在市经信委的指导下，市中小企业办、市中小企业服务中心与上海移动共同推出的“New Power信息化新动力”计划将于2018年升级为2.0版本，主题为“建数字超市，促能级提升”。主要通过打造适合中小企业的信息化服务超市，促进中小企业转型发展，能级提升。上海移动今年还将开展“千兆宽带计划”，助力实现万兆入楼、千兆入户，首批千兆宽带楼宇已在北外滩落成。上海移动在各级政府的大力支持下，一同当好服务企业的“店小二”，助力打造世界一流的法制化、国际化、便利化营商环境，为上海建设卓越的全球城市做贡献。
　　
　　介绍会现场，上海移动发布了全新升级版“全国流量不限量”4G套餐。 3月28日起，上海移动4G套餐已全面升级至“全国流量不限量”，老用户升级4G自选套餐流量档至指定档次、即可享受全国通用流量不限量服务、极光宽带、“魔百和”互联网电视服务、“智能看家”高清摄像头云存储服务和免月租费和长途费的固话服务，全家最多7人共享。新用户也可直接入网全国流量不限量套餐，并可获赠2张副卡，人均每月优惠最低33元。此次升级，标志着上海移动提速降费驶入新阶段，更将为千万移动用户实现手机上网“不限量、无漫游”的梦想。
　　除此以外，上海移动还推出升级版“魔百和”互联网电视服务，更加注重客户使用体验，成为市民家庭娱乐的新选择。据了解，升级后的“魔百和”具有回看时间超长、直播时移超长、节目内容超多、免费频道超多等特点，为市民家庭娱乐提供了新的选择。
　　
　　信号好才是真的不限量。中国移动拥有全球超大规模的优质网络，全国4G基站超180万个，覆盖全国99%人口，4G网络覆盖范围包括城市、乡村、公路、地铁、高铁、飞机……在上海，移动的4G基站规模超过3万个，包括自贸试验区、国际旅游度假区等重点区域的4G网络全覆盖，同时实现了外环内连续、外环外重要场景CA功能覆盖。除此以外，上海作为首批5G规模试验城市，将率先开展超过百站的5G规模试验，5G时代的到来，将继续颠覆人们生活体验。
　　此次介绍会上，上海移动推出“幸福满满”计划，将尽最大努力为广大用户提供满格信号、满意价格、满分服务，使得上海市民和企业移动通信生活幸福感满满。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml