
				 

				
            
|
|
|
　　3月14日，坎爷秘制火锅陆家嘴店在1885广场开业。继坎爷火锅首家店入驻上海后，2个月内该店即遍布全国30多个城市，深受消费者喜爱。2017坎爷荣获“中国十佳时尚火锅””支付宝口碑人气好店“”成都十大火锅必吃榜“，大成网美食节被选为”金牌火锅“。
　　在坚守老成都人喜爱的传统牛油火锅的做法与口味基础之上，坎爷火锅创新菜品俘获无数吃货的心。使用秘制汤底，熬制十小时以上，使坎爷秘制火锅出品的牛油红锅口感醇厚、辣而不燥、香而不腻，回味绵长。
　　陆家嘴店内木雕窗棂，青砖砌墙。如果不仔细看店招，根本不敢相信这居然是一家火锅店。店内所有青砖皆是成都运来的老窑老砖，所有装修的壁画皆为坎爷聘请专业壁画师所作。坎爷秘制火锅一店一亭，顾客在享受美味火锅的同时时，还可以欣赏到动人心弦的古筝表演。古筝的悠扬火锅的热辣，让顾客在用餐时反而更闲情舒阔。
　　坎爷火锅的毛肚、黄喉等鲜货产品都是从成都空运到上海，中转库房每日集中收货，早上发至每家门店，减少存放时间对食材的影响，保证了所有食材的新鲜。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml