
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：浦江线昨天正式通车试运营 市民赶来尝鲜欣赏沿途美景
　　昨天早上5点40分，随着首班车从起点站汇臻路站驶出，宣告上海首条胶轮路轨全自动无人驾驶APM线———浦江线正式通车试运营。不少市民特意赶来尝鲜，通过超大的车头车尾玻璃窗欣赏浦江郊野公园等沿途美景。
　　APM浦江线全线位于浦江镇内，与8号线沈杜公路站实现换乘。全线共设6座车站，最南端起自汇臻路、鲁南路交界的汇臻路站，沿三鲁公路往北分别设有东城一路站、浦航路站、闵瑞路站和三鲁公路站，延伸至8号线沈杜公路站接驳换乘。
　　全线6座车站均为高架车站。整个行程耗时16分钟左右，平均每两站间的行驶时间为2至3分钟左右。在轨道交通里，APM是绝对的“小弟弟”，距离短、车身小、中运量载客少、启动和停车加速快，且使用橡胶轮相比钢轨更富弹性。昨天早上，一些乘客向记者表示，乘坐APM的体感和传统地铁不同，更接近于公交车。而在浦江线车厢连接处，受列车较小的转弯半径限制，转弯时空间压缩，有一定风险，乘客不可在此处站立停留。浦江线开通试运营初期，全线全天单一交路运营，其中工作日列车最短运行间隔为高峰时段3分20秒，双休日全天均匀间隔6分钟。全列车4节编组，中间贯通以均衡车厢内客流。额定载客568人、满载726人。
　　运营方提醒广大市民，浦江线全自动无人驾驶，乘客在车站、列车的出行全程，都主导自助化服务，需要乘客尽快掌握相关自助设备的使用方式，尽快熟悉换乘和出行路径。6个车站中，沈杜公路站、三鲁公路站和汇臻路站，两个方向的站台可在站内互通，而其余三站均需出站后才能乘坐回头车。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml