
				 

				
            
|
|
|
　　
　　当冰淇淋遇上樱花季！3月22日，哈根达斯携手日本著名花艺大师中村有孝，匠心打造的花艺作品“幻想的花见”，在哈根达斯樱花季高颜值快闪店上海龙之梦揭幕。同时，集味觉与视觉于一体2018年春季新品“花▪绽放”系列冰淇淋盛宴也在当天精彩呈现。据悉，该花艺作品将于店内展出一周，消费者可随时欣赏到樱花绽放的极致之美，也为绚丽的春日增添了一道靓丽的色彩。
　　
　　享誉全球的冰淇淋品牌哈根达斯擅长从大自然中汲取灵感，并融入到冰淇淋的设计中。 花漾的春天，色彩缤纷， 此季哈根达斯以春季标志性的樱花以及薰衣草为灵感，全新打造Love Blooms“花·绽放”系列产品，从包装到产品，更是集结了世界知名设计师的创意理念。其中樱花樱桃风味更是成为本季的主打口味。
　　每年三四月的樱花季，漫天的樱花绽放，花瓣如雪般随风飘散，美不胜收，充满希望的季节感悟自然的美好，这是“花见”体验的精髓所在。作为本季主打的樱花樱桃风味冰淇淋以及创作的菜式，创作理念正是来源于日本的花见文化。
　　此次携手日本著名花艺大师中村有孝，他不仅是著名的花艺研究专家，更专情于鲜花植物，善于在设计中展现愉悦与神奇。中村有孝先生多次获得日本国家花艺杯冠军，有稳居日本花艺界的头把交椅的趋势。此次中村有孝亲临上海，不仅为哈根达斯“花▪绽放”春季新品上市助阵，更带来为本季主题精心打造的花艺作品“幻想的花见”。该作品正是中村大师从哈根达斯春季限定冰淇淋菜式“樱你而美”里萌生灵感创作完成的。整件作品结合哈根达斯樱花风味冰淇淋包装图案，将定制的纸质樱花，与真花融合在一起，诞生出幻想的樱花。
　　毫不起眼的小花枝紧紧相拥，便簇成了与众不同的美丽大花束。这意味着，人与人之间若是携手共进，定会绽放成更加美丽的花朵，并将这份美丽，这份未来的希望托付给我们的下一代，代代相承。中村有孝先生对于花见文化有着深刻的感悟：“樱花的花期是非常短暂的，绽放这一刻是特别的，是一去不复返的，所以值得大家一起分享。这就像是日本的花见精神”。
　　中村先生还在现场即兴创作，在餐盘上展现樱花的极致之美。现场嘉宾更是有幸在大师的指点下完成属于自己的花艺制作。樱花的淡雅美丽、冰淇淋沁人心脾的樱花花香，相映成辉，尽享味蕾与视觉的完美体验。
　　
　　此次哈根达斯推出的春季Love Blooms“花·绽放”系列产品，包含两款春季限定风味冰淇淋：樱花樱桃风味和薰衣草蓝莓风味。 甜蜜的冰淇淋中流露着樱花的芬芳与樱桃的甜香。每一口都能让你捕捉到烂漫的春光。薰衣草蓝莓风味采用地中海一带的薰衣草与加拿大东部的蓝莓，浪漫的花香与清甜的果香完美的融汇，成就梦幻的紫色风情。
　　亚太区店铺还同步推出限量供应的春季主题创意菜式：“恋花绽放”下午茶，樱花樱桃风味冰淇淋菜式“樱你而美”，樱花樱桃风味奶昔 “恋恋落樱”，樱花樱桃风味冰淇淋蛋糕”花见之径 “；薰衣草蓝莓风味冰淇淋菜式“花开左岸”， 薰衣草风味芝士奶盖茶“午后蒙马特”， 薰衣草蓝莓风味蛋糕冰淇淋“花开陌上”。
　　与著名英国设计师Kitty McCall再度合作推出的春季限定包装，也是今年一大亮点。靓丽的色彩和大胆的印花传递着春天的生机，色彩缤纷的视觉世界，完美诠释着每种冰淇淋口味背后的奇妙体验。
　　为配合春季主题全新装饰的哈根达斯高颜值快闪店，更是让你仿佛置身于樱花烂漫的世界中。被色彩绚丽的纸艺花朵装点的环境，任何一处，都能与樱花同框，与春天相伴。清甜的冰淇淋，满目的花朵绽放，每时每刻都在传递着春的气息和浪漫。
　　
　　从产品包装到门店装修风格的大幅度改变，我们不难看出哈根达斯的品牌理念已全新升级。随着世界对奢侈品定义的改变，纯粹的高消费已被鄙弃，更多追崇的是匠人精神、真实原创、实在的成分和品牌背后的故事。从新一代消费群体对于体验和真实的渴望出发，哈根达斯提出了“每天都不同凡响（everyday made extraordinary）”的全新理念。在这样的世界里，每天都是不同寻常。
　　2018 年预示着一个更大胆，更创新的品牌重塑期，传统冰淇淋只作为美食的单调规则将被打破后重生，互联网的即时互动体验，高科技带来的超现实沉浸式参与感，更多元的跨界合作，将更好地让消费者和品牌、产品产生零距离的亲密互动。
　　在这个新的品牌愿景下，哈根达斯重新定义了设计、广告和体验。不仅在产品设计包装上，创造了一系列用色大胆的有趣图案，用来彰显每款冰淇淋口味所代表的奇妙体验。更是捕捉自然与生活中美好的点点滴滴，挖掘内在的精神与故事，展现平凡中的与众不同。
　　此次哈根达斯与日本花艺大师中村有孝的合作，正是基于这样的理念。日本的花见文化、大师执着于花艺创作的匠人精神，正是与品牌推崇的“将每天都不同凡响，活在当下的绚烂与勇气“的理念不谋而合。
　　为了更有效地传递信息，哈根达斯更远赴日本，拍摄“花见艺术”微记录片，用镜头真实记录大师创作日常。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml