
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者程琳。听众王女士近日致电东方传呼热线62706270反映，3月初她通过途家网预定了上海民宿的短租房，入住后第二天皮肤出现不适，王女士认为房屋卫生和环境有问题，于是向途家提出退款及赔偿等要求。
　　王女士说，3月初分别在途家网预定了一个短租民宿。当她3月14号入住短租房后，身上出现瘙痒及红色的疹子，于是王女士就到医院就诊。
　　[16号就医，医生给出诊断证明是丘疹性荨麻疹，表明了是虫咬皮炎。我有和途家官方客服去做沟通，要求他们赔偿相关的医药费和误工费。16号到23号我中间反复地和他们做过沟通。]
　　接到王女士的投诉后，途家联系到短租房的房东，房东表示对此事并不知情。经过与房东的协商，途家的公关王女士说，途家将先行赔偿投诉人房费以及医药费。
　　[作为平台方我们要协调消费者和房东之间的投诉问题，房东说他并不知情这件事。作为平台我们先行赔付，我们也要和房东把这个情况说明一下。因为房东有自己的退赔规则，如果你要退房的话你要赔付多少。我们最终的赔偿是前两晚的入住房费，两百多的医药费我们承担，总共我们赔偿了1782.89。]
　　途家作为租房第三方平台，接到投诉后是否确认是房屋本身的问题，途家公关王女士表示，针对王女士投诉的问题他们也和房东进一步做份调查报告。
　　[我们所有的房源，只要上线途家的话我们会签订一个合同，协议中规定我们会查看这个房子，对硬件和软件验真。比如客人来投诉了没有做一客一换，卫生不干净什么的，我们肯定会惩罚这个房东的。]
　　目前，民宿如雨后春笋般在国内发展，上海也出现不少特色民宿。消费者因民宿、短租房入住问题也出现不少纠纷。市律协旅游业务委员会委员刘巍嵩律师表示，城市民宿从法律来说目前还没有取得合法身份，现有的城市民宿不少还没有取得相应证照。所谓的民宿和短时房屋租赁法律界限还不明晰。
　　[作为第三方平台以城市民宿来进行招揽和经营，我认为还是有不妥之处。打了民宿的概念实际上也带有旅馆业的经营特点。无论是平台方和房东基本的卫生条件要保障，你是个短时租赁，卫生的保障更多由房东和第三方平台承担。第三方平台要做到监管监控的作用。]
　　感谢收听东方传呼。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml