
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者吴雅娴，东方传呼热线电话62706270日前接到听众刘女士的来电反映，她去年4月在长寿路468号的美泽医疗美容门诊部，花了三十万元做了脸部苹果肌填充和自体脂肪丰胸，不但没有达到预期的效果，而且连发票和病例都是在半年后再三投诉才拿到的。
　　[他给我看一些明星的照片，他说你苹果肌不好了，6万块就是保证你质量，保证你20年。就两年之内的可以再做就不收费了。那我就做了，他收我6万块。]
　　刘女士的手术是用自体脂肪活细胞填充苹果肌、太阳穴和眉骨。隔了两天，美泽门诊部的工作人员又对她说，你胸太小，应该也做一下。虽然刘女士也犹豫过，但是对方说，只要你花了钱就一定会看到效果的。两周后刘女士又做了丰胸手术。费用是196500元。
　　[然后4月14号的时候说，你是胸小做着胸的话饱满，我当时钱也带的不够，带我去帮我垫了一部分钱。就是自体脂肪填充就是丰胸。]
　　手术前，对方还带了刘女士到公立医院做了乳房的B超检查，一切正常后做了自体脂肪丰胸手术，口头说好从A罩杯做到C罩杯。刘女士以为花了26万，效果肯定不错。但是5个月后，刘女士发现自己的脸部不但没有变得更年轻，而且苹果肌一个高，一个低，胸部也没有从A罩杯增大的C罩，还一大一小。去年9月份刘女士找到了门诊部，美泽建议她再做一次手术。
　　[找他们的时候他就说你看你的脸腮部的话凹下去了，说你这个腮部要填上去，否则填充不起来，整体还是不协调的，你做不好的话说你这不是白受罪，那么钱也白花了，忽悠忽悠我又去做了一次。又收了51000，他说第二次肯定能做好。]
　　刘女士三次手术付了30多万，三次全麻，苦头吃足，最后还没啥效果。最让刘女士郁闷的是，丰胸前对方承诺是肯定不会有结节的，但是到了今年一月份，她的体检报道显示：原先没有结节的双侧乳房突然出现多处结节，在刘女士准备向有关部门投诉时才发现，自己手上除了POS机拉的收银条外，合同、病例、发票一概都没有。
　　[我第一次去的是跟他要，他不给我。我要了两次第三次的时候，市场监督局介入了之后，他们也有时间准备了。]
　　记者电话联系了美泽门诊部，一位自称是法务的负责人傅先生接了电话。
　　[记者：当时你们为什么没有及时开发票？
　　傅先生：因为它不是一次性的服务，他这个服务是一个预估价，就是金额上会有变化。我现在开了以后以后还是要增加减少。
　　记者：那么你们有没有合同，这个是预估价。
　　傅先生：当时双方都谈好的。
　　记者：有书面东西吗？
　　傅先生：书面东西没有。之后确实也补了发票。
　　记者：补了发票。第二个问题我想问的，当初为什么连病历都不给她？
　　傅先生：这个我觉得好像电话里这样去问很多问题，我也没办法确定身份。]
　　那么，这家美容门诊部在广告宣传和收费管理中到底还有哪些问题，我们明天将继续报道。　
　　感谢收听今天的东方传呼。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml