
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：三联热气球风筝领飞，500多只纸鸢惊艳申城天空 新江湾城“风筝节”12年不断出新
　　■本报记者　黄尖尖
　　昨天早上，500多只风筝飞过新江湾城上空，成为一道靓丽风景。从传统的纸风筝和塑料风筝，到巨型的长龙风筝和热气球风筝，新江湾城“风筝节”12年来不断推陈出新，将这一带着儿时记忆的传统手艺融入到现代城市生活中。
　　
　　昨天7时许，上海城投基地的蒋申夏便早早来到今年风筝节主会场——同济大学一附中。作为“风筝制作与放飞”优秀后继人才之一，他的任务是把今年风筝节的第一只风筝放飞天空。
　　一根绳子上串联着三只立体的动物，圆鼓鼓的水母、奔腾的骏马和一只圆头圆脑的小狗，风筝体型足有三倍的足球场球门那么大。“这不是热气球么！”人们惊诧于这只风筝似乎与印象中的不太一样，原来这是一只热气球风筝。
　　“热气球风筝是近年来风筝协会的创新，其原理和普通热气球一样，通过气流穿透球体内部实现飞行，只不过热气球靠的是热力，风筝靠的是风力。”蒋申夏说，这样一只巨大的风筝，需要三个人同时放飞。一个人在前面牵引，两个人在后面拉，就像拔河一样，屏息等待一阵风。风来了，气流从热气球中穿过，“大水母”渐渐鼓了起来。逆风起飞，风大时，紧走十几米，领头的水母风筝便腾空而起，其他两只也跟着升上高空。这只三联热气球风筝一直在上空飘扬，成为风筝节的背景。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml