
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：华东政法美在红砖灰瓦间名师流芳、人文荟萃 首幢老楼“格致楼”完成修缮
　　寻找心中的最美校园
　　编者按　等闲识得东风面，万紫千红总是春。上海的春天，来到了几十座高校校园。这些高等学府，交织着生态景观与人文积淀，也像历史与文化之花那样，在申城各处盛情绽放。从城中到市郊，从江畔到海滨，你心中的最美校园在哪里？我们与你一起寻找、点赞，一起留影、抒写……
　　“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”然而，当大楼与大师并存，花木与人情同生，这样的大学岂不得兼？申城苏河畔华东政法大学，美在红砖灰瓦间名师流芳、人文荟萃。
　　
　　走进现今万航渡路上、苏州河“臂弯”里的华政园，可以穿越到19世纪后半叶“梵皇渡路”上的圣约翰大学校址。今年，跨越3个世纪的“圣约翰大学历史建筑群”完成了首幢老楼“格致楼”的文保修缮工程。
　　尽管格致楼拥有城堡式的南墙面，但它屋角飞檐翘起，类似寺庙屋脊，有典型的中国古建筑之风。中科院院士、同济大学建筑学教授郑时龄表示，与校园内其他建筑一样，格致楼具有“中西合璧”特点。其外廊、庭院等建筑格局是西式的，屋檐等建筑风格的“外衣”是中式的，被称为“中国装”建筑。据圣约翰大学建筑工程系毕业生、国内著名城市规划学家、同济大学教授李德华与罗小未夫妇回忆，圣约翰大学建筑工程系最初就位于格致楼（时名科学馆）一楼中，学生用的图板等工具放置在楼梯间里带有扁平格子的大橱柜中。
　　一楼一大师，师生写青史，华政楼群常怀爱国之意。1903年，圣约翰大学用庚子赔款基金兴建“思颜堂”，以纪念中国籍牧师颜永京，这一建筑现因楼群序号被称为“40号楼”。孙中山先生就在这里发表过“民主国家，教育为本”的著名演讲，它目前是长宁区青少年爱国主义教育基地。华政校友办主任吴高升告诉记者，百余年来，在历届校友中，以服务工商、教育、外交、医务界为多，知名者还有宋子文、宋子良、宋子安、荣毅仁、林语堂、周贻春、刘鸿生、颜福庆、牛惠霖、牛惠生等。
　　
　　最近一年，校内人称“植物星少女”的伍泽静同学接连推出“华政植物大全”1.0和2.0。
　　伍泽静说，所有的图片均由她本人用手机拍摄，原图放出推送。她说：“我无法将每种植物及其每个生命阶段都拍齐，比如沿湖边生长的植物就极难用手机拍摄，但会一直关注它们生长。”
　　距第一篇植物大全发布已100多天。伍泽静每天上课几乎都走重复的路线，路上不停地有新的植物带给她惊喜。在清华大学植物协会丁佳伟同学等帮助下，她将整个学期记录下来的校园植物重新进行图文整理，现已更新至78科、170种植物，共计223张图片。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml