
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　经常有朋友问，刹车盘生锈了，刹车会失灵吗？是不是该换了？但问题是车龄不久，难道是质量问题吗？其实刹车盘生锈的问题我们经常会遇到，但会不会一定影响刹车，或者一定就是质量问题呢？那就可不一定了。
　　■ 没用几年，刹车盘为什么会生锈？
　　很多人都没搞懂刹车盘为什么会生锈，担心会造成制动性能下降。其实现在大部分的家用车的刹车盘都是铸铁材质，不像车身表面那样做防锈处理，而且又长期曝露在外日晒雨淋，工作环境恶劣，特别是长时间停放的话，表面容易生成一些锈迹。
　　一般的刹车盘生锈其实是正常现象，跟质量没有必然联系。不过还是对刹车系统有一定影响的，但不必大动干戈，这些问题车主自己是能处理的。
　　如果只是轻微的锈迹，我们可以用行驶时连续制动的方法除锈，因为盘式刹车是靠刹车卡钳和刹车片之间的摩擦来制动，锈迹可以在多次制动下被磨去，当然，要在安全的路段下做这个方法。这就是轻微锈迹的“抛光”方法。
　　如果锈迹严重的话，以上的方法就不适用了，制动时也会发现刹车踏板、方向盘等明显的抖动，这种情况就得去修理店专门处理了，因为锈迹太“顽固”，不仅“抛光”不了，勉强为之还会加速磨损刹车片。
　　当然，锈迹太严重的话，即使是维修厂也会无能为力，所以车辆常处于放置状态的车主必须每两个月对刹车盘进行一次维护保养，避免造成刹车盘严重锈蚀。
　　■ 除了生锈，我们还需要留意什么问题？
　　除了像生锈这种我们容易看到的状况，制动系统的检查我们还要留意两个方面。第一是刹车片厚度，刹车片最薄更换的极限厚度在两三毫米左右，到了这个极限则必须要进行更换。
　　目前不少车型在刹车片过薄时仪表刹车报警灯位置会有所提示，相对自检就方便一些。而没有刹车报警的车辆也不用担心，因为刹车卡钳会在接近最薄厚度的位置有突出位置，形成刹车异响来提醒驾驶者。
　　如果是鼓式刹车，可以听在轻点刹车的同时伴随有“铁蹭铁”的丝丝声，或者查看手刹的位置变高，此时刹车片必须立即更换。
　　另一个需要留意的制动系统检查是制动液，要定期更换制动液，所有从系统中被放掉的制动液都应该被丢弃掉，不能重复使用。如果制动液脏了，放掉并且冲净整个系统，然后用新液灌满主油缸。如果在一段时期内总缺刹车油，那就需要检查刹车系统是否有其他问题了。
　　（来源：不懂车的青年）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml