
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：车被扣在派出所居然还能违停 民警识破冒牌“上海交警”诈骗短信
　　□见习记者　董菁琳
　　通讯员　王勇
　　本报讯　近日，市民张先生碰到件蹊跷事，自己的车因为发生交通事故需要配合调查，被民警暂扣在派出所，但就在这个期间，他却收到“交警”短信提醒，称车辆发生了违法停车行为。
　　3月23日，张先生开车不慎与一辆电瓶车发生碰撞，由于事故需要进一步调查才能认定责任，张先生的车被暂扣在派出所等候处理。25日上午，张先生前去处理事故，刚走到派出所门口，就收到一条“上海交警”发来的友情提示，称自己的车辆涉嫌违法停车，在短信里还有一网页链接用于查询。看到短信时，张先生先是一紧张，但是细看短信内容后，他发现车辆违法停车的时间正是被暂扣在派出所的时间段内，车辆是不可能发生违法停车的，除非自己的车子被套牌。
　　于是，张先生就把短信交给派出所民警进行核实，经民警查询，发现车辆并没有违法记录信息，由此民警确定这是条诈骗短信，一旦点击上面的网页地址，手机极有可能中毒，个人隐私、金融财产等信息将存在被泄露和盗取的巨大风险。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml