
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯（记者　吴卫群）近期，虹桥商务区在推动长三角区域协调发展方面动作频频：继虹桥海外贸易中心、长三角区域城市展示中心、长三角电商集聚中心等平台先后启动之后，在昨天虹桥商务区举行的长三角会商旅文体示范区联动平台（以下简称“联动平台”）研讨会上，三省一市26个主要城市相关政府部门、单位共同发布　《虹桥倡议》，宣布成立长三角会商旅文体联盟，并正式启动联动平台的建设。
　　据虹桥商务区管委会有关负责人士介绍，联动平台既是安徽、江苏、浙江长三角城市群资源共享、优势互补、共谋发展的协作平台，也包含一个2.5万平方米的实体平台作为载体，以开发商或专业企业设立专业化平台公司为运营主体。实体平台上，拟引入长三角区域相关旅游机构、长三角会商旅文体示范区活动联盟以及长三角会商旅文体公共服务中心等，并线上线下结合，为长三角会商旅文体联动做好服务。据了解，联动平台已选址于虹桥商务区内的大型综合体“虹桥汇”，今年6月将进行竣工验收，计划9月投入运营。联动平台位于综合体东南角，有地下通道直通商业中心和虹桥高铁站，从联动平台步行走到虹桥高铁站和地铁站只需要5分钟。
　　虹桥商务区还拟推出若干个特色公共空间作为长三角会商旅文体联动的示范点，点面结合为长三角城市提供展示交流，形成“1+X”效应。
　　这些特色示范点中，有“龙抬头—虹桥枢纽”，每日人流集散规模约为110万—140万人次；“梦飞船—国家会展中心（上海）”，目前世界上面积最大的建筑单体和会展综合体；“智慧园—迎宾绿地”，占地面积11.3万平方米，可集中展示大数据应用、智慧虹桥实践和长三角智慧城市案例；“聚宝盆—演艺中心”，包括可容纳千人的可变式多功能会演中心等；　还有“魔幻盒”（国家会展中心—虹馆）、“藏宝箱”（世界你好美术馆）、“品牌荟”（上海品牌中心）等，虹桥商务区还计划建设一个总面积达到几千平方米的大型演播厅，并通过加强与“锦江”等知名旅游企业的合作，共同推动虹桥旅游服务中心、航海王国际主题乐园等项目的建设。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml