
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：出狱3天撬窃2万烟酒  还未销赃就被抓
　　近日，金山一家销售烟酒的店铺遭窃，被偷的都是名贵烟酒，价值近2万元。金山警方经缜密侦查，很快锁定犯罪嫌疑人，并在浙江金华将其抓获。经审查，疑犯有盗窃前科，出狱才不过3天。
　　3月18日，金山象州路派出所接到居民易先生报警，称店内遭窃。易先生表示，早上他还在家里，就接到邻居电话说他的店面被撬了，里面的烟酒都被盗了。他到现场后初步清点了一下，一共有价值近2万元的烟酒被盗。
　　接报后，民警通过走访排摸和查看视频监控，迅速锁定了嫌疑人的身份并将其抓捕归案，同时将被盗的财物悉数追缴。
　　经审查，犯罪嫌疑人朱某曾因在浙江盗窃摩托车被当地法院判处拘役，刚刚出狱才3天就“重操旧业”。
　　据朱某交代，当天下午，他从浙江乘车到石化车站，下来后沿着路走，发现有家店里没人，橱窗里放着中华、五粮液等烟酒。店铺大门只有一把U型锁，没有其他防盗设施。朱某就去附近商店买了一把钳子，等到天黑后就撬开店铺门把手后进去盗窃。盗窃得手后，朱某就逃到浙江金华准备销赃，结果还没来得及将烟酒变卖，就被金山警方抓捕归案。
　　目前，犯罪嫌疑人朱某因涉嫌盗窃罪被公安机关依法刑事拘留，案件还在进一步审理之中。
　　警方希望通过新民晚报提醒广大商铺店主，要做好店内的防盗措施，比如安装带有手机报警功能的卷帘门探测器，在店内安装监控设备等等。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml