
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海应用技术大学售霉变鸡蛋？校方：已退换同批次鸡蛋并自查
　　3月30日，来自上海应用技术大学的多名学生向记者反映，在学校食堂购买的鸡蛋有霉变情况。
　　据该校一名顾姓学生透露，他于3月29日早上买到了霉变鸡蛋，“那天，我去第一食堂买早点，当时买了4个鸡蛋和其他一些早点，其他早点去教室的路上吃掉了，鸡蛋因为剥开比较麻烦，就留到了教室里再吃，但剥开其中2个鸡蛋发现都有明显霉斑，另外2个外观上没问题我就吃掉了。“
　　同一天，一名任姓同学也称在学校食堂买到了霉变鸡蛋。据其透露，当日7时50分左右，他是在学校一食堂一楼普通餐厅处买到的2个鸡蛋，第一个鸡蛋剥开后没问题，但剥开第二个鸡蛋后，发现上面存在明显的黑色霉斑，直径约为1-2毫米左右，但掰开后内部并没有明显霉斑，随后他把鸡蛋扔进了垃圾桶。
　　对问题鸡蛋，顾同学表示担忧，并称“最近不敢去食堂买鸡蛋了”。“发霉鸡蛋有可能存在于任何食品中，不太容易被发现，如蛋饼、蛋汤、蛋炒饭等。”
　　在顾同学、任同学买到霉变鸡蛋的第二天，程同学也购买到了一个霉变鸡蛋。不过，程同学的购买时间是在晚上8时，地点是学校第一食堂二楼一个拐角处的窗口。程同学表示，当发现鸡蛋发霉时已接近食堂关门时间，因是周五晚上食堂工作人员基本上都下班了，因此没有直接举报。
　　3月31日晚，上海应用技术大学回复澎湃新闻记者表示，3月29日9时30分，确实有学生在微信群中发布信息，称在食堂吃早餐时吃到“霉斑”鸡蛋。学校知悉后，立即引起高度重视，后勤保障处负责人第一时间与食堂人员联系了解情况，并随即赶到食堂调查。经对同批次剩余鸡蛋进行烧煮查看后发现，个别鸡蛋存在 “黑点”。后勤保障处要求，立即封存此批剩余鸡蛋，并与供货商进行了联系。3月30日上午，这批剩余23箱鸡蛋已全部退回，并调换为新鲜鸡蛋。学校后勤保障部门主动联系发布信息学生，并经学院分管学生工作的副院长将调查和调换的情况向学生作了反馈。
　　校方还表示，学校领导对此高度关注和重视，分管校长要求全面查清情况，举一反三，严格监管。后勤保障部门已要求各食堂立即开展自查，严格规范进货溯源机制，加强现场管理，坚决避免因不当管理而产生食品变质情况。与此同时，学校后勤保障处还将加强管理，除每天做好食堂的卫生安全检查外，将强化抽查力度和内容，确保食品安全和卫生。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml