
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据最新消息，前段时间，有国外媒体通过相关渠道获得并且曝光了全新沃尔沃S60的无伪装实车谍照，从这张谍照来看，新车和现款车型相比还是存在许多区别的。据，新车是在SPA平台的基础之上打造出来的，很有可能会在今年的下半年正式在消费者们面前亮相。
　　全新沃尔沃S60外观设计
　　我们可以从这张曝光的谍照中清楚的看到全新沃尔沃S60的尾部以及侧面的轮廓，新车侧面的线条非常流畅，采用了两条高低错位的腰线设计，使得新车看起来非常时尚。逐渐隆起的后腰线配上尾部微翘的鸭尾造型，给人一种性能车的感觉。新车的尾灯是“C”形的，点亮之后的辨识度还是比较高的。
　　在之前，曾经曝出过新车头部的谍照，可以看出新车的前脸采用了沃尔沃最新的雷神之锤前大灯组以及盾形前格栅，这样的设计也为新车增添了一丝精致之感，动感十足。结合两次曝光的图片来看，新车应该是采用了沃尔沃最新的家族设计风格，整款车型和现款车型相比要更加的大气、时尚。
　　全新沃尔沃S60内饰设计
　　据相关媒体报道，新车的内饰部分将配备一款九英寸的信息娱乐显示屏，新车还将配备半自动驾驶系统等辅助功能。
　　全新沃尔沃S60动力系统
　　动力系统方面参考全新沃尔沃60来看，新车预计会推出4款汽油动力车型、2款柴油动力车型供消费者们选择，分别是T5、T6、T6插电混动、T8插电混动、D3以及D4。其中T6插电混动和T8插电混动车型的综合最大输出功率分别为340马力和390马力。全新沃尔沃S60的最新消息我们目前就了这么多，我们也将持续新车的最新消息，敬请期待。
　　（来源：欣喜宁静朝夕黯）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml