

无论您出境游目的地是哪里，签证都是首先需要考虑的问题。此专题为你提供各国最新签证信息，以及五大洲部分热点出境国家地区的签证信息以及上海办理地。

飞机你走吧！是什么有这么大的魅力，留住一个匆匆过客的脚步？是来自世界各国超美的机场休息室！它们让你发现等待是那么一件稍纵即逝的事情...
持有最长有效期10年的美国B1/B2、B1和B2签证的游客，赴美前必须进行“EVUS”登记，每次登记成功后信息有效期为两年……
自2016年12月1日起至2017年2月28日对包括中国在内的19个国家免费办理旅游签证，而落地签费用则从原来的的2000泰铢降至1000铢...

济州岛（韩国）、塞舌尔、马尔代夫、斐济、萨摩亚、美属北马里亚纳、海地、圣马力诺、毛里求斯，其中部分国家和目的地对停留时间及出入境还有一些特殊的要求。另外，泰国、柬埔寨、约旦、塞班、巴林等可落地签。


俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆、格鲁吉亚、土库曼斯坦、摩尔多瓦、厄瓜多尔、泰国(未来)等，其中部分国家和目的地还有些特殊要求。——多个国家抛出“放宽对华签证”系列措施，这对于出境游热情日益高涨的游客来说，无疑是好消息。

签发对象：能证明有充分的经济能力者者以家庭为
有意者可通过日本驻上海总领事馆指定的旅行社或签
德国驻华大使馆日前表示，多次旅行或信誉良好的游客，可申请有效期为一年或多年的德国签证。团体签也有所简化……
英国签证与移民中心在上海透露，将从今年夏天开始推出“24小时签证服务”，将中国人申请英国签证的最快速度…
据法国旅游透露，此次主要对短期签证做出变通：1.签证时间改为不超过48小时；2.中国游客可在使馆指定6城市…
目前，22个欧洲国家属于申根国：德国、奥地利、比利时、丹麦、西班牙、芬兰、法国、希腊、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、瑞典、捷克、匈牙利等。还有四个…
办理美签大致分为三个流程：一、前期资料准备；二、预约填表、交费及申请面签；三、面签现场……




赴加拿大旅游的朋友需要申请的签证类型为临时居民(即访问)签证，这类签证适用于因私访问，商务访问，旅游……




中国公民若持有美国多次往返签证，包括商务B1、旅游B2类型的签证，只要在多次往返的有效期内……


持因私护照：可申请商务签证或旅游签证。古巴旅游签证，其有效期为30天，可在古巴申请延期30天……


允许签证持有人赴澳旅游、从事商务活动或探亲访友。 访客签证可以一次或多次出入澳大利亚，每次停留不超过3个月、6个月或12个月……
第一步：准备签证申请。以访客身份访问新西兰并在新西兰逗留不超过12个月的中国公民需要填写三份表格，新西兰移民局建议您至少于出发日期前20天提交申请……
所有中国公民，必须持有一本有效护照和一张全程机票。离境前需获得有效法国外领地签证，并保证在回程日期前护照有6个月的有效期……

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml