
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　底盘容易被伤害到的情况
　　1。减速带
　　损坏部位：前保险杠、排气管
　　应对诀窍：一个字——“慢”，两个字——“慢慢”，三个字——“慢慢开”。减速带的作用就是为了让车子放慢减速下来，你又想开快，又不想被磕到底盘，这是“又要威，又唔爱戴头盔”！
　　2。陡坡
　　损坏部位：前保险杠、底盘凸出部位如半轴、拉杆等
　　应对诀窍：一个字——“斜”，两个字——“斜向”，三个字——“斜着开”。上下坡车子斜向，先让单侧前车轮到达坡底或坡顶，再慢慢开上去。
　　3。泥泞路段车辙的中间凸起
　　损坏部位：前保险杠、悬挂
　　应对诀窍：一个字——“凸”，两个字——“辗凸”，三个字——“单辗凸”。遇上到泥巴巴感觉稀巴烂的路，小编建议先把单侧车轮沿着凸出来的部分辗过去，把“高山”踩在脚下，你就把高山还高啦！
　　4。马路牙子
　　损坏部位：前保险杠、轮胎、悬挂、排气管
　　应对诀窍：一个字——“作“，两个字——“作死”，三个字——“看你作”。你说你没事干嘛要把车开上马路牙子啊。要是非要上牙子的话，小编只能建议你预测高度，留出足够的空间位置，侧方停车缓慢开，咯噔一下就上去了。
　　5。井盖
　　损坏部位：轮胎、轮胎附近的外包围
　　应对诀窍：一个字——“专”，两个字——“专注”，三个字——“睁大眼”。井盖向来是个神奇的存在，在路上吧，就会凸起来，伤你底盘；不在路上吧，就好比挖了个坑，分分钟吞你轮胎。所以小编每次路过井盖都提心吊胆的。所以小编建议大家开车要专注，要睁大眼留心路况。
　　6。路面异物或沟槽坑洞
　　损坏部位：油底壳、悬挂、排气管、前保险杠、轮胎
　　应对诀窍：一个字——“避”，两个字——“避让”，三个字——“避开点”。注意路况！（敲黑板，请童鞋们记住重点！）小编提醒大家开车时要注意观察前方路段的情况，如果发现路面有异物阻挡或者有凹陷的沟槽和坑洞，要降低车速，提前避让。
　　如何保护底盘
　　路面情况向来复杂多变，很多时候车主在驾驶过程中很难做得“面面俱到”，一不留神就发生底盘蹭底托底之类的情况，较为多见。加之近期的雨水较多，很容易造成底盘被腐蚀的情况。
　　所以小编还是建议车友，要给爱车的底盘装上个保护装置——“底盘装甲”，同时排查下有没安装了发动机护板，有些经济型轿车可能为了节省成本而不会在发动机和变速箱下安装保护装置。
　　“底盘装甲”听起来可能会让人以为是加装了一套盔甲上去，其实它只是在汽车底盘下面喷涂上一层2~4mm毫米厚的弹性密封材料。这也被称“底盘封塑”。
　　“底盘装甲”的作用
　　1。防砂石可以有效防护路面砂石的“冲击”，轻微的托底摩擦完全不用担心；
　　2。防腐蚀可以预防酸、碱、盐等物质对底盘的腐蚀，就算是进“醋坛子”都不用担心了；
　　3。防松脱可以防止底盘螺丝松脱，不然万一在颠簸路面掉了一两颗螺丝，问题就来了；
　　4。防震发动机、车轮均固定在汽车底盘上，它们的震动在某一频率上会与底板产生共鸣而震动，加了“装甲”后能消除一定的震动共鸣；
　　（来源：内个天真的我已经死了的妖）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml