
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：美容没钱，“医美分期”借给你
　　整形美容竟然会和骗贷联系在一起，你能想到吗？
　　19岁的王某，没有固定工作。在认识了外号“鬼鬼”的医院中介后，她表示想做整形美容，但无力承担昂贵的手术费。
　　此前，王某曾用A某的身份证办理过银行卡、宾馆登记住宿及购买火车票等活动，从未被揭穿。由此，“鬼鬼”便给王某出了个主意：用A某的身份在百度医美分期“百度有钱花”上注册账号，利用小额分期贷款支付整形费用。随后，王某进行了割双眼皮、隆鼻、面部削骨、隆胸等多个美容项目的整形手术，总计从百度贷款十余万元。
　　“百度有钱花”在该账户拖欠多月贷款未偿还欠款之后，找到A某进行催讨。经多方调查发现，A某曾经遗失过身份证，且在办理医美分期和做整形手术期间并不在上海，系被人冒用身份申请医美分期贷款。长宁检察院对王某以涉嫌贷款诈骗罪提起公诉。长宁法院判决王某构成涉嫌贷款诈骗罪，判处有期徒刑一年八月，缓刑一年八个月，判处罚金2万元。
　　据调查，作为消费贷款的一个分支———“医美分期”成为这些年轻姑娘们的首选途径。用户注册金融平台并申请“医美分期”后，由金融平台先将整容费用全额打入医院账户，用户再分期还款给金融平台，并支付一定的利息。额度一般从几千到十万不等。记者从办案检察官处了解到，在利益的驱动下，有些美容医疗机构、中介人或是有整容需求者企图利用这种创新金融平台的漏洞不劳而获。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml