
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者吴雅娴。东方传呼29日报道了听众刘女士去年4月在长寿路468号的美泽医疗美容门诊部，花了三十万元做了脸部苹果肌填充和自体脂肪丰胸手术，不但没啥效果，还留下一堆后遗症。报道播出后，普陀区市场监管局和普陀区卫计委立即对该诊所相关资质、宣传广告和收费问题展开调查：
　　记者在百度上看到，美泽门诊部在国外有三十多个分支机构，并拥有五名院士，三十八位名教授和五十二名副教授。普陀区市场监管局办公室主任陆海认为，这些内容虽然不能证明这就是美泽门诊部自己发布的，但是在他们的微信公众号中已经查实，美泽存在夸大宣传的问题。
　　[这个医疗美容单位在对外宣传中，涉嫌违法了广告法的相关规定，比如宣传医疗功效、安全性等等，使用绝对化用语；又比如对其背景，以及什么专家、医疗团队、院士等有夸大宣传，目前我们正在进一步调查。]
　　根据国家卫生计生委、国家中医药管理局2013年印发的《医疗机构病例管理规定》第十条：门（急）诊病历原则上由患者负责保管。美泽医疗美容门诊部不给刘女士病例，已经违反相关规定，普陀区卫计委监督所所长刘晔翔：
　　[在检查当中，我们发现到患者的病例是由该医疗机构进行保存的，我们将依法给出相应的例行监督意见，责令其整改。我们也发现，该机构价格公示位置不够醒目，而且是在屏幕上滚动显示，它是否能做到全时段的播放。我们对该机构作出相应的行政处理，价格公示要做到醒目、明了。]
　　目前，普陀区卫计委将针对医疗美容行业暴露的问题，举一反三，在全区内开展一次地毯式集中整治行动，消除管理上的盲点。同时，也提醒消费者认清医疗美容风险，在消费时务必索要和保存好相关收据、发票、病历和术前照片、手术期间使用的相关物件，为日后维权留下保障。
　　[医疗美容毕竟不同于美容，它是一种医疗行为，因此就存在一定风险；医疗美容的费用相对比较高，在接受治疗前，双方最好以书面的形式达成一定的协议，就其中一些关键性的问题加以固定，对治疗的相应记录还有发票，患者要进行妥善地保存。关注普陀卫监的公众号，医疗就诊追诉监管系统，为监管人员提供违法、违规的线索，以便于保障广大患者的合法权益。]
　　感谢收听今天的东方传呼。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml