
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：　因爱生恨 两女孩提分手遭男友毒手
　　年初有部电影非常火爆，叫做《再见前任》，讲的是谈恋爱分手的事。两个人走到分手的尽头，那么就当作缘尽了，可往往一些人做不到如此洒脱，纠纠缠缠、痛苦万分，有些甚至因爱生恨，走上极端。
　　2015年，犯罪嫌疑人程某认识了小他10岁的女友马某。程某对马某产生了好感。2017年5、6月份，马某通过微信添加程某为好友，两个人又开始联系、感情迅速升温，并很快确立了亲密关系。
　　在程某嘴巴里，马某被描述成了一个他一见钟情的相处对象，双方度过了一段开心的时光，虽然在程某看来：马某脾气不好。在相处一段时间后，马某对程某开始疏远，并提出了分手，而陷入感情中的程某不愿放弃这段感情，一直试图与对方复合。
　　程某这一天，又来找马某决心复合。但他求复合的方式很野蛮：口袋里揣着两把道具。  案发当晚，被害人一开始没有在荣川路事发酒店的宿舍内，程某就躲在旁边的电梯间等着。马某回来后进了房间，程某敲门，但马某没给他开。程某随后破窗而入，两个人先是发生口角，后来便起了肢体冲突。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml