
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：告别手拎马桶 | 让居民告别半个世纪的“不便”，基层干部花了多少功夫
　　南京东路背后，靠近天津路，一大片上百年的石库门里弄住宅正在进行修缮：破旧的房屋正露出本来的历史风貌，小区的环境也变得整洁。但更大的改变发生在居民家中：334户居民家经过改造，即将告别了用了半个世纪的手拎马桶，用上了抽水马桶。
　　这里是黄浦区138地块，由福建中路、天津路、浙江中路和宁波路围合而成，属于二级以下旧里，基础条件较差，尤其是卫生设施非常缺乏——地块内的640多户居民，只有零星几户人家原来自己安装了“电马桶”，其余都在使用手拎马桶。
　　去年年底，黄浦区对138地块开展“全项目大修”工程，除了房屋修缮、小区内部路面与合用厨房等公共部位修整外，还“能改尽改“地为居民家进行了马桶改造。10多年没有大修过的房屋被进行修缮、能够用上抽水马桶，是好事情。但在马桶改造开始推进时，难题接踵而至。
　　“比较突出的是居民利益与公共空间狭促产生的矛盾。”龙泉居委党总支书记陆顺凤说。地块内很多居民家庭居住面积只有10多到20多平方米，家里面积太小，他们就向外部“要”空间。不少居民提出，他们想进行马桶改造，但新装的抽水马桶不要占用自己房本中的面积，要安装在晒台、楼道等公共部位。但街道与居委会坚守底线：公共部位不可占用。马桶改造的推进，一度陷入僵局。
　　这时，居委会干部想到，138地块内有户阿姨，在弄堂内一呼百应，如果能说服她家顺利进行马桶改造，说不定其他居民也能跟随。
　　但这户阿姨最初并不配合。她同样坚持要将抽水马桶安装在晒台上的公共部位。居委三次上门进行劝说，晓之以情、动之以理，阿姨的态度稍有松动；但迟迟不肯签字。
　　碰巧有一天，阿姨在家做家务时不小心摔了一跤，导致左腿骨折，无法行动。这一意外，竟成了事情的转折点——阿姨早年离异，女儿又成家在别处居住，一个人住在138地块，摔伤后生活暂时无法自理。得知这件事，居委会干部伸出援手，上门探视阿姨伤情，陪着阿姨去医院复诊、换药。每次阿姨去医院，居委会干部都帮她叫好120救护车，抬着她下上楼。阿姨家住二楼，楼梯太窄，救护人员提供的担架用不上，居委干部与居民志愿者就用软兜把阿姨抬上抬下。阿姨家门口有段三上三下的楼梯，伤势稍有好转的阿姨拄着拐杖经过这段楼梯有很多不便，居委会在征求了周边邻居的意见后，请施工队将阿姨家门口这段楼梯改装成坡道，方便阿姨进出……
　　看到居委会为自己做了这么多事情，阿姨感觉居委干部是真心为自己好，最终同意在房间内安装抽水马桶。她还动员同在138地块居住的弟弟也进行马桶改造，并与弟弟一同动员邻居们也不要错过这次生活改善的机会。
　　如今，138地块不少居民家目前都已接入了抽水马桶使用的进排水管线，下个月334户居民就可以彻底告别手拎马桶。
　　南京东路街道是上海二级以下住宅密度较高的街道之一，大部分区域处于历史风貌区。近年，利用各种机会、争取各方支持，街道努力推动马桶改造。在每年黄浦区推进的“全项目大修”工程中，街道始终将还有手拎马桶、居住条件最差的地块优先纳入大修地块，并将马桶改造纳入全项目大修工程最基本的申请项目中。
　　“经过10年多改造目前街道还有手拎马桶8000多个，接下来马桶改造肯定还要提速。”街道副主任卢军透露，对街道辖区内那些马桶改造工程短期无法辐射到的居民，以及因种种原因暂时无法实现马桶改造的居民，街道将配合相关部门增加与完善更多公厕设施，“要打造高标准，甚至5星级公厕，供周边居民使用”。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml