
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网上车市从美国汽车媒体Motor1获得了一组奥迪全新Q3的效果图。新车外观最新家族式设计语言，车身尺寸将有所增加，整备质量或降低100斤，内饰配备奥迪第二代虚拟驾驶舱，预计将于年内正式亮相，上市后将与宝马X1、奔驰GLA以及沃尔沃XC40等同级别车型展开竞争，未来有望推出插电式混合动力与纯电动车型。
　　从效果图来看，奥迪全新Q3外观相比现款车型有所调整，前脸配备六边形进气格栅，周围由亮银色镀铬元素装饰。头灯组并未与进气格栅相连，内部有望提供LED与卤素光源供消费者选择。下保险杠经过重新设计，两侧导风口尺寸有所减小。不同于现款车型，新车腰线自前翼子板处贯穿前后门把手，向后延伸并有上扬趋势，看起来更具运动感。
　　奥迪全新Q3将针对内饰做出升级，中控台配备9.2英寸中控台液晶显示屏。新车基于MQB平台打造，搭载1.5T、2.0T（不同调校）或2.5T发动机。未来将推出插电式混合动力与纯电动车型，其中纯电动车型Q3 E-Tron或采用大众e-Golf的部分配件。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml