
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：聚焦重点地区，出台涉经济、社会和城区转型71个分项指标和158项主要任务“一轴两翼”建设牵引普陀高质量发展
　　本报讯（记者　栾吟之）中心城区的高质量发展是什么状态？上海“西大堂”普陀区通过研究制定《“科创驱动转型实践区、宜居宜创宜业生态区”指标体系》和《“1+4”行动计划》找到发力点：到2021年，将在武宁路沿线完成一批城市更新改造项目，聚集一批新型研发机构；长寿地区将实现6公里苏州河岸线贯通，打造慢行系统；还将把桃浦中央绿地建成拥有全新生态、对中心城区绿亮贡献度最大的城市“绿肺”……为此，普陀还出台涉及经济转型、社会转型和城区转型等三方面的71个分项指标和158项主要任务。
　　普陀区区委书记曹立强说，为了实现高品质发展，全区将聚焦“科创驱动转型实践区、宜居宜创宜业生态区”目标和“一轴两翼”重点地区建设，抢抓机遇，乘势而上，保持经济社会持续健康发展。
　　要实现城区高质量发展，必须注重提升集聚辐射能力。普陀作为上海连接长三角地区的“西大堂”，具备得天独厚优势，“蝴蝶状”区域版图，被划分成一条武宁创新发展轴和南北两个板块四大功能区域，“南翼”包括上海科技金融产业集聚区和长寿商业商务区，“北翼”包括桃浦智创城和真如城市副中心。
　　今后，武宁路将着眼提升创新要素集聚能力、科技成果转化能力和创新经济发展能力。到2021年，武宁路沿线中信泰富科技财富广场、沪西工人文化宫改造等项目基本建成，小俞家弄、红旗村、武宁科技园等城市更新改造项目完成，一批新型研发机构、龙头科技企业和领军人才团队将加快向武宁创新发展轴集聚。同时，一批市场化、专业化、网络化的科技服务和成果转化平台，也将落地建成。
　　南北两翼也将“齐飞”：到2021年，上海科技金融产业集聚区的一体化联动发展全面推进，将形成上海市中心城区西北区域的产业高地；长寿商业商务区将打造特色商业商务区，集大众创业、文化创意、商贸创新于一体；桃浦智创城功能提升也将取得实质性突破，“小尺度、高密度、人性化”现代化城区形态初现，以总部商务、科技研发、生态绿地为核心功能，大力发展智能制造、高端服务等产业；真如副中心也将全面完成重大基础设施布局建设，凸显总部经济和体验型商务文化活动中心功能。
　　高质量发展也必然创造高品质生活，让工作生活在此的人们能感受到这个城区所提供的幸福感。在“南翼”地区，毗邻长风公园的长风地区生态优势明显，未来要构建区域绿色生态体系，充分利用苏州河、木渎港等水域和植被等自然要素，以及防护绿带等生态屏障，构建多样化、连贯性的绿地系统。同时加强道路绿化、公园建设，设置休闲座椅，建设步道等慢行系统；　长寿地区作为上海唯一一处跨苏州河两岸的街道，未来也将实现6公里苏州河岸线贯通，并加强南北岸线的跨河联系。特别是贯通常德路至原曹家渡花鸟市场机动车道2800米，常德路至莫干山路慢行通道3300米，同时增加东新路到宜昌路的跨苏州河车行桥、安远路到长安路人行桥等等。
　　在“北翼”地区，将真如城市副中心规划成魅力独特的文化商业体验区。充分挖掘真如古寺古镇文化资源潜力，利用历史文化传承、科技文化注入等积极布局商业形态，加快形成高端体验型文化商业区；　桃浦智创城将加快弥补长期以来桃浦地区公共服务设施配置不足的“短板”，抓紧启动一批公共服务设施项目建设。托马斯实验学校力争今年实现对外招生，还计划在今年到2021年再启动基础配套设施约4处，包括养老设施、文化设施、社区级公共服务设施和基础教育设施各1处。届时，将在桃浦中央绿地地下空间基本建成标志性的文体结合设施。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml