
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：外环外就能任性摁喇叭吗？请先看看清楚禁鸣标志！
　　上海市外环线内严禁鸣喇叭的规定，已成广大司机自觉遵守的行为准则。近日，却有一些家住外环以外秀沿路附近的市民向新民晚报记者反映，他们整天被乱鸣笛的机动车 “骚扰”，苦不堪言。
　　近日，记者来到康沈路，沿着康沈路一路往北，经过秀沈路，走到秀康路。记者在康沈路秀沿路路口看到，等红灯的车辆排起了长队。信号灯由红灯转向绿灯时，眼见前方部分车辆尚未启动，后方部分车主耐不住性子，摁响了喇叭。其他车辆也“不甘示弱”，同样鸣笛“催促”，一时间，路口充斥着刺耳的鸣笛声。
　　记者打开手机软件，在安静环境下，测得这个路口的噪音值为52分贝。而在车辆鸣笛后，数值迅速飙升至85分贝。
　　记者了解到，康沈路和秀沿路周边有不少大型居住小区，居民数和人口密集度较高。小区居民薄阿婆说，晚上睡觉时，她经常会被汽车的喇叭声惊醒。据她观察，乱按喇叭的有公交车、私家车，甚至还有一些商家用于宣传的广告车。这些车辆的乱鸣笛使得周边居民夜不能寐。“公交车进站、私家车进出小区的时候，连续的鸣笛声尤其让人心烦意乱。他们好像不按喇叭就不舒服一样。”
　　家住秀沿路一小区的居民王老伯同样深受其害。他说，周边康桥半岛城中花园、中邦城市园、周康新村等多个居民小区的居民，都饱受车辆乱鸣笛之苦。“要知道，老年人在睡觉的时候，一旦被惊醒，就难以再次入睡，实在很痛苦。”据他观察，这些鸣笛的车主，大多根据各自意愿，乱摁喇叭。“实际上，这些都是开车人自己心里乱着急。他们根本没有必要去按喇叭。”王老伯坦言。
　　事实上，严禁在外环内鸣喇叭已经成了司机们的共识。那么，难道在外环外就能乱摁喇叭？其实不然。记者查阅了相关法律，《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条中明确规定，驾驶机动车不得在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。
　　记者实地走了一圈后发现，位于康沈路秀沿路路口、沪南公路秀沿路路口和恒和中路秀沿路等多个路口处，都设有禁鸣标志。不过，在采访的几个小时里，记者却在这几个路口听到车辆肆意鸣笛，且时间长、频率高，可谓是肆无忌惮。
　　那么，司机们为何明明看见了禁鸣标志，却依旧置若罔闻呢？记者随机询问了几位司机。车主刘先生告诉记者，他是今年2月份才搬到这里的，他坦言“习惯了”。“我只知道在外环内开车禁止鸣笛，下班回家后，就没有这方面的顾忌了。”也有司机说，自己一开车就容易“路怒”，看见前面车辆“反应慢”，就会“不自觉”地摁喇叭，提醒前面的车开快些。
　　有居民提出，对于机动车违法鸣笛，存在取证难等问题。“车辆鸣笛，往往只有一瞬间，之后，也很快就开走了，难以‘抓现行’。”如何取证，进而处罚，似乎都成了难题。
　　周边居民们希望相关部门能加强管理，加强执法，尽早杜绝这一地区周边乱鸣笛的情况。同时，也希望广大驾驶员能自觉遵守交通法规，不要给居民们的正常生活造成人为影响。
　　记者：徐驰 作者：徐驰 编辑：夏扬

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml