
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：美国夫妇收养弃婴如今回沪替她寻亲 生身父母你们在哪
　　“请帮我寻找爸爸妈妈！我现在被外国人收养了，病也治好了。我家人和我都想找找我的亲生父母，认一个血亲，见见家人。不会再回来居住，不会追究有关的法律责任。”在徐汇区的田林路附近的一家菜市场，来自美国的Mack夫妇带着他们三岁多的中国女儿HALEY，挨家挨户地在发这张寻亲传单。
　　3年多前，刚出生的小海芯（中文名）被抛弃在了第六人民医院科技楼外的一张长凳上，幸运的是，她后来被一对爱她的美国夫妇收养。如今小海芯已经3岁半了，她的外国父母带着她再次回到中国，寻找亲生父母。
　　
　　
　　
　　有一名弃婴被抛弃在了医院科技楼一楼造影室门口的长凳上！2014年9月22日的晚上，上海市第六人民医院妇产科值班护士接到患者家属反映，便匆匆赶过去把女婴抱进了大楼，并报了警。
　　在女婴的身上，并没有找到相关父母的信息。随后女婴被警方送往第八人民医院进行健康检查。入院后，医院推算女婴的出生日期为2014年9月10日左右。检查发现，女婴患者先天性左手畸形、双足马蹄内翻和心脏病。
　　由于缺乏对孩子身份或家庭的任何线索，在八院接受完治疗后，女婴被送到了上海的福利院。很快她有了自己的中文名：朱海芯。
　　小海芯是个很乖的小宝宝，保育员阿姨都很喜欢她。然而，由于年纪尚小，加上疾病的影响，大多数时候她都待在围栏的游戏区内玩耍，喜欢在围栏内来回爬动，喜欢玩带响声的玩具。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml