
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　开车在特别窄的道路时掉头对很多司机来说都很难，比如，狭窄车位，或者拐弯的时候道路特别窄，还有90度直角转弯的时候，特别是商场的地下停车库的急转弯道路。
　　这些地方的特点是，如果按照在大马路上开车的习惯，就有两个地方容易被刮到：
　　1、车门B柱的位置
　　2、还有两个车前大灯部位
　　比如下面这个情况就很容易刮到，一般都是方向转晚了，车子容易开在墙壁那里，此时很容易剐蹭车辆的右前角，这时候进也不是退也不是。
　　但是另一个情况更无语，就是方向盘打太早了，车辆的车门部位刮到墙上了，剐蹭了B柱。
　　所谓的借盘法则就是一个声东击西的过程，比如你要左转弯了，这时候就要先靠右打方向盘，让车子在小区域中能把弧度半径扩大，迂回得绕过容易剐蹭的B柱，这样车的行进路线会长一些，还可以在狭窄的通道内尽早把车身摆平，避免进退两难，这样车子头部右边也不可能剐蹭到了。
　　记住在狭窄路段行驶，比如转直角弯，陡坡急弯处、出窄库、窄路掉头等位置不够的地方，就要学会运用这样的路线通过。
　　（来源：就爱私家车）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml