
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　当阳朔的柔与秀邂逅玛莎拉蒂的坚与刚，会引发怎么的奇妙反应？
　　都说“桂林山水甲天下甲天下，阳朔山水甲桂林”。在当地最适合游玩的季节，我与玛莎拉蒂旗下品牌主力车型首款SUV Levante、旗舰车型Quattroporte总裁轿车纵情阳朔山水之间，亲身领略舒适与富有激情的驾驶乐趣。
　　提到意大利的轿车，不少人都会把豪华与其联系。作为意大利豪车阵营中的一员，玛莎拉蒂从来都不是简单的存在。而这次体验过后，更让我了解到车子真正能给人带来的意义。
　　Quattroporte总裁轿车：温柔的绅士
　　谁说绅士只能英国才有，在玛莎拉蒂身上同样看到了绅士的风貌，而且这位绅士还带有霸道总裁的风范。在上午的试驾中，与我亲密接触的就是Quattroporte总裁轿车。沿袭了品牌“鲨鱼腮”式侧通风口及无框车门的经典设计，Quattroporte总裁轿车前后保险杠设计尽显威严气势，前脸极具超跑气质，侧脸优雅且动感，尾部则更富力量感。
　　此次试驾路线，基本上都是县道、乡道与山道，道路狭窄。虽然总裁车长超过5200mm，宽度更是超过1900mm。但是，整车优质的底盘悬挂调校、强劲的动力与四驱系统的加持，让总裁在狭窄的道路上驾驶完全不会觉得笨重。
　　对玛莎拉蒂来说，听发动机轰鸣的声音同样是一种享受，也是一种象征。引擎轰鸣，Quattroporte总裁轿车外表下的磅礴气势展露无遗。配置强劲的3.0升V6双涡轮增压发动机，带来全新优化升级高效动力。保持了50：50的前后重量分配，其底盘、车身和悬挂系统大量采用铝材，提高车辆的操控性的同时，实现了最高乘员安全性和最低重量。
　　Levante：角斗场的勇士
　　作为玛莎拉蒂的首款SUV，Levante的不少设计都有着独特的意味。进气格栅的造型是向Tipo 60“鸟笼”赛车致敬，鲨鱼腮更是玛莎拉蒂的标志性设计。而无边框车门也属于玛莎拉蒂传统设计，很浓郁的轿跑SUV风格在同级别独树一帜。在一路下来，得到行人的注目礼已经习以为常。
　　作为一款豪华高性能运动SUV，Levante的表显确实让人眼前一亮。在拥有非常优质公路操控的同时，在越野路段表现依旧稳定，Levante果然没有让人失望。Levante搭载的3.0T V6发动力能够爆发出最大350Ps，搭配8速手自一体变速箱，动力非常的充沛。
　　Levante的座椅同样在舒适与包裹性之间达到了一个很好的平衡，在下午的越野试驾中，路程较长且路况不佳。这台车在长途驾驶时不会产生疲劳，激烈驾驶时又不缺乏必要的支撑力，同时还可以根据自己的需求定制不同的皮质和设计风格。
　　值得一提的是，本次试驾的玛莎拉蒂车型均实现了电动助力转向系统（EPS）的技术革新，降低燃油消耗的同时，有效改善了转向回正特性，帮助先进的驾驶者辅助系统（ADAS）发挥更大功能，进而提升车辆的操控性和舒适性。此外，带有防刺眼功能的自适应LED大灯带来更持久、更自然、可视性更好的照明光线，进一步强化个性化定制的专属体验，尽显尊贵品味。
　　总的来说，玛莎拉蒂满足人们对豪车的所有幻想和要求，而且还有不少让人惊艳和称赞的设计。外观让人觉得有品位，内饰让人觉得有内涵，同时也让车主无论是驾驶还是乘坐都非常舒服。有里有面，这是百万级豪车车主应该享受到的，玛莎拉蒂成功做到了这一点。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml