
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：视频|收件人要求电话通知 快递员竟竖中指骂脏话
　　最近，市民魏先生向我们反映，说他收到申通快递员的一条通知短信，要求他限时下楼取件。魏先生取件时则向快递员建议，下次是否可以电话通知，不料却遭到申通快递员的辱骂。 接到投诉，看看新闻Knews记者展开了调查。
　　魏先生说，他每次在公司收取申通快件时，都会收到快递员的短信，千篇一律写着“快递到单位门口了，等你五分钟”。因为担心错过取件短信，魏先生向申通快递的派件员建议，是否可以电话通知，这样更为直接。
　　魏先生：“因为我觉得短消息的提醒铃声相对来说会很短，一般在单位里面很难分辨，电话你能够确定通或者不通，你可以确定对方是否能够知道这个消息。”
　　让人没想到的是，魏先生的建议，竟然让申通的快递员勃然大怒，突然开始辱骂魏先生。
　　魏先生：“这个快递员他可能突然就很激动，我也不知道为什么，我觉得这个要求也不是很过分。他就是很激动，言语上手势上都有一种侮辱的感觉。”
　　之后，当魏先生扬言拿出手机录像取证的时候，申通快递员竟然竖起中指，故伎重演了一番。
　　
　　魏先生：“这就是申通的员工，现在态度很恶劣还骂客户，每次过来不打电话，下来就这个态度。”

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml