
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　对于那些对空间和通过性有要求的消费者来说，SUV必然是个不错的选择。但如果你在空间和通过性的要求之上，还想要强劲的动力，那只有性能SUV能满足你的所有需求了。本篇文章，我们就针对空间大、通过性高、动力强劲来展开，推荐四款主打性能的SUV车型。
　　宝马X4 2016款 M40i
　　厂商指导价：77.40万
　　外观方面，宝马X4 2016款 M40i定位于中型SUV，有着小号X6的即视感。其车身尺寸为（mm）：4683×1890×1636，轴距为2810mm。相较普通版本增加了M运动套件，使得外观更具攻击性。而采用了溜背造型的尾部，让整车在静态的时候也充满了跃动的气质。除此之外，比普通版车型更大的轮圈以及更运动的轮圈造型，也使外观更加运动、耐看。
　　内饰方面，映入眼帘的还是熟悉的那套“宝马”风格。虽然没有什么惊艳、出彩的设计，但稳重的视觉感受，以及出色的质感是它的特点。相较于普通版车型，M40i使用了三辐式方向盘，造型更加简洁、运动，与车型定位相符。中控台使用了一块8.8英寸的屏幕，搭载了宝马的iDrive系统，不管是界面逻辑还是操作感受，都达到了非常出色的水准。
　　动力方面，宝马X4 2016款 M40i搭载了一台3.0L涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩465Nm，与发动机匹配的是一款8挡手自一体变速箱。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml