
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　又到了清明祭扫时节，近日上海福寿园宣布，5月1号起，墓园内将严禁燃烧锡纸、纸钱等风俗用品，这则告示随即引发热议。传统习俗真的要禁止吗？移风易俗如何落地？今天的东广聚焦，先来听东广记者汪宁发来的报道：
　　（从2016年本市实施烟花爆竹管控、推行“禁燃禁放”至今，上海各大墓区燃放烟花爆竹的现象大有改观，但焚烧锡箔纸钱依然常见。
　　[这些天也在叠锡箔，这是个传统（就是你不能接受不让烧）对对对]
　　其实《上海市公墓管理办法》中明确规定违者罚款，但嘉定松鹤墓园工作人员告诉记者，落地很难。这些年他们加大相关宣传引导，推出步鲜花换锡箔等举措引导祭扫市民移风易俗，但不敢大刀阔斧全面禁燃。
　　[烧纸毕竟是传统祭奠方式。一般老百姓也不会真去举报你烧纸。如果真正通过奖惩，客户有的比较反感，而且可能要发生一些矛盾冲突]
　　正因为如此，福寿园的这则告示引发不小热议，有市民直接提出质疑：
　　[福寿园作为园方是没有权利下一道禁令的，这是人家权益，我们有契约精神，你事先没有这一条]
　　也有市民动之以情：
　　[从我本人来说我对这个东西是完全不相信，但祭扫我母亲我是一定会烧纸的，我觉得用她最相信的东西去纪念她是最好的纪念，这个仪式过程就是我回忆我母亲的最好的过程]
　　记者在街头采访中发现，相对而言年轻人对全面禁燃的接受度更高。
　　[对亲人的怀念更在于心而不是形式，物化的东西其实没有想象中那么重要。如果可以，在表达心意的同时减少对环境的破坏。墓园这种做法也是处于环境保护，有一部分是企业社会责任和公德心]
　　也有市民提出，移风易俗需要从个体做起，也需要全社会合力推进。
　　[我在家里不断在宣传。我坚持用一束很漂亮的鲜花代表我心意。我们无法改变社会，但是能改变自己。]）
　　[B]任何礼节都是内容和形式的结合，内核可能几千年不变，形式却在不断变化当中。比如中国人的过年，已经从在家吃上一顿年夜饭，演变出了多种多样的选择，不仅吃饭的场所多样，还有选择举家外出旅游的。但无论怎么过，“团圆”这个核心是不变的。
　　同样，在清明时节“慎终追远”的情感之下，对故人的怀念方式也会随时代变化而改变。事实上，近年来市民对立体安葬、骨灰撒海、花坛葬等绿色节地生态葬法的接受度越来越高，选择电子蜡烛、鲜花祭奠、以及集体公祭、网上祭扫等文明环保方式的人也越来越多。单从福寿园园方的数据来看，虽然每年祭扫人流量在增加，但锡箔灰的重量在递减。2015年的锡箔灰总量比2014年减少11%，2016年总量较前一年减少18%，2017年总量又比2016年又减少了8%。
　　福寿园生命服务学院院长伊华认为，社会快速发展，一些习俗的改变是必然的，移风易俗的真正落地，无非是有待找到和谐的嫁接点：
　　（[原来传统习俗中大肆焚烧，实际上是在农村，空间很大。现在到城市墓区，比邻间的空间很少，你在大肆焚烧过程中，不仅对自己墓区环境空气整洁程度有影响，也殃及邻居。福寿园目前客户群在园区的焚烧比例占20%不到，清明高峰时间，锡箔总量2017年降低了5389公斤。我们打造无烟墓区是有基础的]）
 当然，在这个过程中，要倡导、劝导、疏导相结合。据了解，从2016年起，福寿园已经连续两年积极宣传有关“禁燃、禁放”的政策规定，这次的明确禁止时限仍安排在清明节过后，对部分市民的需求给予了过渡期，同时，园区在这个清明将设置焚烧集中点，推出鲜花、清香换锡箔，锡箔换购绿色盆景等方式，倡导文明祭扫。上海殡葬管理部门表示，福寿园此举如果试行成功，将对其他公墓起到示范作用。
　　从事殡葬业22年的伊华发出呼吁，在社会文明发展的前提下，让祭扫的仪式感更具内涵和情感。
　　（[大包小包拎到墓区拼命烧，这个过程到底为了什么？不是单纯在传统习俗一以贯之的行为下继续往下走。比如说会乐器会朗诵的，做一段小表演，不仅是分享现代家庭的变化，更重要的是跟老人对话。你在远处去看这样的景象的时候，才觉得清明节的真正含义在那儿]）
　　 有语言学家这样解释清明节“慎终追远”的含义：“虔诚地祭祀远去的祖先，谨慎的思考人生于天地之间的意义，看看老祖宗们都留下了些什么，在自身与先贤之间做一个对比”。在这个寄托了情感的日子里，真正的“慎终追远”，就要在思考和行为上都能“上对得起祖先”、“下对得起子孙”，恪守传统的同时，为其添加新的价值、新的领悟。
　　以上是今天的东广聚焦
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml