
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一份航空餐食从原料到成品，是如何生产出来的？从地面到空中，每一个生产运输环节的安全又如何保障？日前上海出入境检验检疫局邀请市民走进东方航空食品有限公司，揭开飞机餐的神秘面纱。请听报道：
　　[我们经过一个风淋房，把身上的杂物都吹干净。]
　　从原料验收区域和冷库，到粗加工区和热食加工区，再到摆餐区、糕点制作区，一份小小的航空餐，每一道工序的温度控制都极为严苛。东方航空食品有限公司质控负责人汤辰告诉记者，热加工好的餐食4小时内必须从60摄氏度以上降到10摄氏度以下，快速度过危险温度带。
　　[刚刚路过清洗蔬菜流水线也是一个自动清洗流水线，它是6-7步清洗消毒，不像以前放好消毒液进行清洗，它有冲淋，自动滚翻。]
　　这条蔬菜清洗流水线可不一般，它可以通过微波震动，将花菜、菠菜中的小飞虫都震出来。而大米清洗机和蒸煮流水线同样保含高科技。
　　[有一个磁悬浮的力把大米里面的杂质去掉，然后按照一定的水、大米的比例倒到大米流水线，走30分钟这一锅米就蒸好了。]
　　浦东国际机场日航班起降近800架次，其中将近八成的航空餐配送均由东方航空食品有限公司承接，日均配送量达到8-9万份。这也就是说，只要是从浦东国际机场起飞航班上的米饭基本都来自同一条生产线。可是问题来了，为什么有时候拿到的米饭口感偏软烂，而有一些却又偏干硬呢？汤辰解释说：
　　[航空公司每一架飞机上加热过程有可能会不一样，包括每个人操作也有可能不一样。还有的乘客说我现在不想吃，等一会儿吃，但是他是一直加热，等到你想吃了其实里面放了很长时间，干掉。]
　　这个再加热也让飞机餐生产商开发新品种伤透脑经，东航最近推出了“妈妈的味道”套餐，有红烧肉、葱油拌面，总厨张雪惠告诉记者，原本还想加入生煎包，但多方试验都以失败告终。
　　[生煎包二次加温容易外皮发硬，因为底座已经煎烤过了，我们想过很多办法，比如包装的时候外面加盖子，打洞让它透水气，但是还是有难度，口感不好。]
　　这样的失败经历还有很多，豆苗，草头等蔬菜也无法上飞机餐，因为二次加热，这些鲜嫩的绿叶菜就会变黄。不过，最近契而不舍的大厨们在采用了质地较硬的越南皮子之后，成功使上海的另一个名小吃春卷出现在了大家的飞机餐桌上。而且据汤辰透露，随着餐品越来越丰富，年内他们将与航空公司合作推出线上预订餐饮服务。
　　上飞机前，你提早知道你今天吃什么餐，更精细化的服务。]
　　以上由东广记者姚轶凡报道
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml