
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：本月起完税证明可在网上开具
　　昨天，记者从市政府新闻通气会上了解到，本月起，本市正式推行网上开具税收完税证明服务，进一步方便纳税人。
　
　　市税务局总审计师李明表示，企业上市、个人出境、购房等都需要开具完税证明。今后，纳税人可以随时登录网上办税服务厅，查询下载打印除代扣代缴证券交易印花税以外的其他税种的税收完税证明，真伪鉴别实现“一键扫描”，真正做到了让数据“多跑腿”，让纳税人“少上门”。记者看到，网上开具的《税收完税证明》是文书式税收完税证明，其式样、尺寸与本市税务机关办税服务厅开具的纸质《税收完税证明》一致。《税收完税证明》上加印税收票证监制章、征税专用章，章戳大小、形状、内容与本市税务机关加盖的实物章戳一致。
　　此外，本市也开始推行办税事项“最多跑一次”清单，纳税人办理《清单》范围内事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需要到税务机关跑一次。记者了解到，《清单》范围共涉及5大类101个事项，其中57个事项可同步实现全程网上办。
　　
　　据悉，根据世界银行营商环境评价指标，上海全年纳税时间在前期已经大幅减少52小时的基础上，将由207小时继续减少至160小时；纳税次数将从9次减少至7次。
　　市税务局局长马正文表示，今年1月31日推出新办企业涉税事项当天办结以来，全市已累计受理超过3万户新办企业申请，平均办理时间30分钟，实现新办企业开办10个法定义务事项和首次领用发票，由10个工作日压缩为当天办结、由跑4个窗口整合为1个窗口、由提交17项材料减并为4项材料、由填写10余张表格简并为1张表格，特别是将领取增值税专用发票事项纳入当场办结范围，较好满足了新办企业开业必要需求。此外，今年1月30日推进的房地产交易税收征管改革，在全市范围内统一开展房地产交易涉税业务联办，实现“进一个门、取一次号、到一个窗口、办三家事”，将税务办理时间（包括个人住房房产税认定）从10个工作日压缩至3个自然日，目前已按时办结房地产涉税事项约3.8万笔。
　　数据显示，目前，本市企业网上纳税申报率已达99%以上，日常涉税业务平均网上办理率超过95%，年累计1200万户（次）纳税人在企业网厅办理涉税事项，日均减少全市办税服务厅窗口人流3.34万人（次）。
　
　　针对年所得12万元以上个人所得税自行申报，上海在全国首创“多方式网上实名注册、预填列一键申报、网上实时缴税、完税凭证数字化下载应用、为纳税人提供‘主动推送服务’”五位一体的自行申报“移动一网通”服务模式，实现网上申报率由2016年的35%上升到2018年的98%，在探索建立以高收入者为重点的自然人税收管理体系方面走在了全国前列。
　　上海市税务局总经济师蒋旭涛指出，除了网上申报外，个税申报还有邮寄、上门等方式，但比例逐年下降。“我们也会通过短信方式提醒纳税人及时申报。对于符合申报条件但经过提醒后依旧长期不申报的，我们将把信息推送给上海个人信用诚信体系，这样对纳税人的纳税遵从度也是有力的约束。”
　　市税务局副局长庞为同时表示，本月是第27个全国税收宣传月。税收宣传月期间，全市各级税务机关将突出“税收”之意，重点组织税务局长谈税收、座谈走访聊税收、普法教育学税收、绿色骑行传税收、“一带一路”话税收、四十年展看税收、广泛传播展税收、改革宣传利税收等8项专题活动，广泛深入企业、社区、学校等开展走访调研和政策宣讲，宣传优化税收营商环境、助力经济高质量发展的新思路、新举措、新成效，为高质量推进新时代税收现代化进一步凝聚共识。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml