
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：你一定要读懂“最低工资”
　　本市将从2018年4月1日起调整最低工资标准：月最低工资标准从2300元调整到2420元，增加120元；小时最低工资标准从20元调整到21元。月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者。这是自1993年以来本市第25次调整月最低工资标准。调整后，本市月最低工资标准仍为全国最高。
　　最低工资制度与广大人民群众的切身利益息息相关，党和政府对此高度重视。在调整最低工资标准时，主要考虑城镇低收入家庭基本生活费用支出、城镇居民消费价格指数、职工平均工资、经济发展水平、企业人工成本等因素，既尽最大可能增强低收入劳动者的获得感，又充分考虑当前经济环境下企业的承受能力，兼顾了企业和劳动者双方的利益。
　　最低工资规定看似简单，其实在执行过程中，用人单位和劳动者都存在一些误区。
　　答案：错。
　　有人认为，只要是与用人单位建立劳动关系的劳动者，单位每月支付给他的工资就不能低于最低工资标准，这种说法是片面的。最低工资标准是指劳动者在法定工作时间或劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动，用人单位依法支付的最低劳动报酬。
　　其中的“正常劳动”，是指劳动者按依法签订的劳动合同约定，在法定工作时间或劳动合同约定的工作时间内从事的劳动。所谓劳动者“提供了正常劳动”，简单地讲，第一要保证出勤，第二要听从单位的工作指令。
　　如果劳动者未提供正常劳动，比如说当月请过病事假，那么月工资就可能低于2420元。需注意，对于劳动者由于工作能力等原因未完成工作任务的，只要劳动者正常工作，其工资不应低于最低工资标准。劳动者在法定工作时间内依法参加社会活动的，用人单位应视同其提供了正常劳动而支付工资。劳动者在依法享受婚假、丧假、探亲假、带薪年休假等假期期间，用人单位原则上应当按正常出勤支付假期工资。
　　答案：错。
　　上海市人力资源和社会保障局提示，上海市月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中夜班津贴、夏季高温津贴及有毒有害等特殊工作环境下的岗位津贴，伙食补贴、上下班交通补贴、住房补贴也不作为月最低工资标准的组成部分，由用人单位另行支付。
　　本市最低工资规定并未剔除每月发放的奖金、绩效工资工龄津贴等，所以奖金可包含在最低工资中。但不管工资奖金的比例如何规定，职工每月实际到手的钱不能低于最低工资标准。可见本市最低工资的“含金量”最足，是实实在在的“裸工资”。但这并不意味着，只要每月到手工资不低于2420元，就符合最低工资标准。
　　本市职工小王原本每个月约定工资2300元，还有1000元加班费，另外她个人承担的几百元社会保险费和公积金个人缴纳部分，按规定也由公司缴纳。本市公布月最低工资提至2420元后，还没等她高兴，老板就宣布：以后她的工资涨到2420元，但她个人缴纳的几百元社会保险费和公积金，都要从加班费中扣除。她一听就傻了：这样一来，她的工资不是等于没涨吗？
　　但是老板说：加班费是不是工资？当然是工资啊。社保费和公积金的个人缴纳部分是否可以从加班费中扣除？没有规定不可以啊。老板说：那不就得了？我并没有违法啊，我没有从她的基本工资中扣除社保费公积金的个人缴纳部分，且她到手工资并没有低于2420元啊。　　老板说的对不对？当然不对，不是说社会保险费和公积金的个人缴纳部分不可以从加班费中扣除，你从哪里扣除我们不管，但是加班费本来就是不计入最低工资的，在扣除了社会保险费和公积金的个人缴纳部分以及加班费1000元后，她的到手工资仍然必须达到2420元，这才符合最低工资标准。
　　但是最低工资标准不包含个人应依法缴纳的社会保险费和住房公积金，此两项费用由用人单位按规定另行支付，并不意味着这两项费用也是职工的工资。假设个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金为580元（今年最低缴费额还未公布），这是否意味着职工工资都应提高到2420+580元=3000元？没有这种道理。
　　最低工资标准是2420元，所以职工工资不低于2420元就行了，而不必提高到3000元。尽管约定为工资3000元的职工，与约定工资2420元的职工，到手工资可能是一样的，都是2420元。但是计算加班费的基数，还有确定解除终止劳动合同经济补偿的基数等都是不一样的，前者是3000元，后者是2420元。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml