
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：申城社区卫生服务深得民心 连续两年测评满意度居十大行业之首 服务最受60岁以上老年人欢迎，60岁以上老人签约率超六成
　　■本报记者　顾泳
　　上周，市质监局公布“2017年度全市服务质量测评结果”：社区卫生服务满意度以88.24分高居榜首。这已不是社区卫生服务首次夺冠。2016年度全市服务质量测评中，社区卫生服务满意度攀升历史最高值86.24，位列十大行业之首。
　　连续两年满意度居首，社区卫生服务交出满意答卷。两年时间，恰好与申城2015年启动“1+1+1”医疗机构组合签约的节点重合。社区卫生“锁住民心”，最新数据成为有力证据：全市所有社区卫生服务中心均启动“1+1+1”医疗机构组合签约，截至今年3月28日，社区共签约居民379万人，其中60岁以上老人签约率超过60%。
　　
　　[数据]从居民选择意愿来看，逾九成受访者表示“非常愿意”或“比较愿意”；再次选择到社区卫生服务中心看病诊疗，超九成表示“非常愿意”或“比较愿意”向他人推荐社区卫生服务中心的服务。
　　全市行业服务质量是如何测评出来的？记者采访中获悉，“2017年度全市服务质量测评结果”由市质量工作领导小组委托第三方专业测评机构，在全市十大行业开展服务质量的测评工作。测评机构负责人透露：针对社区卫生服务的测评指标体系涉及服务环境、服务设施、服务安全、服务效率、服务能力、服务规范6个方面，同时对住院服务、门诊服务、公共卫生服务、家庭医生服务、老年护理服务、计划生育服务6大类服务进行测评。
　　历年测评纵向观察下来，社区卫生服务满意度多个要素评价结果有所进步。下转◆7版　　（上接第1版）提升幅度最大的价值感知由2015年的85.80升至89.64，形象感知由2015年的86.56升至89.04。这意味着，社区卫生服务中心的机构设置正在一步步深入人心。
　　满意度持续上升，与社区卫生服务能级提升大有关系。分析结果发现，往年测评中抱怨较多的“药物配备”“医疗人员医疗技术水平”有较大幅度的改善。此次测评中，分别有67.6%、52.7%的受访者认为，这两项内容较往年有明显改善。复旦大学公共卫生学院教授胡善联表示，上述数据表明有关部门在听取意见后及时做出调整，完善自身服务内容和质量，达到良好效果。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml