
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：近年首次！上海增值税有奖发票二次开奖将举行，大奖40万元
　　上海增值税有奖发票二次开奖即将举行。
　　4月2日，在上海市政府新闻通气会上，上海市税务局局长马正文介绍优化税收营商环境进展情况及下一步计划。同时，此次发布会，也意味着上海第27个税收宣传月的启动。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者还从通气会上获悉，近年首次增值税有奖发票二次开奖也初定4月中上旬进行。
　　
　　马正文在新闻通气会上表示，上海是世界银行营商环境评价样本采集城市，也是全国税务系统5个优化营商环境试点省市之一。2018年，根据世界银行营商环境评价指标，上海全年纳税时间在前期已经大幅减少52小时的基础上，将由207小时继续减少至160小时；纳税次数将从9次减少至7次。
　　在减少纳税时间方面，一方面，上海推出新办企业涉税事项当天办结，自2018年1月31日推行以来，全市已累计受理超过3万户新办企业申请，平均办理时间30分钟。另一方面，上海推进房地产交易税收征管改革，将税务办理时间（包括个人住房房产税认定）从10个工作日压缩至3个自然日，目前已按时办结房地产涉税事项约3.8万笔。
　　在创新服务方式方面，上海全力推进“网上办事”。目前，上海企业网上纳税申报率已达99%以上。针对年所得12万元以上个人所得税自行申报，上海在全国首创“多方式网上实名注册、预填列一键申报、网上实时缴税、完税凭证数字化下载应用、为纳税人提供‘主动推送服务’”五位一体的自行申报“移动一网通”服务模式，实现网上申报率由2016年的35%上升到2018年的98%，在探索建立以高收入者为重点的自然人税收管理体系方面走在了全国前列，获评税务总局示范项目。
　　马正文透露，下一步，在优化税收营商环境方面，上海将再推一批创新举措，推动服务品质“更高更优”。
　　例如，4月1日开始，上海推行网上开具税收完税证明服务。今后，纳税人可以随时登陆网上办税服务厅，查询下载打印除代扣代缴证券交易印花税以外的其他税种的税收完税证明，真伪鉴别实现“一键扫描”。相关查询已在上海税务网站、微信上部署。
　　与此同时，4月1日，推行办税事项“最多跑一次”清单，纳税人办理《清单》范围内事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需要到税务机关跑一次。经全面梳理税务总局下发的《清单》内容，上海共涉及5大类101个事项，其中57个事项可同步实现全程网上办。相关事项办事指南已在上海税务网站上发布。
　　上海市税务局总经济师蒋旭涛回答澎湃新闻记者提问时透露，从4月1日至4月2日中午，线下407个“最多跑一次”事项当即办理，同时，12483笔相关事项在网上办理。下一步，税务局考虑进一步扩大网上办理范围，所有事项实现网上同步办理。
　　
　　上海近年首次增值税有奖发票二次开奖即将举行。
　　据上海市税务局介绍，本次发票开奖定于4月10日上午10时，在上海市九江路47号举行，由上海市卢湾公证处监督。
　　此次开奖包括一等奖1名（奖金人民币40万元），二等奖2名（奖金各人民币5万元）。
　　同时满足下列条件的普通发票可进入第二次开奖：（1）参与第一次开奖的；（2）采集普通发票持有人个人信息的；（3）购买方为个人的；（4）经过系统校验通过的。
　　上海市税务局还表示，因场地原因，暂不邀请消费者个人现场观摩，消费者可通过上海税务、上海发布政务新媒体平台、看看新闻网观看开奖现场直播，或者登陆上海税务网站观看开奖视频（非直播）。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml