
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：虹口区 “蜘蛛网”入地，四平路将现“素颜”--三年将完成58公里道路架空线入地及合杆整治
　　春暖花开，66岁的摄影爱好者蔡康人每年都要到四平路拍上几张照片。举起相机、定格画面，有点遗憾的是，城市上空盘绕的架空线却不时闯入镜头。不过，他很快就能为四平路拍一张传神的“素颜”照了———虹口区日前启动四平路—吴淞路　（新港路—海宁路段）　架空线入地及合杆整治工程。通过空中缆线入地、地面多杆合一，四平路将实现“线清、杆合、景美”。
　　今年上海将完成100公里道路架空线相关整治，内环线内是架空线整治及管理重点，聚焦人民广场、新天地、徐家汇、衡复风貌区、北外滩、陆家嘴、五角场、张江科学城以及中国国际进口博览会场馆周边区域，统筹推进道路架空线入地和合杆整治。
　　虹口区共有329条道路，总长度为168公里。不少道路上空，架空线线圈密密匝匝、线缆松散坠落、飞线上墙上树，密布的“蜘蛛网”不仅影响城市景观，还存在安全隐患，开展整治迫在眉睫。
　　此次启动的四平路—吴淞路　（新港路—海宁路段）　是全市架空线入地试点项目之一，也是虹口区实施的第一条架空线入地道路。此项工程难度系数不低：四平路是上海“三纵三横”骨干路网中的“东纵”大动脉；地质条件差，管道风险隐患突出；管位沿线涉及两座过河桥梁，10号线盾构区间及两个站点，在此施工，无异于为跳动的“心脏”做手术。
　　架空线入地往往“牵一发而动全身”。为此，虹口区与市区供电公司、信息管线公司、自来水公司、市北燃气公司等进行了多次沟通协调，完成施工方案：中心城区地下空间有限，方案因地制宜，决定建设综合管廊；工程以夜间施工为主，确保交通畅通。在“除旧”的同时也将“布新”：矗立街头的通信杆、信号杆、路名杆、电线杆等将集体“瘦身”，实现“多杆合一”。
　
　　虹口区辖内的长阳路—东长治路、天潼路、中山北路—中山北一路—中山北二路等约10公里道路也都将全面开工建设。所有道路都将度身定制“一路一方案”，并从道路平面、周边建筑立面、全要素景观等进行全方位统筹规划，同步完善相关车行和人行指引系统，力争实现“从天上到地下”一揽子解决。
　　据了解，虹口区今年计划启动48条道路共计28公里架空线入地及合杆整治工程开工建设，其中确保15条道路共12公里实现当年竣工。此外，三年“排片表”也已确定，到2020年，完成北外滩地区、瑞虹区域、内环内主次干道、风貌道路及内外环间射线主干道共计58公里道路架空线入地及合杆整治。
　　记者　邵珍

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml