
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，我们从相关渠道获得一组江西五十铃全新皮卡车型的谍照，新车采用了皮卡车型霸气的外观设计，并与旗下D-MAX非常相似。此外，据透露，新车的预售价格区间为10-14万元，并有望4月正式上市。
　　外观方面，尽管新车有着较为严密的伪装，但是我们依旧可以看出新车采用了江西五十铃家族式的设计，大尺寸镀铬前格栅给人一种霸气十足的感觉，中间配以硕大的品牌LOGO，非常吸睛。此外，新车的前杠处还带有散热孔并贯穿整个车头，彰显了新车不俗的性能。
　　新车大灯组造型与旗下D-MAX类似，并带有透镜，应当会有非常不错的照明效果。尾灯组内部布局有一些调整，夜晚点亮时，视觉效果十分醒目。此外，新车的后包围为全黑材质，进一步提升了实用性，且更显时尚。
　　从曝光的谍照来看，新车的货厢长度较长，宽度也表现的非常优秀，承载货物的能力不容小觑。同时新车货厢四周还带有黑色栏杆，细节之处表现的非常到位。
　　动力方面，新车有望与D-MAX采用相同的动力总成，作为参考，D-MAX所搭载的3.0T柴油涡轮增压发动机，最大功率130kW（177Ps），峰值扭矩430Nm。传动部分，与之匹配6速手动以及6速自动变速箱。
　　编辑点评：江西五十铃D-MAX是一款拥有非常强大产品力的皮卡车型，这一点只要看一下D-MAX系列车型在海外的口碑就足以证明，未来新车型的上市，进一步丰富了江西五十铃皮卡系列车型的家族矩阵，为消费者提供更多的选择。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml