
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：徐家汇中心一期明年上半年营业，重大工程相继竣工会“洗牌”城市增长极吗？
　　3月27日，2018年徐汇区重大工程建设现场推进会在徐汇中学南校区施工现场举行。记者在现场获悉，包括徐家汇中心、徐家汇体育公园在内一批备受关注的重大工程将在年内取得重要进展，而徐汇新的增长极有望在长期保持“低调”的南部地区崛起。
　　徐家汇中心项目位于徐家汇中心区域，占地面积19.84万平方米，总建筑面积94万平方米，建成后将拥有370米高的浦西最高建筑。项目由商业、办公和高星级酒店构成，共分四期建设，目前位于华山路的一期项目已于去年完工，预计明年上半年开业。二期恭城路地块预计今年年内竣工，体量最大的四期虹桥路地块将在今年完成部分基坑施工。2022年建成后，徐家汇中心将成为未来上海最大的综合体之一，极大提升徐家汇地区整体规模和能级。
　　徐家汇体育公园项目西迄漕溪北路，北至零陵路，东临天钥桥路，南接中山南二路，规划范围占地面积约40.2公顷。项目分两大部分，其中“两馆一建”工程包括上海体育馆、上海游泳馆以及公园整体地下空间建设。项目竣工后，在保留上海体育场、上海体育馆两大场馆主体功能的基础上，还计划建设40片羽毛球场、30片乒乓球场、3片网球场及壁球、击剑、体操、健身房等设施。今年年内，上海体育馆、上海游泳馆将完成加固。
　　轨交15号线是上海轨道交通在建线路中一条重要的南北走向动线，北起宝山区，南至闵行紫竹园区，全长约39.8公里，其中徐汇辖区内线路长约10公里，包括吴中路站、桂林路站、桂林公园站、上海南站站、百色路站罗秀路站、朱梅路站、景洪路站等8座站点，部分站点分别与1、3、9、12号线实现换乘。目前所有腾地工作均已经完成，站点施工全面启动。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml