
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者张怡。东方传呼热线电话62706270日前接到崇明区曹先生来电，反映向化镇养猪场长期将猪粪偷排到河道里。
　　[我就住在养猪场的东面，养猪场名字是没有的，因为它私人的，5、600头吧，对我们周围的影响都很大的，河水是发黑发臭的，一到夏天那股味道实在是不堪忍受。白天他不敢的，他是半夜等你睡着了，直接推下去的。有的邻居故意起来看才发现的。]
　　眼下，崇明正在大力建设生态岛，偷排猪粪的违法行为本应迅速取缔，当地居民却长期反映无果，水环境遭受严重破坏。
　　[20多年了，反映过多了，我去年给区长热线也反映过，他们只是来看了一看也没有什么结论。]
　　记者就此联系了崇明区水务部门，工作人员立即赴现场查勘，经核查，曹先生反映的情况属实。该河道为六滧41号河，属乡镇管村级河道。崇明区水务局当即采取应急措施，连夜将河道两头涵洞进行封堵，防止污染扩散，并在受污染河道两边筑起土坝加强防范。随后，崇明区环保、农委、水务部门联合赶往现场进行处置。对此，曹先生表示：
　　[他们人来过了，处理是处理过了，这条沟渠整个是用挖泥机把它挖出来，挖出来的烂泥是比柏油还要黑。我只能说基本满意，因为最好是把这个养猪场搬迁掉。]
　　其实，居民们所看到的河道清淤工作，只是重拳整治的第一步；接下来还有“组合拳”：目前，崇明区农委已协调村委会与养殖户签订不规范养猪场退养协议，养殖户将于2018年4月1日前完成退养；崇明区环保部门现场检查发现，养殖户污水处置存在违法行为，拟对其立案查处。
　　“组合拳”能否生效？眼下仍持观望态度的曹先生，不禁忆起了小辰光。
　　[我是从小住在那，以前我们这水可以烧饭的，喝一口是甜甜的。]
　　感谢收听东方传呼。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml