
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：突发|洋山港码头一外轮集装箱泄漏易燃液体
　　28日凌晨1时32分，上海海上搜救中心接报，上海洋山深水港一期盛东码头4/5泊位上，靠泊的“普埃洛”轮所载一只20英尺集装箱发生泄漏，该箱内载有17.05吨三类危险品“环己烷”，为无色、有刺激性气味的液体，不溶于水，极易燃烧。该轮载有船员22人，集装箱1561个。
　　凌晨2时28分，上海海上搜救中心指派洋山港海事局执法人员抵达现场，尽快收集事故信息、事故箱周边危险货物装载情况，督促船岸双方做好警戒工作，做好现场防火防爆、人员人身防护；要求船方对泄漏液体采取收集或吸附措施、在安全前提下采取临时堵漏措施并制定紧急情况下的处置方案。经了解，泄漏点为罐柜阀门，据船方估算泄漏速度达到每小时40升，应急初期船方用碎木屑和海绵状物体吸收漏液。
　　截至上午7时许，现场已由洋山应急管理单元统一指挥，制定应急处置措施，协助船方做好事故箱转移准备工作。
　　据了解，发生泄漏的“普埃洛”轮（PUELO SHIPPING LTD，）是马绍尔群岛籍集装箱船，船长304.14米，总吨73943，船员22人，载有集装箱1561个。
　　作者：潘洁沣 栏目主编：刘锟 文字编辑：刘锟 题图来源：作者提供 图片编辑：邵竞

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml