
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：今天起，苹果手机可“秒变”交通卡！使用攻略来啦
　　据上海发布，苹果手机用户出门前可以不用再惦记着带交通卡啦！
　　上海久事集团旗下的上海公共交通卡公司说，今天起，更新至最新系统版本的iPhone和Apple Watch通过开通上海交通卡功能，可实现在公交、地铁上直接刷手机（手表）支付啦！
　　首次使用的用户，只需在App Store下载“上海交通卡”App完成注册认证后点击“开通交通卡”，或在Apple Pay里点击“加卡”后，根据页面的操作指引，就能快捷开通使用。（PS：其他主流手机品牌的部分型号手机也能“秒变”交通卡，详见→→手机坐地铁、公交攻略）
　　先来看看使用攻略
　　首次使用的用户，只需在App Store下载“上海交通卡”App完成注册认证后点击“开通交通卡”，或在Apple Pay里点击“加卡”后，根据页面的操作指引，就能快捷开通使用。
　　在Apple Pay里开通交通卡的方式还有另外一种：用户可以选择“从现有卡片转出余额”方式，根据操作提示将实体交通卡贴在手机背面，将实体交通卡的卡内余额转入，即可开通交通卡功能。
　　用户充值可通过“上海交通卡”App或Apple Pay提供的多种支付渠道实现，做到随充随用。
　　用Apple设备刷卡时，无须点亮设备、无须输入密码，无须中断浏览内容，和实体卡一样，只需将设备靠近地铁、公交的POS设备刷卡区域，就能秒闪通过，同样能享受换乘优惠等政策。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml