
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　欢迎收听东方传呼，我是记者赵旻。东方传呼热线电话62706270近日接连接到听众来电反映他们所住的小区毁绿砍树。
　　家住北蔡天池新村的周先生反映，他们小区毁绿扩建停车位。家住浦东中虹家园的潘先生反映，物业公司在小区内砍树都没征得居民同意。
　　[基本上全部都砍掉了。像我们这些业主都不知道的情况下他们过来咔嚓，两天之内就已经把树全砍光了，他砍成那样大家都懂的，以后它不会滴药了，这样他就以后不用修剪了，你在修剪的过程当中有没有更科学的方式，能不能兼顾一下景观。]
　　家住宝山区真金路1038弄的徐女士更郁闷，她家楼下长了十多年的香樟树一夜间不见了，春天来了，却看到不到新绿。
　　[很可惜啊，长得很高，长得已经16年了，把树砍了，我很郁闷的，我想这么好的树，非常舒服，茂盛，蛮好的。]
　　附近居民对香樟树的失踪也非常不满。
　　[对小区的环境对绿化，这肯定不好。这个树对居民的影响也没什么大的影响，不影响居民的那个采光通风。这个不应该的。]
　　徐女士所在的康泰新城物业公司一位姓郭的负责人表示，他们是严格按照规定来的，先走业委会程序，征得同意后再请了专业的绿化公司，砍掉的应该是一死树。
　　[树是死的，然后我们给它告示张贴七到十天左右，然后我们再锯掉的，按照我们这个流程来的。（记者：死树应该找绿化部门认定吧）那么全上海物业公司都是按照这样做的话那么这个工作都无法开展了，你这样一个手续要多少时间，对不对，我们说行业里面的关起门来说，你说对不对。]
　　不过，这位负责人调查后又说，这棵樟树是小区住在低楼层的居民自行偷偷砍掉，但是小区监控刚刚装好，具体是哪户人家，他们也不知道。
　　[我们也没办法找到这个依据，有些业主，比如说这个树在它的门口的，我明知道就是你砍的，但是你拿他有什么办法，你没证据，他不承认，所以说小区管理这个也比较困难。]
　　根据《上海市居住区绿化调整实施办法》规定，如果要砍伐树木，要由业主向业主委员会提出要求，由业主委员会委托小区物业或专业绿化养护企业制定相关方案，向市或区绿化管理部门办理行政许可手续。从记者了解的情况看，上述这些小区的砍伐行为并不符合规范要求。上海绿化和市容管理局绿委办副主任蒋凌燕说，即使是死树也不可随便砍伐，必须由绿化部门来认定，个人更没有权利在小区里随意砍伐树木，管理部门也会追究相关当事人的责任。
　　[因为你种在公共小区，不是你的家里。你也没有做过手续，就把树弄掉了，这个肯定是不规范的。]
　　感谢收听东方传呼。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml