
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：[记忆]摇啊摇，摇到外白渡桥……
　　摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……在上海你可能找不到外婆桥，但有一座桥老上海人一定知道。TA影响着几代上海人的生活出行，TA是上海的标志建筑之一，TA见证了老上海的车水马龙和繁荣兴盛，TA就是“外白渡桥”。
　　外白渡桥在上海人记忆中占有非常重要的地位。外白渡桥在苏州河汇入黄浦江口附近，是中国第一座全钢结构铆接的桥，也是当今中国唯一留存的不等高桁架结构式桥。 
　　关于桥名由来存在着许多的争论，最早的一种说法是上海工部局在1873年对原先木桥的称呼。那么为何不叫“内白渡”，一定要叫“外白渡”呢？因为河流的上游称为“里”，下游称为“外”。桥是处在下游的。
　　外白渡桥最早是由外国人建造的，因此中国人过桥要被收取过桥税，引起了老百姓抗议，外国人没办法，只好让中国人免费过桥，逐渐称为了“白”渡桥。
　　说起白渡桥还必须要提一提“头摆渡”。在近代以前，苏州河上并没有渡桥，需以摆渡过河，所以河边逐渐形成了固定的渡口。当初苏州河北岸只有“虹口港”和“引翔港”，所以当时最早的渡口就在苏州河东面黄浦江入口处，也就是今天的乍浦路桥东面。
　　后来在头摆渡的两面又出现了第二个摆渡口，大概位于如今的江西路河南路。渡口被叫做“二摆渡”或“里摆渡”，那么这些摆渡口后来怎么没有了呢？道理很简单，苏州河上面造桥了，渡口自然没了。
　　虽然现在摆渡口没了，但虹口地区仍有一条叫做“头坝路”的小路。就是原来头摆渡的地方。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml