
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：沪轨交民事案件中抢座打架最多
　　笔者昨日从上海铁路法院获悉，该院在2014-2017年审判的轨道交通案件中，刑事案件占8成，且犯案人员多为惯犯；而民事纠纷中，6成为年轻人群，甚至不乏高学历人员。
　　
　　统计显示，超过70%的涉轨民事纠纷发生于早晚上下班高峰期，多为因拥挤、抢座等引发肢体冲突致人身伤害。其中，60%为18至35岁的年轻人群，不少当事人文化程度并不低，甚至是高学历人员，但安全文明意识和行为与其知识水平并不匹配。
　　据悉，常见的涉轨民事案件主要为人身损害类案件，主要有：因地面湿滑而摔倒、乘坐自动扶梯途中摔倒、被车门夹伤、踩入车厢与站台之间缝隙受伤、赶抢地铁过程中相互碰撞等。
　　如，在上铁法院审理的一起民事案件中，上海地铁10号线车厢内，彭某与焦某因抢占座位时彼此碰触而口角，争执中互不相让继而引发肢体冲突，在冲突中焦某将彭某面部打伤，经鉴定，彭某面部鼻根皮肤软组织裂伤，遗留一处长1.2cm的愈合疤痕，构成轻微伤。因双方就赔偿问题协商不成，遂涉讼。
　　经法院裁判，双方因琐事发生口角时，均不能采取冷静态度，致使纠纷升级，对此双方均有过错。被告焦某击打原告致彭某面部受伤并遗留疤痕，应当承担纠纷的主要责任；而彭某在无意间碰触被告后的处理方法以及抢占座位等行为欠妥当，又挑起事端，致使双方矛盾升级，亦应承担纠纷的次要责任。据此，判决被告承担80%的责任，并以书面形式向原告彭某赔礼道歉。
　　
　　据上铁法院介绍，轨交运营区域内刑事案件占涉轨案件总量的80%以上，其常见的情形主要为：盗窃类、妨害公务类案件、利用轨交商铺销售假冒注册商标的商品。
　　值得注意的是，涉轨刑事案件再犯率较高，数据显示，涉轨刑事案件中，被告人中有前科劣迹人员比例近五成，其中80%以上在轨交运营区域内有过犯罪或违反治安管理相关规定的行为，以盗窃类犯罪最多。
　　
　　据悉，自2014年至2017年，上铁法院共受理各类涉轨案件1136件，审结1131件。其中，审结涉轨民事案件140件，涉轨刑事案件979件，涉轨行政案件12件。涉轨民事案件，以公共场所管理人责任纠纷、健康权纠纷等人身侵权类纠纷为主；涉轨刑事案件，主要集中在盗窃罪等侵犯财产类案件；涉轨行政案件，基本集中在治安类案件。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml