
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明小长假临近，伴随着祭扫高峰，本市青团销售持续攀升，老字号网红青团和保持特色的传统手工青团最受欢迎。请听报道。
　　（早上7点不到，杏花楼福州路总店还未开门营业，门口就排起了近百米的长队，其中有不少年轻人的身影，都是冲着8点开售的咸蛋黄肉松青团，他们告诉记者，比起营销出来的“网红”，老字号的网红美食长期保持品质口味，
　　实况：（一年就这一次总要感受下，我觉得两个小时是可以接受的，乙：我觉得两个小时是可以接受的，其实我也吃了很多家，还是觉得这里的好吃，有些网红做着做着就没以前好吃了，但是他一直口味在线。）
　　杏花楼食品餐饮公司总经理助理智静告诉记者，最受欢迎的咸蛋黄肉松青团今年产能同比去年可增加10%，但由于都是当天现做现蒸现卖，即便全店上下几十位师傅三班倒地制作，顾客仍要排队2到3个小时才能买到，且每人限购四盒，
　　实况：（价格还是和去年一样，进入高峰期全店上下一起包青团，从包到成型到最后出品，一个青团半小时左右，17年一个网红青团销售达3800万元，去年供应量达到460万只，今年增加10%左右。）
　　咸蛋黄肉松口味的青团广受欢迎，不少商家都跟进推出，但也有商家另辟蹊径，老字号新雅今年推出了改良版腌笃鲜青团，浓浓的本地风味，加上正是鲜笋上市时节，吸引了不少市民前来尝鲜，
　　实况：（今天尝尝鲜，豆沙嘛经常吃的，腌笃鲜味道新鲜，也尝尝看。）
　　新雅相关负责人毛先生说，为了持续吸引年轻消费群，今年他们还推出了蟹粉鲜肉和椰浆紫薯青团，并首次开通了线上预订，
　　实况：（线上预约的功能，在我们新雅粤菜馆微信公众号上就能看到线上预约青团的产品，顺丰当日件可以送到客户手上。）
　　除了各种网红口味热销，保持特色的传统口味也依旧受青睐，在南京西路的王家沙店内，艾草豆沙和马兰头青团仍是销售主力军，店内负责人赵先生说，随着清明祭扫高峰到来，青团销售也进入高峰期，其中用新鲜艾草手工制成的豆沙青团一天就能销售五、六万只，
　　实况：（今天要10万个以上，清明两天最高峰要到20万个，传统的艾草豆沙和麦青马兰头最受欢迎，艾草豆沙市面上没有，这个艾草宁波采摘过来，24小时里要加工完成，光这一个品种一天销售要五六万个。）
　　以上由东广记者童丽敏报道。）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml