
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：24年没回家过春节 "金牌护工"成"稀缺资源"
　　2018年的除夕夜，晚上九点。把四位病人都安顿好，戴燕支起躺椅，如常躺下，这是她一天中最放松的时间。没有团聚吃年夜饭，没有凑热闹看春晚。和过去24个春节一样，她始终在病房，与病人相伴。
　　来自安徽阜阳的戴燕今年48岁，今年是她在浦东新区浦南医院做护工第25个年头。从一个毫无护理知识的村妇起步，戴燕现在已成为了病人在门诊时就点名“非她不行”的“金牌护工”。
　　
　　“阿婆，吃米粉啦，床要再调高一点伐？”
　　反复用手心感受碗的温度之后，戴燕舀了一勺米粉送到管阿婆的嘴边。这是77岁管阿婆当天第二顿早饭，她发烧多日，肠胃不好，一顿早饭要分两次吃。老人年纪大又容易呛到，每一勺的量、喂的速度，戴燕都随时在调整。为了促进老人的胃口，她还特意加了肉松，既有营养又好吃。
　　眼前护理工作娴熟又细心的戴燕，曾经也是连语言都有障碍、上岗第一天就差点被辞退的“菜鸟”。
　　1994年上半年，24岁的戴燕不得已选择外出谋生。那时，她的三个孩子中最小的只有几个月大。
　　因为没什么文化，最初半年，戴燕只能在火车站捡易拉罐，经常遭人白眼甚至辱骂。晚上栖身桥洞下，盖的是几块钱买来烂棉絮。就在快撑不下去时，戴燕经老乡介绍，到医院做了护工。上工第一天，由于听不懂上海话，老伯伯说要拿一把“调羹”，她却送上一只“夜壶”，被痛骂了一顿。
　　可就是凭着一股子钻劲和韧劲，她硬是挺了过来，得到了病人和家属的认可。老伯伯的女儿看戴燕盖的被子太旧太薄，特意从家拿了一床新的给她。
　　“那是多少年第一次盖上新被子，我躲在被子里狂哭。”
　　至今说来，戴燕还是很激动。有瓦遮头，生活不再漂泊，“再苦、再累我小戴都不怕”。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml