
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：是分销还是传销？
　　近日，“新世相”课程营销事件引发广泛关注。19日上午，不少人的微信朋友圈被一张互联网课程的海报刷屏。海报上，北京世相科技文化有限公司CEO的营销课程被标以9.9元的价格销售。3个多小时后，微信平台封停了该海报上的二维码，随后，不少购买者要求主办方退款。20日11时许，“新世相”称网友可在相关微信公众号申请退款。
　　
　　记者了解到，这份原价199.9元的课程，19日8时以9.9元起卖，根据规则，购买人数每增加1万，课程价格涨5元。
　　记者扫描朋友圈的二维码付款后，进入了名为“新世相营销课B-634”的群中。随后，群管理员发布提示：“每邀请一位好友报名营销课程，即得40%现金返现，多邀多得，上不封顶，若您邀请的好友同时邀请了朋友报名，您也可获10%返现。”
　　截至19日16时，页面显示已有9.6万余人购买了该课程，APP“营销课榜单”中排名第一的人赚得1.7万余元，“新世相”团队也证实了该案例的真实性。
　　调查中，暨南大学一位学生几个小时就获利超过1000元。网友“喵喵”称：“我就是想挣钱才买的，谁要听他的课。”
　　19日11时，课程涨价至54.9元时，微信平台对“新世相”的分享转发页面进行了封停，理由是：“新世相”通过多层抽成等方式，推广网络课程，违反了《微信公众平台运营规范》，微信团队严厉打击多级分销等违规行为。
　　此外，微信支付团队19日表示，还关闭了该账户支付能力，冻结了账户除了向用户退款外的资金流动能力等。“新世相”则表示，已关闭了分销机制，最终课程价格停留在54.9元。随之而来的是大批网友要求退款的呼声。
　　新世相首席品牌官邵世伟20日接受记者采访时表示：“用户在平台上的收益不会因为退款而受影响。申请退款的用户可以得到全额退款。”
　　
　　在“知识付费”产品足够多且同质化比较严重的情况下，分销成为另辟蹊径的营销新手段。记者在网上搜索发现，已有平台专门从事“知识付费”的内容分销业务。在一家名为“新榜有赚”的平台首页上，单个课程佣金从30%-55%不等。
　　广东广信君达律师事务所律师卢迪欣表示，分销是一种经营模式，并非法律用语。此次“新世相”的经营模式符合多层级“拉人头”的特征，已涉嫌传销。
　　上海市律师协会刑事业务研究委员会主任林东品则认为，“相关法律条文中明确，传销要有‘骗取财物’的目的。在‘新世相’这个案例中，课程是存在的，‘骗取财物’的主观性很难认定。”
　　卢迪欣也建议，相关部门应及时引导互联网公司完善推广规则、设定更加合理的“返利”区间，以免给一些不法分子留下投机获利的空间。此外，他建议互联网企业进行类似的金融行为需要取得备案许可，同时有关部门应督促该类企业依法依规对交易金额进行披露。
　　■据新华社消息
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml