
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　江铃驭胜S350是一款中型硬派SUV车型，采用非承载式车身结构。网通社获得一组新款驭胜S350内饰谍照，新车内饰采用飞翼式造型，中央配备嵌入式中控屏，同时换装了全新电子挡杆与电子手刹，进一步优化储物空间。动力方面，这款硬派SUV搭载一台2.0T汽油涡轮增压发动机。
　　新车沿用现款车型内饰设计风格，整体以黑色调为主。新款驭胜S350换装了全新电子挡杆，并采用电子手刹取代了机械手刹，有助于优化储物空间。飞翼式中控台配备大尺寸显示屏，并与两侧空调出风口融为一体，周边辅以镀铬饰条点缀，更显精致。下方为空调控制旋钮，三辐式多功能方向盘采用皮质包裹。
　　外观方面，新车采用家族最新设计语言，车身线条平直硬朗；前脸多边形“大嘴式”格栅搭配熏黑头灯组，极具视觉冲击力。保险杠两侧嵌入圆形雾灯，搭配下方护板装饰，更显立体。这款SUV尾部造型简洁，镀铬饰条贯穿车尾，中央置入品牌LOGO，识别度较高，底部保险杠配以护板装饰，与车头造型相呼应。
　　动力方面，谍照车辆搭载一台2.0T汽油涡轮增压发动机，最大功率151千瓦，峰值扭矩325牛米。传动系统方面，匹配6速手自一体变速箱。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml