
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：从嘉定直达浦东，设31站！这条轨交线建设进入新阶段
　　近日，13号线华鹏路站变电所的第一台整流变压器缓缓地吊入站内，这意味着13号线二、三期工程已经全面进入安装阶段啦，为年底通车试运营打下坚实基础。
　　华鹏路站全长514米，供电设备机房位于车站站台层。本次设备运输的吊装孔距离供电机房约240米左右，吊装的设备总数共计约70余台，设备数量和运输距离相比普通车站都要多出一倍。
　　供电单位对设备运输路径、运输方案进行了多次讨论及优化，将供电设备进行分类吊装，最终，经过5个多小时的连续作业，顺利完成了华鹏路站的供电设备进场吊装工作，为2018年6月完成牵降变设备的受电创造了条件。
　　小链接
　　轨道交通13号线是上海轨道交通网络中重要的骨干线路之一， 13号线作为网络中西北—东南走向的直径线，穿越了上海城市核心城区，强化了城市中心区域向外围的交通辐射功能。本线的建设将促进上海轨道交通近期网络的形成和完善，对充分发挥网络的整体效应有着十分重要的作用。
　　13号线工程分三期进行建设：
　　一期工程为金运路站~南京西路站，线路全长16.468km，设14座地下站，北翟路停车场，隆德路主变电所及控制中心与11号线共享。
　　二期工程为南京西路站~华夏中路站，线路长度17.108km，设14座地下站，设长清路地下主变电站、与7号线间的联络线、川杨河停车场一座，及入场线一条。
　　三期工程为华夏中路站~张江路站，线路长度5.254km，设3座地下站，设川杨河停车场出场线一条。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml