
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　凤凰网汽车讯 日前，海外媒体motor.1发布了一组奔驰AMG GT R在纽伯格林赛道进行测试的谍照，据悉，新车有望在今年底亮相。
　　外观方面，从谍照来看，新车采用了奔驰家族式设计风格，面积较大的竖状进气格栅中间镶嵌圆形LOGO，底部格栅采用了贯穿式设计，搭配鹰眼大灯，整车造型更显激进，侧面来看，新车的发动机舱比较修长，整车离地间隙更小，且驾驶的重心相对靠后，这是许多追求运动感的性能车希望达到的姿态，车身侧面以及尾部的通风口可以有效疏导乱流，减小风阻系数，尾部方面，新车配备了后扰流板，条带状尾灯造型时尚，排气格局则为中置双出设计。
　　动力方面，新车有望搭载一台经过重新调校的4.0升V8双涡轮增压发动机，最大输出功率为430千瓦（585马力），峰值扭矩700牛•米，新车0-100公里加速仅需3.6秒，传动方面与之匹配的是七速双离合变速器，此外，AMG部门负责人Tobias Moers已经证实了GT R黑色系列即将回归，预计将在2020年正式推出。
　　（来源：凤凰汽车）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml