
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：2个工作日！松江发出全市第一张社会投资项目施工许可证，创下审批新速度
　　“两个工作日就办下来了，效率太高了！我们原来以为起码需要两三个月呢。”3月26日傍晚，上海纬而视科技股份有限公司负责人倪先生收到一个短信，告知他其公司申办的施工许可证已经发出。据悉，这是自3月1日全市启动审改以来，松江区发出的上海市第一张社会投资项目施工许可证，创下审批新速度！
　　无独有偶。3月26日，同样落户在松江的明治制果食品工业（上海）有限公司也只用两个工作日便领到了社会投资项目施工许可证，成为全市第二张。以往，投资项目信息报送后，可立即申请办理施工许可证，到最后拿证大约需3个月，而今年以来，松江区通过“零距离”审批制度，将时间缩短到了15个工作日。
　　今年春节后上班的首个工作日，松江区就发布了《G60科创走廊产业集群发展“零距离”综合审批制度改革方案》，推出成立集中审批中心、推行全流程预审、提供全程免费代办等举措。同时，按照“简政放权+互联网+店小二”工作相关要求，松江区着手推行网上无纸化审批模式，完成社会投资项目网上审批的无缝对接，通过将多部门整合到一个平台上，实现资源共享。如此一来，很多申报材料就不需要像从前一样重复提交给多个部门，审批时间得到缩短，审批流程有所简化，从而确保给予社会投资项目审批最大便利。
　　3月23日，纬而视科技公司向松江区相关部门提出办理社会投资项目施工许可证。该公司于2004年落户松江，是市高新技术企业和小巨人孵化企业，在大屏幕数字拼接显示系统等领域有着较强的科研实力，去年实现税收364万元。随着企业不断发展壮大，出于经营需要，该公司申请新建生产及辅助用房。倪先生坦言：“如果项目能早日落地，企业就能够早获经济效益。”
　　聚焦企业需求，松江区建管委结合大调研工作，主动跨前一步，联合规土等相关部门，邀请项目建设方、审图公司以及市有关专家，对纬而视科技公司新建生产及辅助用房、明治制果食品工业（上海）有限公司扩建仓库这两个项目进行“会诊”，并组建工作微信群，通过线下预审，加快了项目审批速度。
　　这是今年松江区首家完成平台信息报送和全市首家取得施工许可证的企业，对后面项目规范高效审批具有指导意义。松江区建管委有关人士告诉记者，从今年3月1日起，全市开始施行《进一步深化本市社会投资项目审批改革实施办法》及实施细则，社会投资工业项目、小型项目、其他项目审批时间分别缩减至15个工作日、35个工作日、48个工作日内，营商环境不断优化。松江区建管委和规土局分别牵头，推进落实社会投资项目审批改革工作，通过改进审批流程、加强服务等措施缩短审批时限，推动项目尽快落地。纬而视科技公司、明治制果食品公司，成为松江区审批改革推行后的首批受益企业。
　　松江区建管委有关人士介绍说，本次施工许可证的发放，一改以往的纸质版窗口发放，而是通过互联网线上发证，申办人可以实现“足不出户”领取施工许可证。原来的见面式审批改革为不见面的网上审批，施工许可证办妥后，申办人立即就能上网下载打印。
　　作者：黄勇娣 陆欣 栏目主编：王志彦 文字编辑：王志彦

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml