
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：铁路部门将扩大部分动车票价下浮折扣
　　记者29日从中国铁路总公司获悉，自2018年4月28日起至年底，铁路部门将进一步扩大铁路局管内部分动车票价下浮折扣，理顺各席别之间的比价，进一步完善服务措施。
　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，将对广州至珠海、海南环岛、南京至安庆、丹东至大连、青岛至荣城、郑州至开封、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同形式、不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度由前期试点的10%提高到20%。这是自2017年底对铁路局集团公司管内14条动车组列车运营线路动车组列车票价开展浮动试点后，又一次大范围实施票价优惠。
　　该负责人表示，铁路部门还将优化推出一系列服务措施。比如，进一步丰富12306服务内容，增加完善正晚点信息、站内导航、重点旅客预约、遗失物品查找等服务；在全国高铁主要大站提供站车WiFi服务；进一步推进地市级以上车站候车区母婴服务区、哺乳区建设，提供婴儿护理台、饮水机、电源、座椅等设施；为集团客户、团体客户、星级会员提供更多差异化增值服务；开展积分兑换车票、列车升舱、专区候车等服务产品等。
　　■据新华社北京3月29日电
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml