
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：视频|浦江线换乘大客流 轨交8号线如何应对？
　　4月2日是上海第一条无人驾驶APM——浦江线运营后的第一个工作日，各座车站不出意外经受了早高峰大客流的考验。线路运营经理于淼告诉记者，今天早高峰两个多小时，每趟车的满载率在9成左右，整体运营平稳有序。
　　不过激增的客流，让与之接驳的8号线沈杜公路站不堪重负。轨交方面统计，以往早高峰沈杜公路站每小时大约运送乘客8000人次，今天叠加上浦江线的客流，同一时段进站人数差不多翻了个倍，压力可想而知。
　　虽然是8号线南端的起点站，但是早上7点半，沈杜公路站就启动了站外限流。2号口从原来的四门进站改为两门，安保人员也实时根据站内情况进行疏导放行。不多会儿，站外就排起了长龙。用于疏导人流的栅栏被挤得摇摇欲坠，三四个保安人员合力才把它顶住。
　　而在站内则排起了蛇形通道，换乘大厅里也摆放起了栅栏。从进站到坐上车要等半小时，这着实让那些按原计划出行的乘客猝不及防。有乘客抱怨，浦江线的开通方便了更远的乘客，却苦了自己：“对人家有利了，那我们这里乘车子过来的也有的，也要对我们有利啊！”

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml