
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　过去一年在卖出的新车中，SUV车型已经占到了45%，并有数据分析今年SUV销量将超过50%，颜值高、空间大、通过性也更好，看来我们确实喜欢这个全能的SUV。为了投其所好，越来越多的品牌加入战斗，除了设计还有什么亮点，本期相对论我们就来看看斯柯达柯珞克和雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS的对决。
　　作为SUV的新生代，斯柯达柯珞克和雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS（以下简称天逸）都是各自品牌十分重要的车型，我们选取柯珞克 TSI280 豪华版（16.99万元）和天逸 350THP 时尚型（16.97万元）进行对比。
　　两款车型都属于紧凑SUV级别，斯柯达柯珞克的长宽高分别为4432mm/1841mm/1614mm，轴距为2688mm，相比海外版车型轴距增加了50mm；而雪铁龙天逸 C5 AIRCROSS长宽高分别为4510mm/1860mm/1705mm/，轴距达到了2730mm，不仅造型饱满，整体要更大一些。
　　柯珞克从外观上来说，不难看出其采用了与柯迪亚克相同的设计语言，体现简洁之美，只是定位和尺寸稍微小了一级。而国产车型也高度保留了海外版的外观设计，仅轴距进行了加长，使其跨进了紧凑级SUV行列。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml