
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：路人纷纷援手被撞倒地女子，上海警方向热心市民致谢
　　本报讯　（记者何易）上海是一座有温度的城市。3月29日下午，一条“寻找上海最美小姐姐”的帖文在网络上迅速走热。当天上午9时许，一网友在虹口龙之梦附近拍下暖心一幕：一名女子被撞后倒地不起，一名途经此地的女子蹲在一旁照顾她，直至民警到场后才匆匆离去。该帖发布后，不少网友纷纷为该女子点赞。
　　记者从虹口警方了解到，3月29日上午9时许，警方接到110报警称一女子在虹口龙之梦附近被撞后倒地不起，民警立即赶赴现场处置并呼叫了120救护车。经调查，受伤女子姓李。当天上午，她骑自行车途经虹口龙之梦附近时，被后方超车的电动自行车不慎带倒，后经送医治疗目前已无大碍。由于撞倒李女士的电动自行车当时并未及时停下，因此李女士出院后立即报案。
　　虹口交警部门接报后立即开展侦查工作，并于昨天上午8时锁定肇事者曹某。民警将曹某传唤至交警部门。曹某表示，自己当时并没有意识到撞倒了人。他对被撞倒地的李女士深表歉意，并愿意承担相关法律责任和经济赔偿。
　　值得一提的是，伸出援手的热心市民不止“最美小姐姐”一人。警方提供的执法记录仪记录显示，当时，有市民为李女士拦住后方车辆，也有市民帮助警方联系李女士家人，还有市民一直在一旁安慰李女士，直至她被送上救护车才离去。上海警方昨天向这次事件中伸出援手的热心市民表达感谢。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml