
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：黄浦区 “中华商业第一街”竖起智能合杆--今年还将启动环人民广场、新天地等区域整治
　　这两天路过河南中路、江西中路之间这段南京东路的行人，会惊奇地发现，这里竖起了三根高大又炫酷的黑色智能合杆。经过一个多月的紧张施工、排布管线、交割数据等，这三根合杆成了市中心黄浦区架空线入地、合杆整治工程最先结出的成果。
　　据黄浦区建管委副主任汪珺介绍，河南中路到外滩之间的这段南京东路，长550米，原先有91根各类线杆，包括通信杆、电力杆等，待合杆整治全部完工后，这段路上将竖起28根综合杆和10根电车杆，总数量将比原先减少60%。
　　新竖起的三根综合杆目前承载着电力和通信功能，将来还将陆续嫁接入红绿灯、监控探头、指示牌、路名牌等功能。记者在现场看到，新的综合杆采用LED照明，更节能，光线也更柔和。此外，综合杆外部还刷有一层特殊涂料，可以有效防止被贴小广告。
　　据介绍，相比其他路段的整治，南京东路早些年就已完成架空线入地，这是快速推进合杆整治的基础之一。即便如此，由于地下管网密布，合杆的防风荷载要求相对较高，合杆整治推进过程中不得不采取“一杆一方案”的做法，在有限的施工范围内实现最优化布局。
　　今年，黄浦区还将启动环人民广场区域、新天地区域、环豫园地区架空线落地和合杆整治工作，年内开工涉及17公里路段，竣工11公里。据透露，在南京东路完成合杆改造后，对于商圈内的背街小巷，也将逐步开始做梳理工作，对于有条件的，将尽早启动架空线落地和合杆整治。
　　记者顾一琼

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml