
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海海关助力跨境电商发展 塑造直购进口生态圈
　　这两天，在上海读研的“剁手族”陈莉收到了她前一天刚从“小红书”电商平台下单的“直购”商品。所有的商品都是前一天下单、当天就到达。
　　从电商平台接到直购订单信息，到第二日直购商品送达消费者手中，短短24小时之内就能完成整个跨境电商购物体验，这正是上海海关近年来持续支持跨境电商发展的成果。目前 上海海关已经建立起了跨境电商的快速通关机制，上海口岸的“直购进口”生态圈基本稳定。
　　“我们‘小红书’直邮上海浦东国际机场口岸共有5条航线，分别来自美国、澳大利亚、日本、韩国和中国台湾。顾客从网上下单，我们就直接从境外仓库发货，再空运到达上海，清关之后就能直接发送到顾客手里。”行吟信息科技（上海）有限公司“小红书”关务经理郭婷介绍道，直购进口商品一般没有物流时间的“提前量”，对于通关效率的要求往往更高。“海关采用了新的通关模式后，极大满足了我们电商企业现阶段对物流速度的需求。”
　　郭婷所提的海关通关新模式，是上海海关近年来为支持跨境电商发展，推出的“清单核放、集中纳税、代收代缴”通关模式。在该模式下，一笔直购订单得到确认并成功支付后，电商企业、物流企业、支付企业就分别向上海跨境电商公共服务平台发送“订单、物流单、支付单”三单信息，比对无误后，系统便生成申报清单向“海关跨境电商通关管理系统”申报。同时，得益于智能系统的自动判别功能，对于“绿通道”低风险申报清单，在核扣税款保证金后，实现自动放行。货物抵达后，经过到货扫描，在收到海关处置信息后，放行货物即刻装载配运出卡口。整个流程24小时内完成，基本实现全程无纸化通关。
　　“如今，我们的直邮商品物流时间，比过去至少节省了半天至一天。”郭婷说。跨境快递在途时间的缩短，把通关效率提升后节省的时间成本转化为了企业的效益。2017年，“小红书”总清关量达137.22万票，月均11.43万票，同比2016年增长207.7%。
　　上海海关相关负责人说，上海海关在跨境电商监管方面推陈出新，既体现了电商平台优势，拓宽了交易范围，又实现了消费者“全球购”即买即到，对当下“买全球、卖全球”的购物趋势起到了助推作用。
　　上海海关除了助推直购进口模式，还依托本地电子口岸，搭建跨境电商“单一窗口”，为企业提供“关、检、税”一站式解决方案。同时，修订相关操作规程，进一步优化关区内跨境电商的监管流程。在成功完成直购进口模式退货测试的基础上，积极探索网购保税进口模式的退货流程。
　　2017年全年，上海海关共监管跨境电商进口订单1643.7万单，涉及金额36亿元，同比增长45.2%和66.3%。其中直购进口模式535.4万单，涉及金额16.2亿元，同比增长144.8%和89.6%；网购保税进口模式订单1108.3万单，涉及金额19.8亿元，同比分别增长21.4%和51.1%。
　　（记者：刘岚 编辑：傅群）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml