
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自从美国社交网络巨头脸书被爆泄露用户数据之后，大数据时代的个人隐私安全成为全球关注的热点话题。近日百度CEO李彦宏有关“中国人愿意用隐私换便捷和效率”的说法更引爆了中国各界对于隐私保护的讨论。
　　在大数据高速发展的时代，隐私似乎正在成为一个细思极恐的话题，正如网上一个很著名的说法：大数据时代，人人都在“裸奔”。现在，我们的日常生活是手机上点外卖、打车、导航、购物等功能的高效运作和无缝衔接。虽然每次输入个人信息前总有一丝犹豫，但一想到可以坐沙发摇着脚等晚餐送上门，很多人就不再过多思索，一五一十地输入个人资料。应当看到，在科技的巨大便利面前，个人隐私确实贬值了。当无现金支付、刷脸等绑定个人信息的科技越来越无孔不入，只要用户所享的便利大于输入个人资料的繁琐，一般人也很难有太大的抵抗力。那么，拿隐私换便利，我们真的愿意吗？东广记者王迪杰对此也展开了街坊，东广聚焦来听听对于隐私权与便捷性，市民到底怎么看？[0329隐私1]
　　（在信息社会，个人信息与隐私的价值尤为突出，它们可以帮助互联网企业对用户进行“画像”，形成有利用价值的信息财富。隐私换便捷，得到了部分受访者的认同。
　　[如果你想很方便的在网上干些事情，你就会把你的信息存在不同的网站上，这些网站一旦泄露你的信息就很危险。]
　　[这个你要效率的话肯定是要很多人放弃一些东西啊，你如果把wifi公开了，安全就不能保证了。]
　　而现实中，很多用户注册网络账号或使用某个功能时，网页会显示一个或多个“协议”选项，并默认勾选“同意”。而这样的“同意”又有多少同意的比例在里面呢？有受访者说，对于注册信息自己则是能不填就不填。
　　[一般性不是可以不填吗，那就不填。]
　　有受访者提出，自己能否放心的用隐私换便捷，要看换来的便捷程度有多高。
　　[比如说是支付宝方面的，可能它推出的某些业务我会用，授权我的一些信息，基本上我的信息都是在那个平台上是有的。但是如果出来另外一个类似这样的，我可能就会谨慎一点，就一个支付方式会用到，我可能只用这一两次，那我可能会考虑一下是不是为了这一次的便利，而再公开我的信息。]
　　此外，还有受访者说，她会根据要使用的服务，提供相应的信息。
　　[注册这个东西的用途和它需要你信息的一个匹配性，就比如说它本身就是休闲娱乐的，肯定不会去公开自己太过隐私的，如果说专门用于求职的话，它会问你现在岗位，那我会提供啊。]）
　　对此，新华社的评论指出，商品经济的基本原则是等价交换。互联网企业在提供服务时，已经换取到了包括流量、广告在内的资源。在这种情况下，如果再要求用户以隐私来换取服务，就是过度索取，更何况用户往往只得到了次数有限的“便利、安全和效率”，而商家却能把用户的隐私当作长期饭票，用不透明的“算法”来算计消费者，这显然是在等价交换外加码盘剥。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml