
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：长三角铁路建设今年投资逾800亿
　　入春以来，长三角铁路建设捷报频传。从杭州至黄山铁路全线铺轨贯通，到商合杭高铁太和古城特大桥建设加速，梁体实现整体落梁，这是国内首次将5×50米钢混结合连续梁应用于时速350公里高铁施工……如今，长三角高铁成网运营，与珠三角和京津、东西部地区城市群互联互通，形成快速便捷“交通圈”，为区域经济发展提供了强有力的运力支撑。
　
　　建成发达完善的铁路网，是实现铁路现代化的重要基础和标志。到2017年底，上海局集团公司营业里程突破1万公里，达10072.4公里，其中高铁3667.8公里，位居全路第一。
　　长三角铁路飞速发展，高铁成网运营，带动一座座新城像雨后春笋拔地而起。上海虹桥、南京南、杭州东、合肥南等一大批现代化高铁客站建成投入使用，重构经济发展“新版图”，激发了城市发展的潜力，也带动了沿线经济协调发展；动车组开行实现公交化，各大中心城市的时空距离大大缩短，推动“三省一市”形成了“1小时、2小时生活圈”，为区域经济发展搭建了新动脉，“同城效应”和“双城生活”变为现实。
　　未来，长三角铁路建设发展，令人期待。根据《中长期铁路网规划》和《铁路“十三五”发展规划》，预计到2020年末，长三角铁路营业里程达1.3万公里，其中高铁5300公里以上，较2017年底分别增长29.1%和44.5%，在长三角区域内率先建成发达完善的快速铁路网，运营的铁路覆盖“三省一市”范围内除舟山市以外所有的地级以上城市。
　　铁路建设加大力度，运能得到进一步释放，促进实现客货双赢。2017年，上海局集团公司旅客发送量在全路首家突破6亿人，达到6.28亿人、同比增长11.1%，其中动车组发送人数达到4.67亿人、占74.3%。
　　社会群众感受最直接、变化最明显的，就是春运。如今，高铁已成为客运市场主力军。只要高铁、动车通达的地方，那里“一票难求”的状况明显得到缓解。
　　2018年40天春运，上海局集团公司发送旅客7079万人，日均177万人，同比增长5.8%，旅客出行变得更加便捷。
　　去年，京沪高铁成功开行时速350公里“复兴号”，创造了世界高铁商业运营最高时速。自4月10日零时起，铁路实行新的列车运行图，京沪高铁在开行14列时速350公里“复兴号”动车组列车的基础上，增加16列，总数达30列。长三角高铁“复兴号”列车开行范围进一步扩大，由45列增至86列。
　
　　交通强国、铁路先行，建设首先要先行。今年，上海局集团公司铁路基建投资计划高达805.84亿元，占全路六分之一，连续3年全路最多，加上即将推进的盐通铁路、沪苏湖铁路等新项目，投资计划将继续增加；计划新线开通里程600公里，占全路15%。
　　据悉，上海局集团公司今年将有序推进杭州至黄山铁路、连云港至盐城铁路、宁启铁路南通至启东段等12个年内计划投产项目的剩余工程建设；对连云港至镇江、商丘至合肥至杭州、合肥至安庆等18个续建项目，紧密衔接工序节点。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml