
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题 ：本周末将迎清明祭扫高峰 警方提醒：市民尽量错峰出行
　　本报讯　本周末，本市亦将迎来清明祭扫出行第一轮高峰，数据显示，今年清明祭扫高峰日将集中在3月31日，4月1日、5日、6日、7日，有约666万人（次）、84万辆车（次）出行，届时，赏花踏青与祭扫出行客流将产生叠加效应，主干道、高速路，以及墓区、景区周边区域的道路通行和公共场所大客流管理面临较大压力。
　　为确保市民群众出行安全有序，市公安局将在车流聚集的重要路段部署足够警力，引导车辆快速通行，同时采取设立引导标识、人工控制信号灯、加装隔离设施等措施，防止发生大面积、长时间的道路交通拥堵。在客流集中的重点区域安排人员值守，确保人群有序流动，适时采取远端分流、波次放行、只进不出等措施，防止出现人群拥挤、对冲的情况，确保万无一失。
　　警方提醒：本市祭扫出行车流有两个特点，一是出行时间相对集中，上午6：00—11：00时为扫墓车流出发高峰时段，午后12：00—16：00时为返程高峰时段。二是出行方向相对集中，主要是市区往近郊方向呈放射性的流动。建议市民群众尽可能错峰出行。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml