
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：沪两家社区卫生服务中心药品失窃 牵出跨省“地下”药品交易链
　　■本报记者　王闲乐　通讯员　姚彦静
　　从一桩社区卫生中心失窃案开始，一条横跨上海河南两地、利用快递方式交货的“地下”药品交易链浮出水面。公安机关千里追捕查获的药品价值逾百万元，4名犯罪嫌疑人落网。目前，犯罪嫌疑人阿宝因涉嫌盗窃罪，顺子、大军、大良因涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得罪被普陀区检察院批捕。
　　今年1月1日，公安机关接到报案，普陀区一社区卫生服务中心被盗。除现金外，大批药品被盗。20多天后，浦东新区一家卫生服务中心也发生盗窃案，同样是现金和药品被盗。
　　公安机关将犯罪嫌疑人阿宝捉拿归案后，他道出两次偷药的经过。阿宝今年47岁，长期处于失业状态，曾在某医院附近看见一则收购药品的小广告，便记下小广告中联系人顺子的手机号码。经事先踩点，他先后潜入两家社区卫生服务中心实施盗窃。药品偷到手后，他联系“药贩子”顺子，将药品悉数卖给他，先后获利共计人民币16000元。据两家社区卫生服务中心称，失窃的药品实际价值15万元。
　　随着“药贩子”顺子归案，一条地下药品交易链浮出水面。顺子供认自己没有药品买卖资格，时常徘徊在医院门口收药。他接到阿宝电话后，先后以低廉的价格收下两批药品。第一批药已混合之前收来的药一起快递发至河南，卖给一个叫“大军”的河南人。第二批药还在家中，没来得及卖出。
　　大军是顺子在2017年10月认识的“同行”，双方加微信后开始业务往来，顺子收购到足够的药品后会主动联系大军，以快递方式寄到河南，大军则通过微信转账付钱。公安机关根据这些线索顺藤摸瓜，在河南郑州抓捕大军、大良父子，查获大量药品，其中包括沪上两家社区卫生服务中心的失窃药品。
　　经查，大军、大良均没有相关药品买卖资格，二人通过低价收购药品，再联系河南省的药店，以高于进货价的价格卖出，赚取差价。公安机关在大军、大良处查扣大量药品，这些药品总价值达300余万元。目前，4名犯罪嫌疑人均被依法批准逮捕，案件还在进一步审理中。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml