
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网络订餐平台上，对无证、套证、阴阳地址等老问题，谁最容易发现？每天都要取餐的外卖小哥无疑最有优势。在市食药监局昨天举行的投诉举报日专题活动上，饿了么、美团、百度3家主要外卖平台表示，将与监管部门探索建立线索互换和内部举报制度，动员3万多名外卖骑手成为食品安全的“吹哨人”。那他们能为监管再添发现的“眼睛”吗？东广聚焦先来听记者胡旻珏、实习生陈子晗发来的报道：
　　（在这次全面合作前，美团点评率先与徐汇区市场监管局尝试了线索互换。平台食品安全官路唯佳说，最近就有5起这样的案例，5名外卖小哥在送餐过程中，发现取餐的门店或是没有相关证照，或是与公示地址不符。
　　[发现他们确实有一些不合规的情况。我们把这五家店铺先下线了，同时把这个情况汇报给徐汇区的市场监管局，当天他们下午就去做了一些核查。]
　　很快，这5家店铺不仅从平台上下线了，市场监管部门随后还在线下对无证无照的违法经营行为进行了查处。
　　其实早在去年，市食药监局就明确，由外卖平台自己提供配送服务的，送餐人员一旦发现存在许可资质等问题，应立即停止配送，然后由第三方平台报告给食药监部门。饿了么公共事务副总裁张奕说，他们为此专门在送餐APP端上开发了一键举报功能，很方便。
　　[比如说像送餐地址和取餐地址不一致的这个情况，他就可以打开这个功能勾选，然后点一下一键举报，他就直接这个信息就反馈到我们的后台了。]
　　当被问到如何鼓励外卖小哥有积极性，几家平台却都有些欲言又止：
　　[现在这个奖励制度确实是很难设定，能够让他就是说既有积极性，又不至于就变成是一个专门的职业打假人。]
　　记者转而又去采访外卖小哥们，在面对无证餐饮时，他们是否愿意挺身而出呢？随机问了10名送餐人员，有6人嘀咕一句“时间都来不及”就匆匆离开，其余的大多模棱两可：
　　[“这个我不清楚，这是公司的事情，跟我们没有关系”。
　　“不完成，一取消，扣的是我的钱”。
　　“有单我就抢”。]）
　　事实上，外卖平台的无证、套证问题由来已久，屡禁不止。不到两个月，仅四轮网络餐饮服务监测，上海就在“饿了么”“美团外卖”“百度外卖”等平台上抓出133家“问题外卖”，主要问题涉及“幽灵店”，也就是根据公示地址，现场查不到、还有“套证店”、“无证店”，以及超许可范围经营、许可过期等。昨天，记者随手一搜，美团点评上，一家叫“鸡车小将”的店铺，经营地址在康定路983号，但公示的证照上却是万航渡路889号。这一系列网络餐饮平台的“老毛病”，也成了摆在监管部门面前“反复治治反复”的难题。
　　市食药监局希望可以利用外卖小哥这个力量，来为监管加码，希望平台对骑手举报“既要有奖，也要有惩”，明知商铺有问题但不举报的，平台也要将相关人员列入到行业不诚信黑名单中去。为鼓励外卖“骑手”举报，相关奖励办法也将出台。
　　不过，一位外卖小哥私下对东广记者说，让他们参与其中更多地只是查漏补缺，关键还是作为源头把控的平台方，如果他们一边对违规上线的门店视而不见，一边又要让外卖小哥们来当“深喉”，似乎有些类似于“开着水龙头拖地板”。对此，市食药监局餐饮监管处副处长张磊也强调，在鼓励骑手举报的同时，平台始终是第一责任人。
　　（[平台如果没有按照现在的《食品安全法的规定》，来向监管部门报告入网商户的违法行为，或者严重违法的商户没有停止提供服务，我们会根据《食品安全法》的规定，对平台进行查处。]）
　　如今，网上点外卖因其方便，成了不少人的新生活方式。新兴产业得以壮大，往往是因为它抓住了社会发展的痛点，抓住了群众需求的空白。但它能走多远，则时刻不能忽略自身发展的规范性。
　　其实，餐饮企业外卖存在的问题还有很多，比如包装密封性差，易被污染，有卫生隐患；一次性发泡塑料餐具盛装热汤热菜释放有害物质；有的消费者在外卖平台对商家进行中评后，再次订餐发现收到的沙拉中有一块明显的“粘稠唾液”。还有的外卖小哥因赶时间直接代替店员打包菜品，网上还流传过有小哥直接进入厨房炒菜的视频。这些都对消费者的餐饮安全产生了威胁。
　　因此，一方面，餐饮平台要自觉、自律，强化管理和严格标准才能保障品质；另一方面，食品卫生等监管部门，也要更加积极作为，在检查、监测和达标考核上，完善相关制度，补上管理不足。新的供给形态，带来新的安全问题，监管要及时跟上，不让任何一个环节掉链子。
　　以上是今天的东广聚焦

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml