
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在刚刚开幕的纽约车展上，大众对外发布了全新的Atlas Cross Sport 概念车，新车基于MQB 平台打造而来，可以看作是小型的途昂，采用了5座座椅的布局，将搭载一套插电式混动系统。
　　外观方面，新车相比现款的大众车型更加时尚，前进气格栅与大灯组相连接，同时加入了贯穿式的LED日间行车灯。下方采用了贯穿式的镀铬装饰条，看起来层次感十足。车身侧面，该车的造型则看起来较为运动，腰线的走向与轮眉造型保持了一致，溜背式的D柱和较短的后悬则增加了新车的运动感。
　　车尾部分，新车尾灯组采用LED光源，辅以贯穿式镀铬装饰件进一步将新车的宽大展现的淋漓尽致，后保险杠的运动装饰则很好的与前脸相呼应。车身尺寸方面，该车的长宽高分别为4846mm/2029mm/1734mm，轴距为2980mm。
　　内饰方面，该车沿用了2015年大众发布的Cross Coupe GTE概念车的设计布局，镂空式的多功能方向盘和12.3英寸全液晶仪表盘以及10.1英寸中控液晶显示屏体现了Atlas Cross Sport的科技感。而钢琴烤漆样式的装饰使得新车看起来极富高级感。
　　动力方面，该车采用了一套由3.6L FSI自然吸气V6发动机和双电机组成组成的插电式混合动力系统，与之匹配的式一组18kWh锂电池组。综合最大功率可达355马力，0 - 96 km/h 的加速时间为 5.4S。此外，该车还将提供5种驾驶模式，分别是 E-Mode纯电模式、Hybrid混动模式、GTE运动模式、Off-Road 时四驱模式和 Battery Hold/Charge充电或保持现有电池电量模式。（消息来源：motor1）
　　编辑点评：作为一款概念车型，Atlas Cross Sport延续了大众概念车的呆萌气质，而其作为一款对应国内途昂的车型，该车的造型更符合时下年轻人的审美标准，如果能引入国内将获得不小的关注。
　　（来源：EV视界）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml