
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018 年1月，华尔街英语获得21CN聚投诉平台的感谢信，表彰2017年公司在该平台的整体优秀表现。华尔街英语是本次全国唯一一家获得21CN聚投诉感谢信的教育培训企业，该荣誉综合考虑企业的投诉解决率、用户规模、内部消费者权益保护机制、以及是否有“招转培”相关投诉等。
　　聚投诉平台是由中国十大门户网络媒体之一的21CN网站于2013年创建，是目前中国最大的公益性网络媒体消费投诉服务平台，倡导依法投诉、文明投诉、诚信投诉。
　　长期以来，，华尔街英语非常重视保护消费者的合法权益，并致力于建设完善、高效的消费者权益保护机制、配合工商和消委部门共促放心消费体系建设、通过携手媒体和政府，搭建行业相关热点议题的讨论平台，引领诚信教育培训环境的建设。
　　为及时接受学生建议、咨询、投诉和辅助学生明确了解自身的权利和义务，华尔街英语设立全国客户支持中心4008540085，提供专业快捷“一站式”客户服务体验。此外，每年公司自发组织数十场相关员工培训，强化员工的行业自律规范、提升服务意识，以更好地保障学员的权益。2014年至今，华尔街英语先后率先在广州、上海、深圳和北京加入各地工商行政管理局监督指导下的“消费争议快速解决绿色通道”，以期更高效和及时地跟进和提供消费争议解决方案。此外，过去几年中，华尔街英语还分别携手国家工商总局消费者权益保护局、广东省消费者委员会、中国消费者协会和中国消费者报社共同发起相关的论坛和座谈会，为消费者权益保护献计献策。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml