
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：寿宁路龙虾街盘整而非关停
　　气温逐渐升高，又到了一年一度吃小龙虾的时节。以小龙虾餐饮闻名的“寿宁路龙虾街”却在近日被传即将关停。黄浦区市场监管局向记者回应时指出，由于57户餐饮商户中仅9户证照齐全，此次关停仅是针对证照不全的餐饮商户，寿宁路只是盘整而非关停。
　　
　　曾经红极一时的寿宁路龙虾一条街，如今显得有些萧条。魏氏龙虾的负责人张女士站在店内，望着空空的店铺告诉记者，现在生意并不好，这几天就要关门。记者注意到，这样一家龙虾店除了经营小龙虾，还有羊蝎子火锅和烧烤，但由于记者采访时临近中午，并不是夜市旺时，生意格外清冷。
　　“小龙虾的进货价格越来越高，大个龙虾进货价就达55元一斤，小个的也要30至40元一斤。进货价和烹饪后的餐饮挂牌价相差无几，毛利很低。”对于关张，张女士显得既无奈却也并不可惜。记者注意到，寿宁路上，曾响当当的“长寿面馆”如今也已经缩减了面积，而路两旁“虾一跳龙虾”、“好记龙虾”、“30号龙虾”、“十七号龙虾馆”等小龙虾店，都大门紧闭。
　　“如今，龙虾餐饮的竞争越来越激烈。从去年开始，龙虾的进价就很高、毛利低是当下最大的经营困扰。”糊涂龙虾的老板涂先生正将其龙虾店内的物品一应搬迁，搬到几百米外的东淮海国际广场，他告诉记者，有证照也需要转型。“搬走是为了换店，换更大的店铺吸引更多的客流。”
　　
　　寿宁路关停大半的原因究竟为何？黄浦区市场监管局给了记者明确的回应：寿宁路现有食品经营者57户，其中有证有照经营者9户，有照无证经营者39户，无证无照经营者9户。也就是说，整条寿宁路拢共57户经营者中，有48户证照不全。
　　“对有证有照的9户食品经营者，按照‘主体要合法、人员要健康、食材要溯源、环境要整洁、制度要规范’的‘五要素’管理标准指导经营者开展标准化改造，实施小餐饮标准化管理；对有照无证的39户食品经营者，逐户约谈、分类施策，整合各方资源，引导帮助其合法经营。”黄浦区市场监管局相关负责人指出，针对9户无证无照的食品经营者，本着既提高城区食品安全水平，守牢食品安全底线，又满足市民多样化需求，体现城市管理温度和烟火气的理念，按照分类施策的原则有序推进寿宁路无证无照经营整治，按照建设市民满意的食品安全城市和文明城区创建的工作目标要求，聚焦群众反映强烈的无证无照食品经营问题，开展整治工作予以消除。
　　黄浦区市场监管局指出，此次对寿宁路龙虾街的整治，是力争通过多途径、多方式的引导、整治、帮扶手段，保障市民“舌尖上的食品安全”。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml