
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：竟是中了罕见“罗阿丝虫病”
　　昨天，记者从瑞金医院获悉，该院确诊一例“罗阿丝虫病”，该病例在全国极为罕见。
　　来自浙江的杨先生，2年前开始出现不明原因的上肢肿胀，皮肤下面像是有千万只蚂蚁爬过，痒痛难忍。经其它医院检查，为典型的外周嗜酸性粒细胞升高，结合肌肉病理及骨髓穿刺术等检查下，被诊断为“嗜酸性筋膜炎”。患者随即开始近一年的激素治疗，但并未收到显效，因激素治疗杨先生一天天地变得虚胖，患上了典型的“水牛背”、“满月脸”。
　　两年里，疾病本身的痛苦及药物的副作用，使患者的日常生活受到严重干扰。今年2月，他来到瑞金医院皮肤科寻求治疗方案。通过瑞金医院一系列的检查手段，杨先生于今年2月26日，被明确诊断为“罗阿丝虫病”，并接受瑞金医院的治疗，病情已趋于好转。
　　寄生虫是如何进体内的？由于该患者并无典型临床病症，找寻病因难度很大。通过详细的病史询问，得知该患者曾于2015年赴刚果（金）工作，有过被斑虻叮咬的经历以及疟疾史。皮肤科主任郑捷教授认为，结合其特殊的个人史及嗜酸性粒细胞持续升高状态，应首先考虑寄生虫感染可能性大，必须再次进行骨穿，寻找寄生虫。
　　在检验科王剑飙主任的技术支持下，终于在骨髓涂片中发现了数量极少的寄生虫微丝蚴。经咨询上海市寄生虫研究所后，断定其为“罗阿罗阿微丝蚴”，至此，杨先生才被确诊为“罗阿丝虫病”，这在国内是非常罕见的。
　　“罗阿罗阿丝虫”是一种多见于非洲中西部的寄生虫———“罗阿罗阿微丝蚴”为其幼虫，主要流行于西非、中非多雨林森林及其边缘地带。“它会游移至患者的眼睛时，眼球表面发现蠕动的成虫，可引起局部充血、疼痛及对光敏感。”主管医生皮肤科潘萌主任医师介绍说，部分感染罗阿罗阿丝虫多年的患者会有一定的肾脏损伤症状。也有一些罕见的症状包括淋巴结肿痛、阴囊肿块、肺部局部炎症、肺部胸腔积液以及心肌瘢痕形成。据了解，罗阿罗阿丝虫感染者为本病的唯一传染源。成虫寄生于人体的皮下组织，并可在皮下深部结缔组织内自由移动，形成游走性皮下肿块。感染期幼虫约需1年发育成熟，成虫可存活15年以上。
　　热点新闻：
　　
　　
　　
　　
　　
　　天气预报：
　　

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml