
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：明起这批新规将实施：环保税迎来首个征税期
　　中新网北京3月31日电 条码支付将分级设置日累计交易限额，环保税迎来首个征税期，105个办税事项“最多跑一次”……4月1日，一大批新的政策法规将正式实施，影响你我生活。
　　
　　手机扫一扫商家的二维码就可付款，这样的便捷的支付方式已经成为人们的生活日常。不过，4月1日起，伴随央行条码（条形码、二维码等）支付新规正式实施，为了保证支付安全，这种支付方式将出现小变化。
　　新规对条码支付风险防范能力进行了A、B、C、D四个等级的划分，设置了不同的日累计交易限额。
　　由于静态条码（如事先贴在墙上的二维码）易被篡改或变造，易携带木马或病毒，央行规定，使用静态条码进行支付的，风险防范能力为D级（最低一级）。同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。若个人客户需更多条码支付额度，可采用包括数字证书或电子签名的方式对交易进行验证。
　　对于使用动态条码（如手机上实时生成的条码）进行支付的，风险防范能力根据交易验证方式不同分为A、B、C三级，同一客户单日累计交易限额分别为自主约定、5000元、1000元。
　　
　　今年1月1日起，《中华人民共和国环境保护税法》施行，标志着中国有了首个以环境保护为目标的税种。依照规定，环保税按季申报缴纳，2018年4月1日至15日是环保税首个征期。
　　环保税的征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。
　　环保税的纳税人，则是在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。
　　在具体征收标准方面，环保税法规定，大气污染物税额幅度为每污染当量1.2元至12元，水污染物税额幅度为每污染当量1.4元至14元。固体废物按不同种类，税额为每吨5—1000元。噪声按超标分贝数，税额为每月350—11200元。各省（区、市）可依照税法授权，来确定环保税适用税额。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml