
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：“特效减肥药”竟1元成本 服1粒就让人进了医院
　　打开每天的朋友圈，微商扑面而来，有些人就利用一些消费盲点做起了黑心生意，在朋友圈里大肆销售减肥药，一些爱美的姑娘们就此上当受骗。日前，上海市虹口区人民法院就针对一起生产、销售伪劣产品作出了一审判决。
　　
　　笑笑是个爱美的姑娘，总是希望自己能有一副纤细修长的身材，尝试了多种瘦身方法却还是不能让自己满意。一次偶然的机会，她经朋友介绍结识了专卖减肥药的微商婷婷。据婷婷介绍，她所售卖的减肥药是纯天然中药、植物配方，完全无副作用，每天1粒，不用节食，无需运动，躺着都能瘦。
　　笑笑关注了婷婷一段时间，发现她的朋友圈几乎每天都有瘦身成功的用户反馈，这让笑笑本来就跃跃欲试的心更加坚定了，她向婷婷订购了一个阶段共计800元的3瓶减肥胶囊。
　　收到货后，笑笑迫不及待地服用了1粒，可谁知这1粒胶囊就让她出现了严重不适：口干、头晕、心慌……经及时送医救治，所幸并没有生命危险。事后，在家人的坚持下，笑笑来到派出所报案。
　　
　　接案后，民警根据笑笑提供的微商信息，银行转帐记录，很快锁定了婷婷的真实个人信息。当民警一行来到婷婷的住处时发现，这里随处摆放着空药瓶、包装盒、标签纸、各色种类的胶囊，俨然就是一个小仓库。
　　据婷婷交代，她从2015年开始做微商卖减肥产品“七天瘦”，积累了一定的客源，但是自2016年开始这一产品就停止生产了，于是她想出了偷梁换柱的方法。婷婷从其他微商处以1.3元/粒的价格购入一款“澳斯康”减肥胶囊的产品，再定制了“七天瘦”的外包装、药瓶、标签纸等，将“澳斯康”产品装入“七天瘦”的瓶内，每瓶（30粒装）以80-100元的不等的价格出售，由其自己及丈夫一起通过朋友圈进行推销及售卖，并发展下级代理商。婷婷还说，当有客户出现轻微不适的情况时，婷婷就会向她们解释这些是正常现象，并且再三标榜自己的产品是纯植物无毒无害。
　　根据上海市食品药品检验所检验，婷婷销售的部分产品中检验出了西布曲明成分（注：盐酸西布曲明是中枢神经食欲抑制剂，具有抑制食欲作用，副作用大，可能导致高血压、心率加快、厌食、肝功能异常。早在2010年，国家食品药品监督管理局就宣布国内停止生产、销售和使用西布曲明制剂和原料药。）
　　经查，婷婷向其下级代理商销售的价格达20万元左右。
　　
　　法院认为，婷婷及其丈夫张生结伙生产、销售伪劣产品，应当以生产、销售伪劣产品罪追究其刑事责任，婷婷系主犯、张生系从犯，婷婷到案后向警方检举了其下级代理商，有立功表现，均可从轻处罚。
　　近日，法院一审宣判，被告人婷婷犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币十三万元；被告人张生犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币十一万元。
　　（以上人物均系化名）
　　（记者：吴海平 编辑：傅群）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml