
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：长江刀鱼全面禁捕大势所趋 三两以上“大刀”每斤卖6000元，业内人士认为今年是最后的疯狂
　　■通讯员　丁沈凯　本报记者　茅冠隽
　　春江水暖，一年一度“刀鱼季”又来了。3月1日，长江刀鱼上海段专项捕捞开始，各种规格的刀鱼产品“粉墨登场”。据了解，今年二两以上的大刀鱼每斤收购价超过3500元，三两以上的更是在6000元上下，到了零售市场，价格还要再高出数百元。业内人士表示，“刀鱼全面禁捕”大势所趋，今年“刀价”应是最后的疯狂。
　　
　　3月初，有媒体报道“今年刀鱼销量只有去年一半，平均零售价跌幅超二成”，对此，从事了10多年刀鱼收购的陈亮觉得有些可笑：“事实上，真正的长江刀鱼要到3月20日以后才能有一定数量。提前上市的刀鱼基本上都是　‘海刀’，所以价格才会低，懂行的食客也不会在这时候买。”今年刀鱼产量不如前两年，价格持续走高。这些“大刀”主要销往江阴、常州等地，真正进入上海市场的不多。
　　“海刀”和“江刀”无论在价格和口感上都相去甚远，最简单的区分方法是看鱼脊背的颜色，“海刀”脊背是青色的，而“江刀”脊背为淡黄色。此外，正宗“江刀”鱼体结实，下腭处呈尖刺状，长度超过鱼鳃很多，体侧有鱼鳍，鳍后有游离丝状物，其长度超过身体的一半。陈亮建议，如果有市民想要尝鲜，可选择数百元一斤的“中刀”或是更便宜的“小刀”，虽个头不及“大刀”，但鲜美程度不会逊色。
　　尽管刀鱼价格再创新高，但因为产量有限，渔民收入不增反减。3月9日，崇明区城桥镇老滧港渔业村的船老大陈佩根带着6名船工出发了，他们会在7天左右的时间里进行刀鱼捕捞，然后回港等待大潮位一过，再次出发。在3月1日到4月20日的刀鱼捕捞期内，这样的捕捞周期最多只有四五次。而刀鱼捕捞是该村渔民全年的主要收入来源，这一年过得好不好，全看这50天的收获。这一次，陈佩根运气一般，最值钱的“大刀”只收获10多斤，除去燃油、人工费、渔网耗损等各项开支，收入大概两万多元。
　　老滧港渔业村村委主任刘辉介绍，在正式开捕前，每个船老大都要进行抽签，确定捕捞位置。“位置好不好，很大程度上决定了今年能不能有好收获。现在刀鱼资源少了，要是抽到一个不太好的位置，一些船可能只能勉强保本甚至还会亏本。”
　　野生刀鱼越来越少，刀鱼人工养殖之路正在探索中。同为“长江三鲜”的河豚鱼和鲥鱼已实现规模化养殖，刀鱼养殖虽已取得突破，但还未真正实现产业化。渔业专家介绍，刀鱼性格暴躁，出水即死，种鱼的获取、人工授精、孵化等都是大问题，加上刀鱼对食物很挑剔，只喜欢吃活鱼活虾，喂养难度大。不过，在江苏镇江，一些养殖企业已开始刀鱼规模养殖。刀鱼养殖完全模拟自然生态，在养殖过程中，用小鱼小虾来投喂，养殖刀鱼无论从规格、色质，都与野生刀鱼十分接近。但高昂的养殖成本也让养殖刀鱼价格接近野生刀鱼，在市场上并不受消费者认可。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml