
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海95%日常涉税业务可网上办
　　■57个事项可同步实现全程网上办理，相关事项办事指南已在上海税务网站上公布
　　本报讯（记者　张煜）昨天，记者从市政府新闻通气会上获悉，目前本市95%的日常涉税业务已可实现网上办理，上海市税务局最新发布的清单显示，57个事项可同步实现全程网上办理。
　　上海市税务局相关负责人介绍，纳税人在办理清单范围内事项时，如果资料完整且符合法定受理条件，只需到税务部门，一次即可办结涉税事项。经全面梳理，本市相关清单共涉及5大类101个事项，其中57个事项可同步实现全程网上办理，相关事项办事指南已在上海税务网站上公布。
　　在网上开具完税证明方面，随着4月1日服务正式推行，纳税人可以随时登录网上办税服务厅查询下载打印除代扣代缴证券交易印花税以外的其他税种的税收完税证明，并可通过“一键扫描”《税收完税证明》　上的二维码鉴别真伪。市税务局介绍，网上开具的《税收完税证明》是文书式税收完税证明，其式样、尺寸与本市税务部门办税服务厅开具的纸质《税收完税证明》一致，且加印税收票证监制章、征税专用章，章戳大小、形状、内容也与本市税务部门加盖的实物章戳一致。
　　作为世界银行营商环境评价的样本采集城市，上海市税务局近年来在深化简政放权、切实创新监管、优化纳税服务、规范税收执法等方面推出了一系列优化税收营商环境的举措。最新数据显示，根据世界银行营商环境评价指标，上海全年纳税时间在前期已经大幅减少52小时的基础上，将由207小时继续减少至160小时；纳税次数将从9次减少至7次。
　　例如，在减少纳税时间方面，自今年1月31日正式推行新办企业涉税事项当天办结服务以来，全市已累计受理超过3万户新办企业申请，平均办理时间30分钟。
　　“特别是将领取增值税专用发票事项纳入当场办结范围，较好满足了新办企业开业必要需求。”通过协同市不动产登记、房管等部门在全市范围内统一开展房地产交易涉税业务联办之后，房地产涉税事项办理时间则从10个工作日压缩至3个自然日，目前已按时办结房地产涉税事项约3.8万笔。
　　在优化办税流程方面，上海市税务局全国首创以“变更登记”代替“注销登记”方式，在全市归口集中受理企业跨区迁移申请。同时，今年起，在全市推进出口退税从申报“无纸化”向信息“免填报”跨越。
　　目前，上海市95%的日常涉税业务已可实现网上办理。据统计，目前全市企业网上纳税申报率已达99%以上，年累计1200万户（次）纳税人在企业网上办税服务厅办理涉税事项，日均减少全市办税服务厅窗口人流3.34万人（次）。据介绍，在上海第27个税收宣传月启动之际，市税务局还将更广泛地深入企业、社区、学校等开展走访调硏和政策宣讲，以更好地助力经济高质量发展。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml