
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：上海继续按照有害垃圾、可回收物、湿垃圾和干垃圾进行分类 生活垃圾“四分类”符合当下实际
　　本报讯（记者　陈玺撼）近日，上海《关于建立完善本市生活垃圾全程分类体系的实施方案》（以下简称《方案》）发布并实施，明确上海继续坚持“四分类”标准，即按照有害垃圾、可回收物、湿垃圾和干垃圾进行分类。
　　对“四分类”，有些市民认为太复杂、搞不清。有专家指出，上海生活垃圾分类推进效果一般，与分类标准多次变化有直接关系。从1999年至今，上海已用过五次分类标准，此次《方案》明确的“四分类”，是从上海世博会之后才开始实施的。
　　昨天，上海市绿化市容局召开新闻通气会。相关负责人表示，如今实施的“四分类”是向社会广泛征求意见后，得到肯定最多的标准，也是当下最能匹配末端生活垃圾处置实际情况的标准。与此同时，细化落实《办法》的三年行动方案（2018年到2020年）正紧锣密鼓制定，将从完善技术、政策、社会三大系统入手，全面推进生活垃圾的分类减量。
　　五个版本，都由末端决定
　　近20年，上海生活垃圾的分类经历了5个版本：有机垃圾、无机垃圾和有毒有害垃圾；　干垃圾、湿垃圾和有害垃圾；废玻璃、有害垃圾、可燃垃圾、可堆肥垃圾和其他垃圾；有害垃圾、玻璃、可回收物和其他垃圾；可回收垃圾、有害垃圾、湿垃圾、干垃圾。
　　市绿化市容局环卫处处长徐志平表示，许多分类的名称是不同的，但内涵差不多，比如有机垃圾、湿垃圾、可堆肥垃圾，又比如干垃圾、可燃垃圾等。除了内涵差不多，每一种分类标准遵循的原则也基本相同，即严格跟着末端处置方式的变化而变化。
　　世博会后，上海借鉴台北案例，结合自身实际，从2011年开始在居住区推进以“干湿分类”为基础的“2+X”模式，这一模式如今演变成“四分类”。据透露，上海的生活垃圾中有五到六成为食源性的易腐垃圾，即湿垃圾，因此“干湿分类”为基础的“四分类”十分符合当下的实际情况。
　　“末端处置决定前端分类。”徐志平表示，垃圾分类标准的改变，其实是由垃圾末端处置和资源化利用的途径和能力决定的。随着末端处置技术的不断提高，分类标准还将调整，很可能在“四分类”的基础上出现更多的专项细分品种，甚至是类似日本等国家那样动辄十几类的精细化方式。
　　技术政策社会“三轮驱动”
　　《办法》明确，上海要在“十三五”末建成生活垃圾分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的全程分类体系，该体系被认为“直戳要害”，将从根本上高效推进生活垃圾分类。
　　市绿化市容局透露，细化落实《办法》的三年行动方案（2018年到2020年）正紧锣密鼓制定，将从完善技术、政策、社会三大系统入手，全面推进生活垃圾的分类减量。
　　技术系统方面，上海将重点建设、升级一批硬件设施，从而确保生活垃圾从投放到处置整个过程的顺畅无阻。比如，今年上海将建成2000个再生资源回收服务点，为2020年最终形成覆盖全市的8000个再生资源回收服务点铺垫。
　　针对老百姓最不满的“混装混运”，徐志平坦言，该问题的确存在，尤其是物业组织的清洁人员在将垃圾桶短驳到垃圾箱房的过程中，混装混运较为严重。这样的情况，大概在小区垃圾的驳运中占到近两成。对此，上海将在今年启动一批垃圾箱房和短驳设施的改造，强化小区物业的主体责任。
　　上海还将对垃圾收运车进行统一改造，用“四色车”与“四分类”一一对应，某个颜色的垃圾车只能清运对应颜色的生活垃圾，比如有棕色标志的车只能运湿垃圾。“即使小区垃圾箱房里的垃圾没有严格干湿分离，清运单位仍要坚持专车专运。”徐志平表示，只有清运单位以身作则，才能给居民树立分类的好榜样，也是对坚持分类的居民的鼓励，不挫伤其积极性。
　　政策系统方面，上海将大力推进“软引导+硬约束”。
　　“硬约束”方面，上海将通过三年行动计划，明确所有末端处置设施的责任归属和任务节点，倒逼所在地政府部门严格落实“时间表”和“任务清单”，确保相关项目如期投入使用。针对单位的生活垃圾分类，绿化市容部门还在牵头研究“杠杆机制”，对分类彻底的单位进行奖励，对执行不力的单位给予增加处置费用等惩罚。
　　“软引导”方面，上海将探索“自助积分”“自由兑换”等方式，增强“绿色账户”的活力和吸引力。为了增加湿垃圾的“魅力”，上海还将考虑出台相关政策，鼓励湿垃圾循环利用产生的有机介质“还林”，改善上海绿化用地肥力不足的现状。市绿化市容局相关负责人表示，只靠一味激励的方式，很难让居民养成自觉分类的意识，上海或将选取一些社区试点，探索以“给居民制造不方便”的方式，比如定时定点定类投放垃圾，让居民找到分类的动力。

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml