
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，有国内媒体曝光了一组全新沃尔沃V60的国内谍照，新车采用沃尔沃最新家族式造型。据悉，官方计划将于今年8月中国首发，并随后正式引进国内销售。
　　作为沃尔沃S60的旅行版车型，新一代沃尔沃V60先于轿车版本新一代沃尔沃S60发布，这能够看出沃尔沃仍对旅行车市场的重视程度。新车长宽高分别为4761×1850×1427mm，轴距为2872mm。相比老款V60，新车长度与轴距分别增加了126mm和96mm，宽度与高度分别降低了16mm和57mm。
　　外观方面，通过谍照图可以看出，新车采用沃尔沃家族式前脸风格，雷神之锤大灯组造型使其辨识度极高。
　　车身侧面，可以看出新车仍然具有传统旅行车流畅的车身线条，图中车型为黑色轮毂，预计未来量产车会有所变化。
　　新造型的“维京之斧”尾灯组采用LED光源，此设计语言的尾灯已率先搭载在V90、XC60等车型上。
　　内饰方面，从图中可以看出全新V60将会采用9英寸液晶显示屏与大面积木纹材质。
　　动力方面，国内版本尚未公布。参考海外车型，共推出包括T5/T6/T6插电混动/T8插电混动在内的四款汽油动力车型，综合最大功率分别达到了253马力、340马力和390马力，与之匹配的将是8速自动变速箱。
　　（来源：有车CLUB）

http://sh.sina.com.cn/news/b/2015-02-05/detail-ifycstxp5202991.shtml