　　开学已经两天，新初三生开始2016中考
征程，其实除了知识、身体上的准备，心理上那一关也很重要。所谓好学的牛蛙各不同，失败的学弱都一样，那些迷失在初三轮回中的学生往往都是在各种家长的负能量中挣扎堕落，为了防止这种情况出现，我们罗列了一些初三开学后家长绝对不该说的禁句。
　　1、刺激型：小赤佬，魂灵头生生紧啊，侬看看张三，侬比比李四，再看看自己等等。
　　2、勉励型：伢儿啊，呢再加把油，分数就还好上去好几分滴，爸爸妈妈相信呢日顶棒碟滴等等。
　　3、鞭策型：一摸考的不错，蛮为我们争面子的，二模要提早冲刺啊，推优自荐就看这些啦等等。
　　4、挖苦型：你就一直玩好了，游戏打了再好当饭吃啊，你再这样下去普高都进不去的等等。
　　5、啰嗦型：侬做好了，没事体做啦，中考啊不是春游啊，侬休息了别人还在复习侬就退步了晓得伐等等。
　　(欢迎各位爸妈继续补充看是否还有我们习以为常的给孩子们的无形压力棒。)
　　开学后，各校都将正式进入搏杀阶段，别看一模很远，其实在国庆长假前后孩子即将迎来初三的第一次考试——月考。对于家长来说，最该做的事情就是什么都不要做，管好自己的嘴巴，多用目光关注，多用温暖呵护。
　　
　　
　　
　　不少新初三生已经在假期报了辅导班，有的学生也未雨绸缪很早就到书店买了大量辅导书，大家全力以赴迎接初三。除了知识储备外，新初三生第一步应当是要找好自己的位置，通过对自己过去成绩的分析，合理定位，锁定合理的目标。什么是合理的目标？比如中等生要求自己在初中的最后一段时间里在学习上突飞猛进，赶超学习成绩最好的学生，就不现实。
　　新初三生要找准自己在班级、年级中的位置，树立一个通过自己努力可能实现的目标，才更有信心；否则，盲目地制定过高的目标、与别人比较只能打击自信心。
　　
　　今年中考结束后，许多考生都有这样的感受，即进入初三后，拼命学习，结果身体累垮了，到了关键冲刺阶段，因为生理和心理都到了极限，反而后劲不足，导致中考时发挥不好。而有的同学却越到后来劲头越足。我们必须认识到，中考是一场持久战，新初三生光有目标还不行，还要有实现目标的计划，将大的目标分解成小目标。
　　有的学生喜欢打疲劳战，认为学的时间越长，学的东西就越多，这是不可取的。人的精力有限，如果过度疲惫，学习效率就会降低。新初三生可以在开学前，制定一个每日学习计划表，按计划复习，将大目标分解为各个小目标，如月考要达到的成绩、期末考试要达到的成绩等。这样有助于合理安排作息时间，既能安排好各科复习，又能保证充足睡眠。
　　
　　往年不少学生进入初三后，因考试多，压力大，容易急躁，尤其是考试成绩不理想时，更容易心态失衡。
　　中考是知识的较量，更是中学生心理素质的比拼，心态好的考生往往最后发挥较好，心态不好的考生容易发挥失常。因此，学生进入初三后不仅要学会学习，更要学会放松。面对每一次考试，不论结果如何，都要学会调整心态，告诉自己只要尽力就行了。
　　可以通过听音乐，和同学、老师交流来调整心态，放松心情，也可以寻找一些适合自己的放松方法，喜爱体育的学生可以打打球，爱唱歌的学生可以唱唱歌。
　　
　　1、提前备战，覆盖巩固全部的知识点。
　　2、注重基础，确保基础题的100%正确。
　　3、善于总结，题目少而精但必须反思方法。
　　4、合理定位，根据自己的实际水平有的放矢。
　　
　　不妨多听听孩子说话，或者多让孩子说说话；
　　不管是否与学习有关，听听孩子的兴趣和关注的话题，然后再因势利导；
　　你可以24小时关注孩子状况，但不要让孩子感觉到有两双眼睛全天候在扫射；
　　选择轻松、广泛的家庭话题，网络、报纸、电视里的新闻、趣事、球赛都可以谈论。
来源：家长帮社区
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml