　　“文题善，佳篇成一半。”要想夺取作文的高分，拟定一个靓丽夺目的标题更显得十分重要。考生要在下笔之前，多动脑筋，斟酌探索拟题技巧，拟出高质量的标题，打造文章第一得分亮点。
　　高质量作文标题要符合以下几点要求：
　　1。形象醒目
　　要尽量避免俗套的体例词语，如记、叙、说、论、议、感等。寻求形象的表达，方可让人看了眼睛一亮，精神一振，如“握住别人垂下的藤索”，“藤索”指人们伸出的援助之手，是人们的帮助；用“藤索”使这一说法形象、生动、新颖，让人回味无穷。
　　2。概括凝练
　　好的作文题目，既能概括文章内容，揭示文章主旨，又能让读者真正地一目了然，如“语文，想说爱你不容易”（2007年江西卷作文），行文紧扣标题，交代“爱你不容易”的缘由，向语文倾诉了自己的一片痴情。文章的标题即是主旨思想。
　　3。精警诗意
　　一个精警的题目，一个满蕴诗意的题目是对拟题的更高要求。精警的标题，能给人警醒，发人深思，自然能取得阅卷老师的青睐，如“一蓑烟草任江平”（2008年福建一作文题目），富有警醒世人的作用，点亮了阅卷老师的眼睛，它也是全文中心所在，这一题目告诉读者：繁华红尘于“我”如浮云，拥有平淡致远的处世态度才是真。同样用凝练含蓄的诗歌语言为题，给人以诗的意境、美的享受，如“为‘伊’消得人憔悴”“青山寂寂水澌澌”，这些题目皆意境幽远，诗意斐然。
　　要打造亮丽的标题，不妨借鉴以下技法：
　　（一）妙用修辞
　　1。比喻
　　拟题常用的修辞格中使用频率最高的是比喻，比喻的功效是使描述的事物更加形象、生动，富有感染力。近几年
作文中有很多用比喻手法拟出的优秀作文题目，如“生命是朵常开不败的花”，一个形象的比喻包含了深刻的哲理和盎然的诗意；再如“一杯沧海”，把一本书比作一杯水，把人生比作沧海，令人耳目一新。另外，“永不停息的河流”“生如夏花”“生活中的俄罗斯方块”“清白的良心是温柔的枕头”等文题都是比喻修辞的妙用。
　　2。比拟
　　在标题中运用拟人或拟物的手法，即把物人化或是把人物化，把甲物拟作乙物。恰当地运用比拟可使标题具有思维的跳跃性，给读者留下鲜明的印象，如“语文，想说爱你不容易”，这一标题，将语文人格化，把对语文的炽热、浓郁的情感真切地呈现了出来。
　　3。对偶
　　对偶形式上对仗工整，韵律优美，节奏感强；内容上凝练集中，概括力强，以“对偶”手法拟定标题，往往能出奇制胜，如以下作文标题：“雨润万物，馨香满天”“细雨闲花皆寂寞，文人英雄应如是”等，都采用了对偶方式命题，既展示了文采，又突出了语言的创新，可谓一举两得。
　　4。对比
　　把两种不同事物或同一事物的两个方面放在一起相互衬托、比较，使事物的性质、状态、特征等更加鲜明突出，更利于展示文章的内蕴。如“忘记与铭记”“灵动与沉稳”等标题，都运用了对比的手法，为辩证地分析问题确定了立足点。
　　5。呼告
　　呼告是在行文中直呼文中的人或物的一种修辞方式。运用呼告这种修辞格拟题，开篇前即以强烈的思想情感冲击来引起读者的共鸣，如“父亲，我爱你”“救救孩子！”等标题均有浓郁的抒情色彩，营造了富有感染力的氛围。
　　6。列锦
　　即把相关或不相关的名词及名词性短语并列在一起做标题，里面没有形容词谓语却能写景抒情，没有动词谓语却能叙事抒情。这种方法适宜于散文的拟题，如“诗人？明月？黄花”“诗？酒”等都是列锦式标题的成功范例。列锦式标题通过意象的组合构成一幅幅生动感人的画面，营造了优美的意境。
　　（二）化用、引用拟题法
　　古典诗词佳句、当今流行歌词、俗语、成语、名言警句、广告词等，经典、别致，引用或化用后以之为标题，既浓缩凝练，又可收到诗情画意、富哲理韵味、幽默趣味等不同凡响的效果。
　　1。引用、化用诗词
　　浩如烟海的古典诗词、层出不穷的当代诗作精品中有着深远的象征意义和丰厚的内涵底蕴，以此来做题目，既展示了考生的文学修养，又不落俗套，清新别致、韵味悠长。“怎一‘情’字了得”“别人的风景你的梦”等标题分别套用、化用了李清照的“这次第，怎一个愁字了得”和卞之琳的《断章》中的诗句，文题富有文采，充满诗味。引用、化用诗句，使用整句，可使标题整齐划一，音节和谐，增加了含金量。
　　2。引用、化用歌词、广告词
　　标题中恰当地引用或化用一些大家喜闻乐见的经典歌词、广告词，既能起到言简意赅、雅俗共赏的效果，也能彰显文章的情趣。
　　3。引用、化用俗语、成语、名言警句等
　　用这些生命力强、影响力极大的句子来做文章的题目，暗含旨趣，妙化无痕，即可收到良好的效果，如“江山易改，本性可移”一改约定俗成的“江山易改，本性难移”，标题在立意上声势夺人，别具一格。这样的化用使标题别有一番洞天，自有道不尽的奥妙。
　　4。引用、化用名作
　　对中外文学名著的书名（篇名）、影视作品名巧妙引用或改装，用经典之瓶装创新之酒，别出心裁，定有出奇制胜之功效，如“行者无疆”引用余秋雨的名篇，为文章点明“我们依然在行走，行走在消逝中，消逝在行走中，永远不停息”的题旨作足了铺垫。利用熟知的名著名篇拟题，不但体现了丰厚的积累，也体现了扎实的语言功底，再现一种博大精深的文学画面，实属难得。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml