　　1、二氧化碳使得紫色石蕊变红是因为生成了碳酸？
　　这是一个可逆过程？干燥的二氧化碳不能使石蕊试纸变红
　　2、一氧化碳和氧化铁反应条件是高温生成的二氧化碳不用加上升符号。
　　3、乳浊液和悬浊液不是溶液！
　　4、盐中不一定含金属元素（如铵盐）
　　5、不溶水和稀硝酸的白色沉淀是AgCl和BaSO4
　　6、乳浊液和悬浊液不是溶液！
　　7、盐中不一定含金属元素（如铵盐）
　　8、不溶水和稀硝酸的白色沉淀是AgCl和BaSO4
　　9、氧化物是有两种元素组成的（其中一种是氧元素）所以高锰酸钾不属于氧化物
　　10、硫磺 淡黄色粉末、易燃、于空气中燃烧火焰为淡蓝色、纯氧为蓝紫色，并伴有刺鼻气体产生（SO2）
　　11、平移和旋转只改变位置不改变形状和大小
　　12、只能间接加热的仪器是--烧杯、烧瓶、锥形瓶（垫石棉网—受热均匀）
　　13、科学计数法数位数方法，在第一个数右下点一个点再在整数位最后一个数右下角点个点，从读一个点一位一位的数数到第二个点
　　14、可溶性铵盐有毒
　　15、排水法收集到的气体较纯净
　　16、由同一种元素组成的物质不一定是单质，还有可能是混合物。如：金刚石和石墨、红磷和白磷、O2和O3
　　17、酸加碱生成盐加水，中和反应，金属加酸根为盐
　　18、化学题解方程时，设时不带单位。但在解的过程中，有单位的反而要带单位。最后算出来的答案也要带单位。
　　19、如果写化学方程式 条件是高温而反应物中有H
　　2O 那生成物的气体不加气体符号
　　20、金属钾在硫酸锌溶液中，不能析出金属锌。
　　21、空气的分子质量为29 若是气体的分子质量比空气小那么密度就比空气小 相反则比空气大
　　22、玻璃棒在实验中多种用途：引流 搅拌加速溶解 蘸取液体 搅拌使加热均匀等
　　23、水是由氢、氧两种元素 组成 的 ，水是由水分子 构成 的。
　　24、吸水性是物理性质，脱水性是化学性质。因为脱水性是因为夺去了其他物质中的氧，生成了新物质。
　　25、相对原子质量有单位，单位是1（好奇怪，一般它省略不写，但不代表没有）
　　26、反应物中有气体的话在化学方程式中的气体不用加上升符号
　　27、高锰酸钾制氧气时要塞棉花，结束时先把仪器撤离水面，在熄灭酒精灯
　　28、氢氧化铁不会使无色酚酞变红
　　29、脂肪在消化吸收的最终产物是什么？不是脂肪酸和甘油，是水+二氧化碳
　　来源：中考物理
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml