　　往年初三家长
需要知道的15件事情，这是优秀家长经过三年的学习总结出来的比较重要的事情。其中有些想法和小编原来理解的不一样，大家可以辩证的吸收家长的这些建议。
　　1、初一初二关注成绩是重要的，但仍然没有初三重要（初中前两年是打基础的，实力是初三才体现的）。
　　2、学习过程、态度是决定一切的（第一次开家长会听老师讲觉得有点空洞，不经意间孩子的表现证明老师的话是绝对没错的）。
　　3、初一初二多读书是很重要的（用心读老师推荐的书是积累知识的最好办法，效果到初三才显露的）。
　　4、培养孩子思考习惯、学习习惯是任重道远的，家长必须配合老师才能实现的
　　5、了解时事关心生活比课本学习更重要的（现在的教育是培养素质的，纸上谈兵考试时肯定拿不了满分的）。
　　6、上了重点中学是没必要上太多补习班的（与买东西时只选对的不选贵一样的道理的）。
　　7、初中的孩子正确引导是不会早恋的（严格控制上网是必须的）。
　　8、青春期没那么可怕的（与孩子斗志斗勇的手段是要多与同学家长沟通的）。
　　9、老师告状后家长不能气急败坏的（问清缘由以说服教育为主，实在没办法可以冷处理的）。
　　10、学英语必须要背单词的（课后的单词至少要背几遍的，到初三还找不到初一二年级的课本是不行的）。
　　11、男孩子是有潜力的，关键是激发其潜力是很难的（成绩忽上忽下不可怕，可怕的是家长的心脏不够强壮的）。
　　12、不打算初中毕业就送出国的就必须要升重点高中的（有点钱又不够孩子出国读书消费的家长最揪心的）。
　　13、学好语文是有难度的（答题的技巧老师会教好的，但答题的思想是要家长培养的，也是语文不好的家长永远困惑的）。
　　14、物理是要理性思维的，男孩天生有天赋的（物理学不好是不够努力的）。
　　15、化学是要多记忆不必要问为什么的（总问为什么估计是数学学多了，刨根问底惯了的）。
　　本文选自
的博客，点击
。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml