　　为落实北京市关于做好中考工作的要求，更好地促进新课程改革，实现中考改革的平稳过渡，2017年北京市高级中等学校招生统一考试英语学科试题（以下简称“2017年中考英语试题”）的命制以《义务教育英语课程标准（2011年版）》所规定的五级目标要求为考试范围，以《2017年北京市高级中等学校招生统一考试英语考试说明》为基本依据，在秉承2016年改革思路的基础上，继续优化评价方式和手段，稳中求进， 在中华民族传统文化的呈现上，此次试卷更加凸显内涵和价值取向的引导。
　
　　2017年北京市中考英语试题在设计上融入了社会主义核心价值观，注重对考生情感态度和价值观的正向引导，坚持立德树人、育人为本，考生的答题过程就是一次潜移默化的接受人文熏陶的过程。例如：
　　完形填空一文讲述了主人公Emily和一位老人之间的故事，短短一周的交流，两人跨越年龄鸿沟，逐渐消除情感隔阂，从陌路到知己，寥寥文字见证了二人之间的真情互动；此文通过一则小故事引导青少年更多关注、关爱老年人，为和谐社会做出自己的贡献。老幼之间，年龄上虽有差距，但只要真诚交流，就会心心相印。
　　阅读B篇讲述了一段师生间的感人故事。故事记述了主人公在校长的鼓励和感化下，改变了自我，真正实现了向上向善的转变。小小故事浓缩了暖暖的师生情，传递了正能量。
　　“阅读还原”一文通过一对双胞胎姐妹的故事引导考生学会换位思考。“阅读表达”一文对英文姓氏的历史渊源娓娓道来，既加深了考生对英语国家文化的认识，增强了考生的跨文化意识，又有利于引导考生历史地、客观地、批判地看待西方文化，避免盲目崇洋，从而增强文化自信。
　　书面表达第二道试题讨论了“宽容”这一话题，引导学生从我做起，从点滴做起，积极践行社会主义核心价值观，传承中华民族传统美德。
　　
　　2017年中考英语试题在难度结构上整体保持稳定。整张试卷注重基础，避免繁、偏、难题，旨在引导教学多关注基础知识和基本技能，从而为下一阶段的英语学习夯实基础。例如，听力理解和阅读理解试题中，获取具体信息和简单推断这两项强调基础的试题占了大多数；单项填空考查的也都是考生所熟悉的基础语法点；完形填空着眼于实词和高频词考查。
　　
　　2017年中考英语试题在命制过程中坚持“三贴近”原则，所选素材“贴近考生、贴近生活、贴近时代”，为考生搭建了一个展示自我的平台，增强了考生的成就感，充分发挥了考试的激励功能。例如，听力理解中有关日常活动、学校生活、课外活动等话题；阅读理解中有关师生关系、生活行为方式、青少年同伴压力、换位思考等话题；书面表达中写便条和投稿两个任务。这些试题无论是内容，还是任务形式均为考生所熟悉，贴近考生、贴近生活，而且时代感强。
　　另外，试题在设计过程中考虑到初中学生的认知水平和语言实际能力，男女生性别差异以及城乡差异等因素，在试卷结构布局上，根据需要在适当位置设计了必要的图片，辅助文字传递有效信息，图文并茂，增强了试题的亲和力，容易被考生接受，这也是试题人性化的体现。
　
　　为满足学生的多元智能需求，给各层次的考生搭建一个展示自我的平台，2017年中考英语试题书面表达在考试形式上继续做选作尝试，两道题目话题不同、形式不同，任选一道作答，给考生更多的选择空间。作文①要求考生写一个便条，突出“做事”；作文②要求考生就“包容、谅解”这一话题写一篇短文投稿，注重“说事”。
　　
　　通过设置开放的情景，让不同水平、不同层次的考生充分发挥，多角度思考问题，鼓励考生展现解决问题的思维方法和思维过程，这样不仅能够引导学生学得轻松愉快，还有利于学生在实际情景中理解抽象的概念、规律，为学生的思维发展奠定良好的基础，这也是新课改的核心理念。与2016年试题相比，2017年中考英语试题在开放性方面有所发展。例如，“书面表达”中的两个写作任务，考生可以结合自身实际，给出多样化语言表达，多角度思考问题，从而为多样化思维能力的发展初步奠定基础。
　
　　根据英语学科2011年版《课程标准》，综合语言运用能力包含五个维度，即语言技能、语言知识、情感态度、文化意识和学习策略。2017年中考英语试题仍然注重对语言基本技能和基础知识的考查。其中，对语言知识的考查简洁明了，更加语用化，避免了孤立考查知识点或对知识的机械记忆。另外，试题在选材和设计上融入了对情感态度和文化意识的考查。作为综合语言运用能力的另外一个重要维度，学习策略在试卷中也有所体现，例如阅读理解中的各个篇章要求考生所具备的阅读策略是完全不同的。有些篇章如阅读理解A、B篇更加注重具体信息的快速提取和筛选，而有些文章，如阅读理解C、D篇和阅读还原则偏向考查考生的逻辑推理能力和对文章的精准理解能力。考生只有懂得灵活运用不同的阅读策略才能更好地完成任务。
　　
　　阅读能力是每个人可持续发展的核心素养，学会阅读是信息时代重要的学习方式。因此，在各种语言技能中，2017年中考英语试题继续强化对阅读能的考查力度，旨在引导教学高度重视阅读这一重要的学习方式和手段，从而提升学生的阅读素养。
　　2017年中考英语试题阅读理解在选材上，注重高标准， 突出“宽”和“泛”。所选素材题材丰富，体裁多样。所选素材话题涉及学校、家庭和社会，涵盖中外文化两个大视角；体裁上，素材覆盖了应用文、记叙文、说明文和议论文几大重要文体。
　　同时，试题在素材选取上统筹安排，兼顾教育性、人文性和趣味性，并作为一条主线贯穿全卷，试题在注重教育性和人文性的前提下，兼顾趣味性，这在很大程度上避免了单一枯燥的说教，考生喜闻乐见，增强了整张试卷的灵动性。例如，“阅读还原”一文通过一对双胞胎的故事说明了换位思考的重要性，道理深入浅出，通俗易懂，寓教于乐，寓教于考。
　　2017年的阅读理解考查在试题设计上严谨科学，引导考生回归文本阅读，摒弃某些单纯考试技巧的机械操练。此外，为了更好地体现阅读任务的真实性，几乎所有文章都保留了标题，这符合正常的阅读习惯，较好地契合了阅读教学。
　　
　　英语课程具有工具性和人文性双重性质。外语考试和评价除注重人文熏陶外，还承担着促进考生语言运用能力发展的任务。注重测试任务的真实性，促进学以致用，以用促学就成了外语考试和评价的重要目标。2017年北京市中考英语试题中最能体现学以致用的试题是听力理解的“记录关键信息”一题。试题任务接近或类似现实生活中语言使用的实际情境。另外一个体现学用结合的例子是“文段表达”一题。题目要求考生写一个便条，这符合现实生活中的语言运用情况。相对真实的测试任务能更好地引导教学关注语言的应用，学用结合，以学促用，促进学生语言运用能力的发展，让学生在现有知识水平下，依然能体会到英语学习的乐趣，而不是死记硬背，简单刷题。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml