　　（原标题：上海逾93%公办小学有了晚托服务，“升级版”晚托班让学生从社会机构回流）
　　上海市教委在全市小学逐步试行放学后“快乐30分”拓展活动，是在校小学生自愿参加的课外公益活动。一般每周安排4天，每天活动时间不少于30分钟。
　　今天（23日），上海130多万中小学生迎来开学第一天。据上海市教委初步统计，目前93%以上的公办小学都为确有需求的学生开设了晚托服务。在长宁区，有学校调研发现，开设“快乐拓展日+”课程服务后，原先30%的孩子放学后直奔社会机构，现在已有一半“回流”，更加愿意参加自己学校的课程活动。“快乐30分”让“快乐”在放学后再释放，“看护服务”让接送困难的家庭放心。
　　上海市大宁国际小学开展题为“传承民族经典，发现中国创意”的跨学科德育暨开学第一课活动。张驰 摄
　　
　　哪怕只有一个孩子留在学校，老师也不提前下班。开学第一天，在建青实验学校小学部，虽然大部分学生都被家长接回家，留在学校参加晚托班的孩子不到10人，但学校坚持开设爱心晚托班。新学期第一天晚托班上，书法老师邵璐璐辅导二年级同学章妙涵、裴冬乔练习书法，准备为即将到来的元宵节送对联。有意义的晚托班活动，让学生感受浓浓的年味。
　　建青实验学校小学部爱心晚托班上，书法老师邵璐璐辅导二年级章妙涵、裴冬乔同学练习书法，准备为即将到来的元宵节送对联。
　　大宁国际小学新学期跨学科德育活动的主题围绕“传承民族经典，发现中国创意”。张驰 摄
　　2017学年开始，上海市教委在全市小学逐步试行放学后“快乐30分”拓展活动，是在校小学生自愿参加的课外公益活动。一般每周安排4天，每天活动时间不少于30分钟。在建青实验学校小学部“快乐30分”拓展活动菜单上，解放日报·上观新闻记者看到，学校的JQ-MAP课程有23项基于兴趣培养、性格教育、素质教育的课程和社团活动，涵盖小学生职业启蒙、小记者、戏剧、儿童安全教育、演讲、财商、合唱、舞蹈、管乐、书法、版画、摄影、足球、手球、乒乓球、羽毛球、武术、国际象棋等艺术类、体育类和国际融合等各方面的课程活动，供孩子自主选择。这些课程活动完全公益，不额外收费。
　　“‘快乐30分’不是简单的保姆式看护，而是根据孩子年龄特点，设计了满足成长需求的课程活动。‘快乐30分’更不是学科类补习，与传统意义的晚托班有机整合，成为晚托班的‘升级版’，让孩子在校园里体验丰富有趣的活动。”建青实验学校小学部主任颜洁说。一位家长说，学校活动内容丰富，原先放学后还给孩子报名社会培训机构，现在孩子更愿意参加自己学校的课程活动。
　　“紧相随”看护让家长放心
　　开学第一天，大宁国际小学每个年级根据各自不同主题，展示学科德育活动成果。张驰 摄
　　“创娃行动”是宝山区宝林路第三小学孩子们最喜欢的“快乐半小时”。学校开设了近20个学生喜爱的“创娃坊”，配备专业教师，让学生自主选择，走班参与。“陶艺坊”让学生感受非遗文化与现代生活的紧密结合；在“弹拨乐坊”，学生身临民族音乐与流行元素的自然融合；孩子们在“花样跳绳”活动中尝试艺术与运动的完美组合，在“布艺坊”体验绿色环保与时尚气息的创意结合……丰富多彩的“快乐半小时”和趣味盎然的“紧相随看护”，激发学生学习潜力。“学校外来务工子女比例高，大约80%以上的学生都参加晚托看护服务，减轻了接送困难家庭的压力。”校长严青说。
　　在嘉定江桥小学，从经典诵读、美文欣赏、绘本阅读、国粹体验、益智游戏到劳动技能等，“快乐30分”与“小脚丫课程”无缝衔接。嘉定区在原来每周三下午快乐活动日基础上，为每位自愿参加的学生，每周安排4天“快乐30分”拓展活动（15：30—16：00）和每周5天的60分钟放学后看护（16：00—17：00），两个时段紧密相连，两批学生互有交叉，将培育学生和解除家长后顾之忧融合在一起。据统计，参加这两项活动的小学生已超过50%。越来越多孩子体验和感受“时间多一点，快乐加一点，素养厚一点”。
　　嘉定区在原来每周三下午快乐活动日基础上，为每位自愿参加的学生，每周安排4天“快乐30分”拓展活动和每周5天的60分钟放学后看护。图为学生在体验茶道。
　　优质晚托班课程共享
　　根据惯例，新学期第一周是绿苑小学的“快乐开学周”，这周没有书面回家作业，给还处于年味中的学生有比较充分的心理适应过渡期。开学第一天的绿苑小学“升级版”晚托班包括足球、篮球等社团活动。从2016年起，长宁区将“爱心晚托班”进行拓展，涵盖每周4天的“快乐拓展日+”课程活动和课程活动后的爱心看护，去年实现开展晚托服务公办民办小学全覆盖。全区开设了“3D打印”“围棋小课堂”等702门“快乐拓展日+”课程。
　　绿苑小学尹志远爸爸从事电脑技术专业工作，他发挥自身优势，为学校送来3D打印课程。在尹爸爸的指导下，孩子们自己动手设计，尝试体验3D打印。这学期，绿苑教育集团还打算将足球、3D打印课程等，在教育集团内的虹桥机场小学、哈密路小学2所小学实现共享，推进学区和集团优质共享课程为爱心晚托班服务。
　　同样，在天一小学，“快乐30分”活动涉及语言、人文、体育、艺术、科技5大类几十门课程，很受欢迎。去年年底，天一教育集团成立，这一模式将推广到集团内其他3所成员学校，实现分享和优化。如今，长宁区平均每天参与升级版晚托班的学生占总人数30%左右，最多时达到50%左右。长宁区委托第三方机构进行成效评估显示，家长整体满意度高达99.29%。
　　大宁国际小学新学期首日，一年级学生了解过年习俗；二年级学生重温动画片歌曲；三年级学生搜集新时代新楷模事迹；四年级学生观察中华老字号；五年级学生发现网络新科技。张驰 摄
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml