　　地 理
　　一、指导思想
　　1。坚持立德树人，从社会主义核心价值观、中华优秀传统文化、创新与实践能力以及地理学科人地协调观念等方面，全面考查学生的学科素养。
　　2。注重基础，宽广融通。注重对基础知识、基本技能、基本思想和基本能力的考查。选材范围贴近生活，注重实践，体现利用所学知识解释、解决生活中的实际问题，强调通过图文阅读获取、解读地理信息并解决地理问题。
　　3。 贯彻以学生为中心、有利于学生发展的理念，为每一位学生搭建展示九年学习成果的平台，释放学生才智、促进学生的健康成长。
　　4。切实发挥地理考试对深化课堂教学改革的积极引导作用，落实学习对生活有用的地理、学习对终身发展有用的地理的课程理念，促进构建着眼于学生创新意识和实践能力培养的开放的地理课程。
　　二、主要内容说明
　　1。《考试说明》包括考试范围、考试内容和要求、试卷结构和参考样题四部分内容。以《义务教育地理课程标准（2011年版）》为依据，阐释考查的目标与要求和具体的考查内容。
　　2。考查目标关注学科能力、突出学科特色、体现学科素养。
　　地理学科考查目标以课程总目标为依据进行定位，全面考查学科基础知识、基本技能、基本方法的掌握和运用水平以及学科观念的形成状况，考查目标是一个包含学科知识和技能、过程与方法、情感、态度和价值观的有机整体。
　　地理学科突出对学科能力的考查，主要包括运用学科工具、方法获取和解读地理信息的能力，从地理要素相互作用的角度认识地理事物和现象的能力，从整体性和差异性的角度认识和归纳区域特征的能力，从人地协调观的角度分析和解决地理问题的能力。能力考查关注的主要方面是地理基本技能、方法和学科工具的运用，对地理环境的认识方法及学科视角的形成状况，突出地理学科的综合性和地域性特点；关注自然与社会的态度以及人地协调观念的养成状况，重点指向学科特有的必备品格与关键能力。
　　3。依据地理课程目标和课程内容标准确定考查标准。
　　依据《义务教育地理课程标准（2011年版）》的理念和精神，地理学科考查要求分三个层级，分别是识别与描述、说明与归纳、分析与应用，每个层级都以运用地图、数据、文字等资料为基础，关注学科基本能力。
　　4。考查要求体现学业标准层级、关注学科能力发展。
　　识别与描述的能力要求主要是学生能够再认或回忆知识；识别、辨认事实或证据；描述对象的基本特征。对于要求识别、描述、说出的内容，重在考查学生用地理方法和语言的表述能力。
　　说明与归纳的能力要求主要是学生能够把握知识之间内在逻辑联系；与已有知识建立联系；进行解释、推断、区分、归纳等。对于要求说明、归纳、比较等的内容，重在考查学生对地理知识的理解与运用的水平和进步状况。
　　分析与应用的能力要求主要是学生能够在新的情境中使用地理概念、原则，进行总结、推广，建立不同情境下的合理联系。对于要求分析、评价的内容，重在考查学生运用知识分析生活实际，将相关地理知识迁移到具体情境之中的能力。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml