　　东北网3月21日讯 距离今年大庆中考仅剩下3个多月的时间，考生的冲刺已经进入最后阶段。按照2014年新初一年级开始执行配额政策，今年中考，初四年级学生第一批享受配额政策。近日，关于2018年中考配额生计划的话题热度不断攀升，部分学生家长多次向教育部门询问相关政策，对此，市教育局给出了官方解释。
　　
　　市教育局工作人员告诉记者，从2014年秋季招收的初一新生开始，我市实行省级示范高中招生配额政策，配额生需要满足以下条件：（一）具有市区常住户籍，取得市区初中学籍，从起始年级在学区内初中学校就读，连续就读四年的应届毕业生；外来务工人员随迁子女，从起始年级在区教育局安排指定的初中学校就读，连续就读四年的应届毕业生，具有省级示范高中招生配额资格。择校生不享受省级示范高中招生配额政策。（二）监护人工作调转到我市，考生随监护人取得大庆市市区常住户籍，并取得就读初中学校学籍，具有省级示范高中招生配额资格。（三）具有本市市区常住户籍，考生起始年级在学区内初中学校就读，因为家迁，符合转学要求，履行转学手续，具有省级示范高中招生配额资格。（四）具有大庆市市区常住户籍，在外地就读的返籍考生，具有省级示范高中招生配额资格。（五）军人子女享受国家、省、市照顾政策，入学不受学区限制，具有省级示范高中招生配额资格。
　　达到（二）、（三）、（四）、（五）等条件要求，考生还须在七年级结束前转入新的学区内初中学校，并且八年级、九年级连续在该学校就读。填
前，各初中学校要对具备省级示范高中招生配额资格的学生进行公示。
　　
　　我市属于省级示范高中招生配额的13所学校分别为：大庆中学、大庆实验中学、大庆铁人中学、大庆第一中学、大庆外国语学校、大庆第四中学、大庆市东风中学、大庆石油高级中学、大庆市第二十三中学、大庆市第十七中学、大庆市第二十八中学、大庆市第十中学、大庆市第三十五中学。2018年，省级示范高中招生配额生指标比例占各省级示范高中统招比例的40%以上。并根据实际情况，适当调整，以后逐步加大配额生指标比例。
　　市教育局按照具备配额生资格的学生数，将各省级示范高中配额生指标均衡下达到各初中学校。计算公式为：（一）各初中学校省级示范高中招生配额指标总数=（省级示范高中招生配额生总数÷全市初中具备配额生资格学生总数）×该初中学校具备配额生资格学生数。（二）各初中学校享有各省级示范高中招生配额指标=（各省级示范高中招生配额生数÷全市具备配额生资格学生总数）×该初中学校具备配额生资格学生数。
　　
　　据了解，配额生录取在省级示范高中统招生录取之后进行。省级示范高中配额生在该省级示范高中统招录取分数线下30分内，按照考生报考志愿和考生总成绩，以初中学校为单位择优录取；在规定分数线内初中学校的配额生指标未录满的，剩余指标由市教育局收回，在未被录取的具有配额资格的考生中补录。
　　市教育局工作人员说，在九年一贯制学校就读的外学区小学生，小升初时，继续在该校就读初中的，不具有省级示范高中招生配额资格；学生要享有省级示范高中招生配额资格，必须返回学区内的初中就读。配额生录取原则和办法为：省级示范高中配额生在省级示范高中统招录取分数线下至少30分，按照考生报考志愿和考生总成绩，以初中学校为单位择优录取。
　　来源：东北网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml