　　9月8日，《2015中国高中排行榜》公布，中国人民大学
附属中学以较大优势位居全国第一，河北衡水中学和长沙长郡中学排名第二和第三，而 2014年排名第一的华中师范大学
第一附属中学今年则降至第四。山东省实验中学排名60位，比去年下降了35个名次，山东省青岛第二中学排名89，比去年 下降了56个名次，东营市胜利第一中学排名96位，去年没上榜。
　　按照全国百强学校在各省市的数量分布进行排名，北京市遥遥领先于全国其他省市。北京市进入百强榜的学校数量高达18所，位居全国第一，是第二名浙江省和辽宁省的三倍，这些学校在全国百强榜中的名次都非常靠前，有8所进入全国前30名。
　　数据显示，各省经济实力与教育水平分布呈正相关，进入“全国百强榜”的学校有62%的学校位于一、二线城市，东部经济发达地区贡献了60%以上的百强学校，西部地区的占比不足10%，西藏和青海则没有学校入榜。
　　来源：半岛教育网
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml