　　
　　最近，一则消息被传的很火：2020年，将取消中考，普及高中教育。。。是真的吗？
　　
　　“当前，还不具备把高中阶段教育纳入义务教育的条件，高中阶段教育的主要任务是加快普及步伐，满足初中毕业生接受高中教育的需要。”针对近日网传“九年义务教育升级为十二年制，中考将取消”的消息，教育部基础教育司负责人回应表示，现阶段不可能将九年义务教育升级为十二年制。
　　
　　消除了大家的误解是不是意味着一切照旧呢？当然不是！这正给家长提了个醒：尽管中考不会在短期内取消，但中考改革的大幕已经拉开，这与当下在读的初中生息息相关！
　　根据教育部今年9月公布的新中考改革细节，2018年，中考要大改！实施范围涉及到小学、初中！因为中考地域性比较强，所以具体的实施细节还要待地方管理部门根据实际情况进行落实。但是可以确定的是教育部对于中考改革的以下几点决心：
　　
　　
　　
　　
　　我们可以看到，中考一考定终身的趋势正在逐渐淡化。虽然不太可能直接取消中考，但是，他们所面对的升学评价体系将完全改变！
　　在这样的大背景下，什么样的孩子更加适应新的考试形式，更容易脱颖而出呢？当然是下面这6种！
　　
　　实际上，孩子掌握知识和未来进入社会，学科之间的边界在某些学段是模糊的，比如小学一二年级的课程很难分出是纯美术课还是纯数学课，或者是语文课；到初中有各个学科综合的学习。而现代科学技术正朝着既不断分化又不断综合的方向发展，新知识的生长点往往出现在学科的边缘和学科之间的交叉处。所以，具备各学科各版块知识融通能力的孩子更符合时代潮流。
　　中考中绝大多数试题的解答方法、思维方式不是唯一的，而是多种多样的。通过方法选择、解题时间长短，区分出考生能力的差异。因此，能够广泛涉猎，博学多识，学贯古今，触类旁通，未来善于穿越学科边界、进行方法的融通并且能够解决实际应用问题的学生，是最有前途的。
　　
　　鼓励孩子在初中阶段多参加社会实践活动，多按照自己的兴趣去解决一些实际问题。这对于迎战新中考，搞好高中阶段的学习，甚至对于大学阶段的学习都是有好处的。适应中考，孩子一生的成长，以及素质教育，这三张“皮”应该是合在一起的。
　　
　　纵观近年来的中考试题，阅读能力成为试卷考查的重点。结合阅读来考查学生的综合能力不仅仅体现在语文卷中，而且在政史、理化、数学等多个学科都有不同程度地加大。语文卷作文中，涉及到了古今中外名著，考生完整地读过和没有读过，最后的成绩绝对是不一样的。
　　信息时代和重点高中人才选拔要求学生具有快速阅读能力和信息筛选处理能力，阅读量的加大很好地贯彻学科教学改进意见的精神，向整个基础教育学段的校长、教师和学生及家长发出了一个明确的信号，今后中考侧重于考查学生在9年义务教育阶段的学习积累和知识融通、应用能力，靠死记硬背和课本中节选的名著片段是考不出好成绩的。
　　
　　要想让学生多读书，家长就要从自身做起，同时，要教给孩子速读、泛读、精读等多种阅读技巧，学会深度阅读，不断丰富并积累知识和能力。
　　
　　新的中考改革方案充分体现了对学生动手能力的考查。多地中考改革方案规定，物理、生物、化学、历史、地理、思想品德等学业水平考试科目满分均为100分（也有一些地方如河南的情况不同），每科都包含10分开放性社会实践活动分数，这也意味着学生必须将学习搬到社会大课堂中，在实践中提升综合素养。
　　
　　要树立终身学习的观念，重视学习与社会和生活的联系，提高所学知识的应用性，提高学习的兴趣和信心。老师和家长也应该充分利用科技馆、博物馆、家庭中的各类资源，拓宽孩子主动学习的空间环境，创造出更多亲身体验的机会，为丰富学习方式提供支持。让孩子在体验和探究中发现问题，提出质疑，研讨解决方案，真正做到“做中学”。
　　
　　中考语文科目在语文基础运用、传统文化、现代文阅读、写作等方面都进行了强调，会有较大变化，将更加重视传统文化，强化阅读，提升阅读写作能力。书法、匾额、对联、兵法、连环画、京剧、古代文言名篇、古代文学名著……这些内容在考试中都会增加。如语文、思想品德等科目可能考查学生对中华民族历史传承中的爱国主义、民族精神等人文精神的理解，考查学生运用中华优秀传统文化内容，进行思考、体悟的能力。历史可以考查对中华文明长期历史进程中的事实观点、思想思潮的理解和判断等。地理可以考查对乡土意识、环境保护等理念的掌握。
　　通过加强传统文化教育，让孩子接受德育和思想层面教育，孩子的身心能得到全面健康的发展，传统文化教育提高了孩子道德实践能力尤其是自觉践行能力，传统文化教育能引导孩子向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活，让孩子形成向上和向善的力量。
　　
　　教师要引导学生在课堂内外关注传统文化，学校也要创设机会让学生走进传统文化。学习传统文化不是简简单单地死记硬背知识，而是要加强对古代文化基础知识尤其是古诗文的积累，融汇历史知识，对中国传统思想的发展脉络有基本的了解；要遵循继承、弘扬、创新的发展路径，注重传统文化在现实中的创造性转化和创新性发展。孩子可以学习书法、国画、京剧、武术、剪纸、曲艺、木雕、篆刻等课程，培育审美情趣，体悟我们祖辈们的经历、体验、方法，真正做到学以致用。
　　
　　开放性试题将是未来中考的一大特色。专家表示，考试中安排开放性试题，供学生选择不同的解决策略，为学生提供弹性的发展空间，让不同水平、不同层次的学生都能充分发挥。在这种考查中，逻辑思维和表达能力强的孩子更有优势。
　　
　　考题呈现了一定的开放性，最终答案需要学生自己表达观点和想法。家长和老师要注重培养学生的逻辑思维及陈述表达能力，可以通过有针对性的做逻辑思维训练来提高。传统的机械记忆、单调计算、模仿应用既会加重学生负担，又于提高能力无益，所以必须摒弃。
　　
　　近年来各地中考各科考查都加入了“德”的元素，如体现社会主义核心价值观的命题素材，体现革命烈士宁死不屈、甘愿为崇高理想献身的高尚品质的片段等，既旗帜鲜明，又与“智育”的考查相得益彰。今后的中考语文试题，势必会从新闻、科普文、学术论文、文学作品等材料中，选取更多生动鲜活的事例，意在引导考生将自身的发展与国家和民族的前途命运紧紧联系起来；中考思想品德学科非选择题将更加突出价值立意，坚持立德树人，通过试题弘扬社会主义核心价值观，传递社会正能量。
　　
　　老师和家长可以通过从优秀文学作品中选取能够反映社会主义核心价值理念的试题材料，引导学生热爱祖国、热爱祖国的语言文字和博大精深的文明，感受、认同社会主义核心价值观深厚的内涵，并将之内化为行为准则；同时一定要增强“时事语文”意识，及时阅读新闻报刊，保持对社会现实的敏感度。
　　提醒广大家长，根据考试改革趋势，帮助孩子早做准备、未雨绸缪。
　　来源：初中语文老师
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml