　　大洋网讯 前日，中山市教育和体育局正式出台《中山市2018年高中阶段学校考试招生工作意见》。根据省考试院有关通知，今年英语科目笔试分值降低5分，时间减少5分钟，英语听力部分则相应增加5分分值，考试题型、题量及考试时间不变。
　　
　　根据《招生工作意见》，2018年学业考试计分科目共设六科，考生的计分科目得分按一定比例纳入中考总分，中考总分满分为530分（不含政策性加分），按四舍五入取整数分值。其中语文、数学、英语（含听说考试）三科卷面满分均为120分，按实际得分的100%计入总分；物理、化学两科卷面满分均为100分，分别以实际得分的80%和50%计入总分；体育科满分为100分，以实际得分的40%计入总分。
　　等级考查科目设四科：思想品德、历史、地理、生物。对地理、生物学业考试成绩不满意的考生可申请在九年级补考，成绩等级按当次考试排名重新认定。
　　信息技术、音乐与美术、理化生实验操作等纳入考核科目，成绩分合格和不合格两个等级。
　　学业水平考试单科、总分成绩以等级和分数两种形式呈现，以全市考生为总体样本，等级设定比例为A（30%）、B（35%）、C（25%）、D（10%）。计分考试科目考试成绩和考查科目等级作为高中阶段学校招生录取的重要依据。
　　根据省考试院有关通知，今年英语科目笔试部分满分由95分调整为90分，笔试考试时间由85分钟调整为80分钟。英语科听力部分满分将由25分调整为30分，考试题型、题量及考试时间不变。
　　今年，中山将体艺类招生分为体育类（含体育特长生、体育生运动训练）和艺术类（含艺术特长生、艺术生）招生。体育特长生和艺术特长生的文化成绩不得低于录取学校上一年普通生最低录取分数线40分；考查科目等级要求，艺术特长生至少一个B和两个C以上，体育特长生至少三个C以上。
　
　　投档时，体育生根据专项测试成绩从高到低进行录取，艺术生以计分科目总分（满分530分）和术科成绩（满分300分）按照文化课40%+术科60%的比例合成投档总分。体育生（运动训练）和艺术生不得转普通生培养，将来与高考体育类、艺术类招生衔接培养。
　　
　　今年继续单列非中山户籍学生入读公办普通高中招生计划，根据非中山户籍学生数量及全市普通高中招生总体计划确定具体比例和各学校具体招生计划数。部分优质普通高中指标生分配比例继续保持50%，具体分配指标按《中山市优质普通高中实行指标分配录取工作方案》执行。
　　同时，允许有条件的普通高中学校自主招收具有学科特长、创新潜质的学生，推动高中学校多样化有特色发展，满足不同潜质学生的发展需要。各学校可根据本校办学特色（含国际课程班、境外班）制定自主招生方案报教育和体育局审核后实施。自主招生方案经批准后向社会公开，接受社会监督。
　　此外，根据《公安部、教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》，今年中山增加了公安烈士和公安英模的子女在报考普通高中录取时可加5分投档的录取照顾政策项目。
　　（广报全媒体记者张翔宇）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml