　　作文真的有那么重要吗？当然重要！得语文者得天下，得作文者得语文。
　　作文，在一份语文试卷中占据了30%以上的分数值。每一年的中、
作文不仅是家长、学生关注的热点，就是各大媒体也会点评分析作文题目……而且，作文水平作为一个人的基本素养，陪伴一生，可以说是终身受益的技能！
　　作文这么重要，那我们到底如何才能写好一篇作文？！我们整理了名师教作文的好方法，可以试试哦。。。
　　
　　
开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。
　　
主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容
　　
结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强
　　
　　
　　在文章的开头设置一定的疑问，引起读者好奇，使人想进一步了解事情如何发展，吸引读者的目光。
　　一般用在故事、小说或是描写事件的文章，用悬疑的方法来作为事件的开端，使文章一开头便引人入胜，引起别人阅读的兴趣。
　　
　　又叫做“开门见山法”或“直起法”，也就是在文章第一段直接说明题意，点破题目的意思，或是揭露文章的中心思想，让读者一目了然，开门见山。
　　最常用的一种开头方式，紧扣题目，直指题心，直接说出题目的意思，把中心思想写出来，会让文章一开头如万马奔腾，气势十足，使人留下美好的第一印象。
　　
　　在文章的开头引述古人的名言佳句，或是中外谚语、俗语、诗歌，用来支持自己的观点，使文章增加说服力，引起读者共鸣。
　　一般用在议论文或是记述文，把自己的想法透过名言佳句表达出来，使文章的开头显得有力。
　　
　　文章起笔用“提问法”，可以让文章充满浓浓的情感，就好像和对方见面聊天一样，非常亲切。激发读者对题目的好奇，引起读者阅读的兴趣。
　　
　　在文章的开头利用人物的对话，点出主题。这样的开头可以增加文章的真实性，让人身临其境，仿佛进入作者描写的故事情节。（先声夺人）未见其人，先闻其声。
　　一般用在记述文，或是童话、小说。用对话作为文章的开头，描写时切勿冗长啰嗦，以免造成文章拖泥带水。
　　
　　在文章的开头利用假设的语气，反问对方，点出主题，使文章显得气势十足，很有力量。
　　一般用在议论文。
　　
　　在文章一开篇就采用倒叙的手法来开头。倒叙开头，能一下子给人以悬念，让人（读者）能急着往下读文章。
　　一般用在记述文中，描写人物或事情的文章。
　　
　　开头方法还有很多，比如：比喻法、拟人法、举例法、对比法、排比法、联想法。。。。要根据作文要求选择自己最拿手的，效果最好的方法写开头。
　　但一定要切记：开头仅仅是为文章主体服务，力求简洁，如果开头一些议论抒情性的话过多，势必影响中间内容部分的充实，内容就显得单薄，不够具体。
　　
　　
　　新颖的材料能给读者新鲜感。
　　所谓材料新颖，是指新人、新事、新思想、新风尚、新观点……表现在我们要对现实生活中涌现出来的新生事物独具慧眼，言他人所未言，选他人所未选，描写感人至深的人和事，展示丰富多彩的生活画面，抒发真挚纯洁的情感，表达与众不同的见解。“新”是作文题材的生命活力所在。
　　
　　文章材料当以选择新颖鲜活的材料为妙，但这并不是说我们曾经用过的材料就不能再次用了。恰恰相反，旧材料如果经过技术化处理，如转换视角、延伸拓展、逆向解读……做到常用常新，照样让阅卷老师有眼前一亮的感觉。
　　考生要反复斟酌，从众多的表现角度中选择一个新奇的角度，挖掘事件最深刻的意义。
　　
　　一个新颖深刻的主旨需要一个新颖的立意。要注意以下几点：
　　①变换“角”度
　　变“角”就是变换一种切入角度，角度一新，立意也会为之一新。“猪八戒照镜子”，人物常常嘲笑猪八戒的不是，却忽略了镜子客观反映事实的可贵品质。
　　②避“俗”原则
　　立意时必避俗避熟，忌讳使用通用公式。 “言人之所欲言”，“言人之所未能言”。
　　③求“异”思维。
　　比如根据“知足者常乐”翻出“不知足者常乐”，根据“不必班门弄斧”翻出“弄斧需到班门”等等都是求异思维的体现。切记求异并不是求离奇，一旦刻意追求怪异就偏离了人们认知的主流，也将不受阅卷老师欢迎。
　　
　　在行文的过程中，穿插一组精美的片段，不仅能丰富文章内容，更能让阅卷老师在阅读的过程中产生审美愉悦，高分自然不言而喻了。
　　①采用一组美词。例如叠用四字词，引用诗词、歌词、电影经典片段等，这样能使行文富有情趣和生活气息。
　　②设置一组美句。比如排比句、哲理句、双关句、修辞句、名人名言句等，这样形成的一处亮点可以在瞬间点亮阅卷的眼睛。
　　
　　
　　文章的开头和结尾要互相照应，特别是在结尾要回应开头，使文章成为一个完整的整体，不至于因为开头和结尾相距甚远， 而使文章相互脱节， 给人以残缺感。
　　
　　作文要给读者留下一定的想象空间，让读者通过联想和想象去加以补充，从而产生令人回味无穷的艺术效果。
　　
　　这种结尾既深刻又发人深省，能够让读者在读完你的文章之后掩卷深思。
　　如《父亲》一文的结尾：“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”人天相隔，骨肉永离。爸爸，您在哪里？您在哪里？我无语问苍天，无语问苍天啊！
　　
　　在结尾时对全文作简单的总结，揭示事件的意义，点明题旨，深化中心。
　　
　　结尾用抒情的语句，阐发自己真实的情感体验，直抒胸臆，情感浓烈，感人肺腑，表达作者的愿望和志向，并紧扣题旨，往往能打动读者，引起共鸣。
　　本文来源：学语文会上瘾
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml