　　这是一位父亲用镜头记录的，孩子中考前的100天。每天一张照片，附上寥寥几句心情录，因为真实，所以震撼。我们都知道中考备考是个持久战，学生和家长都承受很大的心理压力。
　　透过这些照片，我们更能感受到备考过程的辛苦与枯燥，生活就像海洋，只有意志坚强的人才能到达彼岸。新学期开始了，距离2018年中考没有多少时间了，一起来看看这位父亲镜头下孩子中考前的100天是怎么度过的。
　　爸爸：“今年儿子要中考了。”
　　距离中考99天。中午13：20上学。老师规定是1：40到校，不知道每天他那么早去学校做什么？
　　距离中考98天。利用一切可以利用的时间玩下手机。大体每天有3个时间段可以玩手机，中午放学回家上个厕所，下午放学回家上个厕所，还有晚上睡觉前，做爸爸的我睁一只眼，闭一只眼。
　　距离中考97天。语文已经开始复习了，老师说下午要默写初一上学期背诵的部分，中午回家开始背书。吃饭的时候跟我吵架了，我说上课不要讲话，要注意听讲，他表示愤慨：“我没讲话”。我不信。
　　距离中考95天。今天周末，上午去学校进行了体育测试，中午吃完饭，开始周末的必做功课，那就是电脑游戏。
　　距离中考94天。洗完澡怕他受凉，他亲娘给他扎上了头巾，土八路的干活。（这次开了闪光灯 ）
　　距离中考93天。儿子每天21：30睡觉，早上6点不到得起床，没得午休。可怜的娃。这是他学习时候的桌子，其实是他娘当年的梳妆台，家穷，没给孩子整套像样的家具……话说，这学期以来，他自己还晓得收拾收拾了。
　　距离中考92天。他的数学作业，我拍的时候，他嘲笑我，你又看不懂，拍了做什么。
　　距离中考88天。来同学了，就是招待这个。准备给他上课了，不能再这么贪玩了，该收心了。
　　距离中考86天。中午回家做作业，对我每天的拍摄表示了强烈的抗议，只能偷拍，可是快门声太响，这张拍完后，我被一顿骂。不敢多拍了……
　　距离中考84天。早6点开始起床刷牙洗脸吃早饭，然后上学校，今天下雨，要送他，所以我也起来，想拍他起床的样子的，被骂出来了。
　　距离中考83天。明天英语口语测试，中午在家练习。戴上耳机，听不见快门声，这回没骂我，开心。
　　距离中考81天。小伙子的书包。 今天跟我说好了，上午复习，中午喊同学来玩会。
　　距离中考79天。手机，手机，中午不玩手机会死啊？！他说他这么可怜什么都没得玩，玩一会手机会死啊？！
　　距离中考78天。要想正面拍他，必须提供手机。这会准备上学，我喊来拍了张。其实吃完饭，一直在做作业的。
　　距离中考75天。放学回家吃晚饭。觉得孩子好累啊，生活两点一线，学校，家，家，学校，吃饭，睡觉，上学，做作业！做爹的还成天喊：学习啊！
　　距离中考69天。期中考试上午结束，中午就带同学回来玩电脑游戏，有意思吗？这次成绩估计好不了，最近这段时间有点小麻木，昨天化学考试把应该写方程式的地方写了序号，给点教训也好，就快中考了。
　　距离中考68天。期中考试成绩出来，不怎么理想，小伙有点郁闷，英语考得不好，加上化学的失分，在班级只是第5名，尽管数学还是第一名，尽管与2、3、4名仅相差几分，但总分比第一名少了20分。
　　我所理解的是，化学一直考第一，有点小麻木了，再加上化学老师蛮老实，他上课老得瑟，这次算是个教训，他自己也答应以后化学课不调皮了，至于英语，他基础一直不是很好，卷子难一点，他分数就低，很后悔啊，一开学就该跟其他孩子一样，找辅导老师。
　　距离中考66天。复习中，看看多少书，换了我早扔一边去了，我都忘记我上学的时候怎么过来的了。
　　距离中考65天。怪我翻他作业，侵犯了他的隐私权，拒绝拍摄。这家伙原来是个三角眼，哈哈。
　　距离中考61天。这个拍画片的游戏，我们小时候也玩，不过我可以肯定，我初三不会玩这个，绝对不会！他竟然拖我一起玩，我竟然也就陪他玩了，当然，我输了。
　　距离中考59天。儿子大概心愿也是这样吧，一个学习，一个玩电脑，一个玩手机，可惜现实里，大家都分身乏术。
　　距离中考57天。中午订正数学作业。这几天纠结啊，是去海中呢，还是留东中，今年借读好像不是很容易了，这家伙这么小，一个人放那里想想真是不放心，唉……
　　距离中考50天。今天体育测试完毕，老师来了电话，满分，前一段时间努力也算没白费，小伙子蛮开心，中午开怀大吃。香辣鸡翅，我做的，嘿嘿，好吃！
　　距离中考49天。体育考完了，还练这个干什么？！其实是不想做作业，我现在恨不得除了吃饭睡觉，他都在学习，我觉得我快疯了。
　　距离中考48天。放学回家，喝点水。今天量了下身高，1.73米，就是依然幼稚，说他不懂吧，他什么都懂，可是说他懂吧，他还真的什么都不懂。
　　距离中考45天。头都睡扁了吧。昨天玩了电脑，看了电视，睡觉比较晚，早上起来，发型很赞！
　　距离中考38天。做作业，然后我走了，然后他拿起本漫画书看起来了，然后被他妈妈发现，然后被骂了，然后他脸皮厚厚的上学去了。
　　距离中考37天。这些日子没东西拍啊，就是吃饭睡觉做作业看漫画，周末摸下电脑。要毕业……
　　距离中考35天。今天上午考了语文，问考得如何啊，110分！唉，活在梦里的人啊！
　　距离中考34天。考试考完了，申请玩电脑。玩电玩的时候可以看出来此人双目无神，满脸痴呆，看来电脑游戏确实让人愚蠢。
　　距离中考33天。考试成绩出来了，班级第4，年级59，还是老毛病，粗心分数加加就很多了。不过他自己也说，粗心就是没学得好……
　　距离中考30天。今天英语老师打电话给他娘了，说昨天英语作业作文没写，老师教育他，他顶嘴。老娘打电话给他，他说：作文在背面，没注意看，再说班上不是他一个人没做，为什么就打他一个。恩，挨打了。活该，让你不做作业，背面也不能不看，假如这是考试呢？
　　话说，老师打他的时候，他还说，别动手动脚的，有摄像头，拍下来对你不好！我想老师不可能真打他，孩子都不懂老师的心，他希望你更好呢！这家伙被我教育坏了，不怎么懂礼貌，我的缺点，他学去了……
　　距离中考24天。吃完晚饭，量下身高，最近没怎么长个子啊……话说，量身高的时候，还在玩手机呢。
　　距离中考22天。我考他背诵，果然能力强，素质高，背书的时候都能玩手机。其实学生真不简单，这么多要背的课文，都能背熟，还能一边玩手机，应该算熟到骨子里去了吧。
　　距离中考21天。今天决定让孩子妈妈出镜，毕竟，在预备中考这个阶段，老丁同志也付出了巨大的心血，虽然没得我多，也不少了。每晚的水果，都是她准备的。
　　距离中考19天。推荐一款小游戏，这边画了，那边猜。不过，小伙子词汇量不够，经常是翻着词典来玩。
　　距离中考18天。星期天下午。今天复习很认真啊，间隔玩了下手机，叫他出去转转也没肯。学到6点，开始认真玩手机了，这会6点50，还在玩，我没好意思不许他玩。
　　距离中考17天。学到这个时候，偶尔会喊肚子饿，吃个方便面，歇息，准备睡觉。娃娃这次周考，年级20名了，大概卷子比较适合他，英语、语文都算简单，数理化难一点。再辛苦2个多星期，就可以好好休息了，这个暑假轻轻松松过。
　　距离中考14天。中午跑来问我一条物理题目，不是，是考我一条，我忙着拍他，假装听着，然后随便回答个选项，这是我们经常玩的游戏，不过今天被我蒙对了。
　　距离中考13天。明天开始模拟考试，在家复习，休息时间比较短，因此各种娱乐要一起来，边玩手机边看漫画，能力强，素质高，一心还能二用。
　　距离中考12天。今天模拟考试第一天，问考得如何，回：满分……洗好澡，继续复习。明天考数理化，强项啊。
　　可是，我已经想好了，暑假，给他找个练字的补习班，那几个字真该练了。
　　距离中考7天。话说，这时间好像错了啊，嘿嘿，好像不止7天……小伙子楼下溜达溜达。
　　距离中考2天。今天是初中最后一天去学校上课了。明天开始放假2天，然后就是中考了……
　　儿子，加油！
　　今年参加中考的孩子们，加油！
　　父爱如山，沉默而伟大。透过照片的生活琐碎我们可以看到家长对孩子的陪伴和关爱，也可以看到孩子备考过程的努力与枯燥。
　　每一位考生咬牙坚持的同时，家长也备受煎熬。新学期开始了，要开始努力了，不忘初心，方得始终。2018，中考加油！
　　来源：物理大师
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml