　　2017年北京市中考化学试卷命制以《义务教育化学课程标准（2011年版）》为依据，严格遵守《2017年北京市高级中等学校招生考试化学考试说明》。试题命制中力争处理好知识与能力、继承与发展、稳定与创新等关系，发挥考试的激励功能及对教学的导向作用。试题紧贴生活、生产实际，关注社会热点，注重对化学核心知识、基本能力、核心素养的考查，稳中求进，稳中求新，体现向2018年新中考过渡，具体特色如下。
　　1。素材贴近生活生产和科技前沿，体现化学的应用价值
　　试卷中素材的选取密切联系生活、生产和新科技，凸显化学学科的价值，传递正能量，激发学习兴趣，引导考生从化学的视角分析、解决生活、生产中的简单问题。例如“饼干配料表”和“葡萄的种植、清洗、食用”，体现了化学对生活的指导作用；“石灰石制备超细碳酸钙”和“硫铁矿烧渣制备碳酸亚铁”，体现了化学在工业生产中的重要应用；“海域可燃冰试采成功”和“载人航天器工作舱中空气的调控”，体现了化学与高新科技的密切联系，同时，用我们国家高科技发展成果，激发学生自豪感和爱国情怀。
　　2。稳中求新，体现选择性和开放性
　　试卷在结构上保持了相对稳定，难度适中，改变常见试题的呈现方式，考查角度进一步创新，力避“解题套路化、思维模式化”倾向，对义务教育阶段的化学教学、复习有引导作用。第21题和第35题，均设置了两道平行试题供考生选答，利于考生因“题”制宜，发挥所长，体现试题的选择性。重视试题设问的开放性，加强对考生思维“灵活性、逻辑性、严谨性”的考查，让不同层次的考生都有发挥的空间，例如，第31题中“共享物质、重塑阶梯”、第37题中“使反应停止的操作”等。
　　3。坚持能力立意，突出实验考查，体现学科特色
　　试卷对“化学基本实验和科学探究”的考查比例有所增加，突出学科特色，将实验作为考查考生能力的重要载体，重视实验与其他模块的融合。例如，第37题以熟悉的反应、陌生的装置，考查考生运用所学知识解决新问题的能力；第36题以物理中简单杠杆平衡作为“情境”，将“身边的化学物质”和“物质的化学变化”模块与实验相融合，综合考查考生分析、解决问题的能力；第35题的“实验仪器清单”，再现实验情境，鼓励学生走进实验室、经历实验过程，对教学有积极的促进作用；第38题的“科学探究”，以考生熟悉的KMnO4为载体，重点考查分析数据、获取证据、得出结论的能力，以及控制变量的思想，引导教师在教学中，关注科学探究的过程，发展和提升探究能力。
　　4。播种绿色化学理念，弘扬人文精神
　　科学技术促进了近代工业的飞速发展，改善了人们生活，同时也带来了全球性的环境问题，但科学带来的问题最终还要用科学来解决。“绿色化学”理念在环境污染的防治上有着积极深远的意义。例如，试题中LiOH的再生、SO2的循环利用、北京通过“煤改气、煤改电”从源头上减少SO2排放，充分渗透了绿色化学理念；此外还结合2017年环境日“尊重自然、自觉践行绿色生活”的倡议，生活中“禁烟、节水、可回收物”的标识，引导考生通过实际行动来保护环境。
　　5。试题贴近生活、关注热点，内涵丰富、趣味盎然
　　2017年中考化学试卷更加注重化学与生活的联系，充分体现学以致用，让考生在答题中获得化学学习的成就感。例如，第21~23题从考生熟悉的物质出发，信息呈现方式及设问方式活泼新颖有趣味性，给考生以亲切感；第28题以北京市空气质量的热点问题为素材，利用漫画的呈现方式，简明生动的表示出工业由硫制硫酸的主要工艺流程，增加可读性的同时，又不失内容的专业性，从SO2的“功”与“过”引导考生辩证认识物质。第31题获取奖杯的“物质阶梯”游戏，在轻松有趣的氛围中，完成了对化学核心知识的考查，潜移默化地提升了考生审美情趣。
　　6。试卷清晰简洁、图文并茂，考查多元获取信息的能力
　　2017年中考化学试卷信息的呈现方式多样，既有常规的文字、图片、数据图表信息，也有化学特有的微观示意图、工业流程图和设备图、实验装置图及实验报告等，综合考查了考生多元获取信息的能力。
　　总之，2017年中考化学试卷既有效考查了义务教育阶段的化学学习效果，又潜移默化地让考生认识到“生活、生产离不开化学，社会发展离不开化学”，凸显化学学科价值，弘扬化学正能量，实现“以考育人”的目的，切实上好了“义务教育阶段最后一堂课”。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml