　　
　　一个孩子的在校教育过程，不管是小学、初中还是高中都是至关重要的，而近几年关于中考和
的各类改革也是层出不穷，不仅使得老师家长费劲心血，紧张的情绪也会影响到孩子。一米阅读君建议大家还是不要过于忧心，只要根基牢，不管怎么改动都不会有太大的影响。
　　之前网上有关于“中考取消”的消息传出，但是之前教育部已经辟谣说消息不属实，但是中考改革却是势在必行的，接下来就让一米阅读君带大家盘点一下中考改革的具体细节吧。
　
　　以后将初中毕业和高中招生“二考合一”，实现“一考多用”，目的在减轻学生备考负担。主要是从改变考试科目构成、改变考试内容、改变成绩表达三点来实施。
　　举措二、完善学生综合评价
　　评价重点上，强调反映学生的全面发展情况和个性特长，注重考查学生的日常行为规范和突出表现。
　　举措三、改革招生录取办法
　　大幅减少、严格控制加分项目。取消体育、艺术等竞赛类加分项目，相关特长和表现等计入学生综合素质评价档案，在招生录取时作为参考。
　　
　1、思维活跃触类旁通的孩子更有前途
　　因为中考中绝大多数试题的解答方法、思维方式不是唯一的，而是多种多样的。因此，能够广泛涉猎，博学多识，学贯古今，触类旁通，未来善于穿越学科边界、进行方法的融通并且能够解决实际应用问题的学生，是最有前途的。
　　2、广泛完整阅读原著的孩子成绩更好
　　就近年来中考试题的出题形式来看，阅读能力成为试卷考查的重点。结合阅读来考查学生的综合能力不仅仅体现在语文卷中，而且在政史、理化、数学等多个学科都有不同程度地加大。语文卷作文中，涉及到了古今中外名著，考生完整地读过和没有读过，最后的成绩绝对是不一样的。
　　3、动手能力强的孩子更吃香
　　多地的中考改革方案细则中规定，物理、生物、化学、历史、地理、思想品德等学业水平考试科目满分均为100分，但是每科都包含10分开放性社会实践活动分数，这也意味着学生必须将学习搬到社会大课堂中，而且动手能力强的孩子会比其他孩子更有优势。
　　中考改革势在必行，影响现在所有中小学生和家长，面对改革大势，我们一定不能乱，只要抓住重点，达到的效果将事半功倍！
　　来源：教师吧
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml