　　近日，有网友反映山西省大同市部分中学有组织学生寒假补课的行为，本应在2月3日开始的寒假被延迟至2月13日，且春节后会提前返校。2月7日上午，山西省教育厅回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，省教育厅不允许私自补课，对于大同出现的违规情况已经下发督办函。
　　当日，山西省教育厅办公室一名工作人员告诉澎湃新闻，目前正在督办此事，已经下发督办函，禁止补课。该工作人员称，放假期间补课是严令禁止的。
　　
　　“考完了，但是他们还没放假，算是补课吧。”7日，大同市矿区恒安一中高一学生的家人在接受澎湃新闻采访时称，不清楚补课是否收费，“他（指学生）没和我说过。”大同某高中一位不愿透露姓名的学生也表示，自己学校的确在补课，但没有收取额外费用。
　　“补课好，不然学校不补课，老师私下补，钱要得多。”大同铁一中一位高二学生家长表示，自己孩子的学校在补课，但未收费。该校一位高一学生的家长也证实了学校在免费补课的说法，并表示自己孩子补课要持续到2月11日。
　　2月6日，山西新闻网曾报道称，对于中小学生假期生活，山西省教育厅要求各级教育行政部门和学校要认真执行《山西省教育厅关于加强中小学生节假日活动指导的意见》。“要严格按照国家课程计划要求和当地制定的教学计划统一安排放假、开学时间，不得随意变更。对违规补课或其他加重学生课业负担的行为，发现一起，查处一起，反馈一起。对违规补课引发安全事故的，将严格问责，严肃处理。”
　　另据大同日报1月10日报道，该报记者从大同市教育局获悉，大同市中小学生寒假从2月3日开始，到3月4日结束，假期共30天。“市教育局还要求，各县（区）教育主管部门和各学校要加强监督检查，严格规范教师从教行为，严禁在职中小学教师有偿补课，对违规学校和违规教师将按照有关规定严肃处理。”
　　
　　澎湃新闻梳理大同市政府官网信息得知，近年来已有多起学校组织学生补课的投诉。如2017年7月，一名刘姓市民向政府服务热线反映称，浑源七中规定暑期所有高一年级的学生在学校补课，从7月28日开始，补课20天，共缴纳2000元补课费，如果不补课，新学期就会被退班或者留级。
　　当地教育部门回应此事称，按照山西省教育厅《关于严禁中小学校占用暑假组织学生集体补课的通知》要求，科教局已通知七中禁止对高二年级以下学生进行补课行为。
　　2015年7月，一名张姓市民投诉称，自己是大同一中高二年级的学生，学校准备在8月10日的时候以提前开学的名义在校内进行统一补课，校方已经于7月8日下午正式通知学生，补习21天，无偿。该市民认为校方违反相关规定在假期为学生补课不合理，应该让学生自由安排学习及生活，希望相关部门查处大同一中高二年级违规补课的问题。
　　该市教育局则回复称，“省教育厅近期发文未有关于禁止高三年级暑假补课的规定。根据往年文件，省教育厅严禁高二以下年级补课，不包含高三年级。2015年5月份大同市多所高中家长在市政府门口请-愿希望能为高三年级暑假补课。希望各位高三学生能珍惜时间，好好备考。”
　　原标题：山西省教育厅回应“大同学生寒假补课”：已发督办函禁止补课
　　（澎湃新闻实习生 春蕾 对本文亦有贡献）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml