　　2018年北京中考报名人数有6.5万，其中非京籍报名人数为1.2万，在与2017年北京中考报名人数的对比中，2018年北京中考报名人数相比2017年减少了1.4万人，其中京籍报名人数减少了1.3万，非京籍仅减少了0.1万。
　　那么在每年的一万多的的非京籍中考生中可以在京升学，哪些人具有在北京中考升学的资格呢？具有北京中考升学资格的人有多少呢？
　　非京籍哪些人可以在北京中考升学
　　
　　九类人课以统招生身份参加中考，可以参加名额分配和统一招生。
　　其中这7类人为：
　　①有区县人力资源和社会保障局知青管理部门开具“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；
　　②有区县教委开具“台胞子女就读批准书”的考生；
　　③有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2014年3月25日）的人员子女证明的考生；
　　④有人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女考生；
　　⑤有“北京市工作居住证”（有效期至2014年3月25日）的人员子女考生；
　　⑥有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户籍证明的考生；
　　⑦有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。
　　2类人为：
　　①具有河北省户籍的首钢矿业公司职工子女考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。
　　②中国化学工程第六建设公司北京分公司职工的外省市户籍子女的考生可以报名并报考北京市潞河中学和北京市运河中学。
　　
　　只有以下条件全部符合的随迁子女考生网上提出升学申请，通过资格审核后只能报考中职类学校。
　　随迁子女申请条件：
　　1、进城务工人员持有在有效期内的北京市暂住证（或居住登记卡、居住证）或工作居住证；
　　2、进城务工人员随迁子女具有本市初中3年连续学籍；
　　3、进城务工人员在京连续缴纳社会保险（医疗保险或养老保险）已满3年；
　　4、进城务工人员在京有合法稳定的住所；
　　5、进城务工人员在京有合法稳定的职业已满3年。
　　这两类人群可以在北京中考升学，但是报考学校有一定的限制：九类人可以报考普通高中，贯通学校不能报考；随迁子女则只能报考中职学校，对于成绩较好，想走高中升大学的学生有一定的限制。
　　
　　过万非京籍考生中，多少人有升学资格
　　由于2018年北京中考报名的具体数据还未公布，我们以2017年为例。
　　
　　东城区6201名考生报名，最终具有升学资格的只有5783人，其中还包含105名随迁子女；
　　朝阳区3135名非京籍考生，有2746名考生只能借考，符合九类人和随迁子女的只有389人，包含随迁子女140人；
　　丰台区2017年1348个非京籍考生，只有229名考生具有中考升学资格，1119名考生只能借考。
　　所以，即使有9类人、有随迁子女具有在北京升学的资格，但是要满足这些条件相对还是比较难，尤其是，3年后还是要回原籍所在地高考，所以北京中考在线建议非京籍家长相对京籍家长而言，更是要提前帮孩子规划学习。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml