　　初中很多科目都可以通过做题得到一定的提分，但唯独语文是一个老大难科目，你们是不是也这样想。通常，孩子们会认为语文看看书就好，但没有一些复习的技巧，光看书是没有太大效果的。今天就为大家分享提升语文成绩的技巧。
　　什么方法，才是真正有效的语文学习攻略呢？
　　一、紧扣教材，夯实基础
　　语文基础知识可以分成两大块：一块是字词、文学常识、课内文言字词、古诗文名句背诵等识记性的内容。这部分内容可通过早读课听写背默去落实，复习这个板块可以根据不同基础知识的自身特性做个性化安排。
　　1。比如字词听写可以按字音、字形、词义辨析逐课进行。文学常识可以按中国古代作家作品、中国现当代作家作品和外国作家作品归类记忆。
　　课内文言字词可以按词整理归类，侧重掌握其常见的几种用法。古诗文名句背诵务求字字落实，不仅要背对，还要写对。这些识记性内容在首轮复习的基础上要在第二轮就易错处有的放矢地开展二轮复习，务求扎实。
　　语基第二块是标点、语病修改、情境表达与综合性学习。这部分内容在基础题中难度相对偏大，需安排专题复习。病句修改是学生最易失分的点，复习阶段要让学生对常见的几种语病及其典型表现形式做到心中有谱。
　　2。比如“通过（经过、由于）……使”是典型的主语残缺的语病；句中有“是否”、“能不能”、“成败”这样的词语就要注意前后是否一面与两面不能对应；句中有“大约”、“左右”、“近”等一些表数量、范围或程度的词很可能犯了重复累赘的语病；句中出现“和”“与”这些表并列的词语要辨清究竟是真并列还是假并列，假并列通常有以下三种情况：
　　①从属关系误作并列，比如“在“元旦”迎新晚会上同学们和团员们都有精彩的表现”，此处的同学们包含了团员。
　　②递进或承接关系误作并列，不合逻辑。比如“我们清除和发现了这里的安全隐患”，应是先“发现”后“清除”。
　　③并列词语不能与句中同一个中心词搭配，比如“大家怀着崇敬的心情，注视和倾听着这位英雄的报告”，注视显然不能与“报告”搭配。搭配不当是最常见的一种语病，修改病句首先要注意辨别句中的动词和主语、宾语或修饰语能否搭配。
　　二、以考点为抓手，精练现代文阅读
　　现代文阅读在语文卷中所占比重最大，题量最多，因此也是复习的重中之重。阅读复习不能流于机械做题，一定要根据学情有序推进。现代文阅读复习涉及文学作品阅读、说明文阅读、议论文阅读三种文体，考前每一种文体都要选取典型材料加以精炼。
　　所谓典型材料应该是能充分体现文体特征，文字理解难度与所在学段切合，出题规范，紧扣考点的文章，可以选取一定量的往届考题作为范本。复习阶段的训练重在把握考点，了解同一考点的题型变式，能够明确各考点的基本答题思路，熟练运用规范句式答题。
　　比如段落作用题，基本题型往往这样设问：“文章第…段在文中有什么作用？”通常的答题思路是内容和结构的作用两者都写，手法根据实际情况而定。
　　结构上的作用根据文体及段落所在位置灵活确定。以文章首段为例，如果是文学作品中的首段，结构上通常有引出下文……内容，或为下文……埋下伏笔（作铺垫）（前后呼应）的作用。
　　如果是说明文首段在结构上的作用通常是引出说明的对象，议论文首段则要么是引出论题，要么本身就是论点。需要注意的是段落作用题在题目中如果未点出段落内容，答题时必须先用“第…段写了…”这样的句式来对该段内容进行概括，之后再讲结构作用。
　　现代文阅读训练以把握考点，掌握方法，提高做题效率为宗旨，所以同一考点有必要安排多个材料反复操练，尤其像分值较高而学生又极易失分的作用题、含义题必须要选取难易有梯度的材料强化训练，让学生在做中练，在练中思，理清头绪，掌握方法。
　　三、重课内，讲原则，提升文言文应试能力
　　试卷中文言文语段虽然选自课外，但所涉及的字词、文言知识均来自课内，因此课内文言复习一定要重视，尤其是重要的文言实词和虚词的意义、用法要在整理归类的基础上加以复习，千万不能零敲碎打，不成体系。
　　适当结合课外语段辅助训练，以提高实际运用能力。在训练中一定坚守如下原则：文言句子翻译直译为主，意译为辅。要求做到字字落实，忠实原文，在确实无法直译时，才酌情采用意译手段。
　　四、小处求实，大处求活
　　一份试卷能否考出自己的水平不仅仅取决于自身知识掌握的情况，很多时候细节决定成败。
　　比如审题问题在一些粗心的学生身上经常出现。比如在现代文阅读的开放题中常常会要求学生根据文章和生活实际发表自己对某一现象（事件、问题）的看法，很多同学往往会顾此失彼，只就其中的一块谈看法，白白丢掉一半的分数。
　　再如文言句子翻译，句中如有省略要补上，这样才文从句顺，但还是有相当一部分孩子没有这样的意识。
　　还有说明文或议论文中会出现改错题，要求指出错处并修改，粗心的孩子往往跳过指错这一步直接修改，分数又丢掉了。至于说明文和议论文不分，答题用语混淆的现象也是在复习阶段需要特别关注的。只有在这些细节之处求实，才可以避免考试时无谓的失分。
　　而像作文这样的“大家伙”考前限时训练是很有必要的，但限于复习时间有限，一般精练一两篇，且未必是重新开篇，可以尝试怎样把自己本学期写过的好文章或曾经用过的好题材通过修改转化成另外题目的作文，如果转化巧妙自然的话，这种经过谋篇布局的推敲，文字润色的文章通常比当场写作出来的文章更容易拿高分。另外对于初三学生来讲，材料作文审题训练需要加强。
　　写在最后
　　不要认为只要付出就一定会有回报，这是错误的，但不努力一定不会有回报！学会有效地工作，这是经营自己强项的重要课程。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml