　　本报重庆4月13日电（中国青年报·中青在线记者田文生）今年，重庆将进一步推进职业教育人才培养模式改革试点，搭建职业学校的“立交桥”，完善职业教育人才多样化成长渠道。
　　去年，该市启动了该项改革试点工作，包括中职学校与本科院校对口贯通“3+4”分段人才培养（以下简称“3+4”）、“五年制”高等职业教育人才一体化培养（以下简称“五年制”）两个具体项目。
　　今年，两个项目的参与面有所扩展，“五年制”有7所高职院校、14所国家（市级）中职示范校参与；“3+4”有11所本科院校和19所国家中职示范校参与。 两项改革的转段升学都需要“过三关”：过程考核、综合素质评价和转段考试。其中，转段考试包括文化素质测试和职业技能测试。
　　详细的院校及专业名单、招生计划、招生对象、
、录取以及转段升学、转段录取等信息请查询中青在线（www.cyol.com）。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml