　　日前，江苏省教育厅就推进全省高中阶段学校考试招生制度改革提出意见，内容包含初中学业水平考试、初中学生综合素质评价、招生录取等方面，如鼓励“4+6”模式试点计分，这意味着江苏中考新政要求10门科目成绩计入总分。《意见》指出，到2020年左右，形成基于初中学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试新招生模式。
　　目前全省各设区市已全部实行的初中毕业、高中招生“两考合一”，自2018年起，统一规范为“初中学业水平考试”（简称“中考”）。《意见》要求各设区市在制定高中阶段学校考试招生改革方案、确定作为录取计分的科目时，除将语文、数学、外语、体育与健康的考试成绩计入总分外，至少要将道德与法治、历史、物理和化学4科的考试成绩纳入录取计分科目。鼓励采取4（语数外体）+6（政史地理化生）模式进行试点，现已采取4+6模式的不再减少计分科目。
　　根据去年2月市教育局发布的《2017年无锡市初中毕业升学考试考查方案》，考试科目依旧为：语文、数学、英语、物理与化学、体育，共计5门。思想品德、历史、生物等作为考查科目，考查成绩一同列为中招录取参考。业内人士称，目前无锡已将物理、化学计入中考成绩，从刚公布的中考新政来看，目标应该是将中考的考试科目与高考接轨，因此道德与法治、历史、生物、地理四门科目将逐步纳入中考成绩。
　　此外《意见》还指出，要将初中毕业生艺术素质测评纳入学业水平考试，合理使用测评结果。事实上，去年8月无锡市教育局就公布了《无锡市初中学生艺术素质测评工作方案》。无锡市初中生艺术素质测评已经从2017年秋季的初一新生开始实施，贯穿整个初中三年。测评成绩由两部分构成：艺术素质过程评价（平时成绩）和艺术学科素养考核（统测成绩）。无锡教育科学研究院的王晓伟老师称，只要认真对待每一堂课的学习、参加学校各类艺术社团和艺术活动，获得艺术素质测评好成绩并非难事。
　　来源：无锡日报
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml