　　
　　（1）高中老师不再“死盯”学生了。老师在同学心目中的地位不像初中老师那样是权威了，看起来没有初中老师负责了，作业不需要家长签字了，没有什么留孩子过关不放学的现象了，老师不喜欢请家长了……不自觉的学生感觉到高中还好玩些了，不努力的家长晚上可以去打麻将了。
　　（2）早晚都要上自习了，星期六全天甚至周日半天要上课了。不再像初中那样纠结周末去不去班主任哪里上高价课了！
　　（3）自习课增多了，不自觉的孩子无所适从了。
　　（4）严格排序了，心理不坚强的孩子哭了。
　　（5）表扬少了，高帽子少了，感觉老师不重视自己了。孩子领先优势没有了，一些孩子心理失落了。
　　（6）高中学习讲合作了，闭门造车效果就不好了。高中更需要伙伴了，好的人际关系关系更有利于学习了，不想超越自己只想战胜别人的人一事无成了。
　　（7）高中的班干部不再是摆设了。不再是保姆式的初中小学了，许多具有管理才能的孩子不再被埋没了，高中的自主管理需要大批品学兼优师生共赏的学生干部了。据我观察，高中当了干部的学生，一生基本上都是干部。
　　（8）班级孩子相对初中更整齐了。要按中考成绩分流到省示范、市重点一直到普通高中，到学校后又可能要分层要分快慢班了，平行班的孩子要受伤了。
　　（9）男老师明显增多以及男老师的优势表现出来了。班主任不再被语数外老师垄断，理化生涌现更多更出色的班主任，再只挑语数外班主任你就落伍了。
　　（10）知识陡然加深加广，更抽象更枯燥了。学习过程中要有足够的战胜错误争取正确的耐心了。高中不是义务教育，它是选拔精英的教育。知识不可能简单了：做好吃苦的准备吧。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml