　　中考已进入倒计时，到这时候，准备参加中考的学生们该学的已经学了，该复习的已经复习得差不多了。那么在最后的这段时间里，中考生还能做点什么？北京中考在线团队为大家总结了十种作文开头，带你了解阅卷老师的喜好，从而拿高分，赶快一起来学习一下吧！
　
　　就是在开头部分先写一小段文字作为题记。这些文字可以是对文章的总结，可以是引子，可以是感触等形式。这样能增强文章的色彩，起到开头点题，吸引读者的作用。
　　如《语文从我身边轻轻走过》的开头：“轻轻地，你--语文，从我身边走过，留下一串串美妙的音符，时常绕在我身边，鼓励我，激励我，陶冶我。--题记
　　再如《非同寻常--我是一道风景》的开头：“我不愿生活得像个问号，东张西望找不到自己的跑道，现在我正为梦想起速奔跑------总感觉，我非同寻常。--题记
　　这两篇文章的开头都是用带有统领全文的题记作为开头，上来就把读者引入自己所创设的感情基调之中，起到先声夺人的效用。
　　
　　就是引用古今中外的诗歌、名人名言、俗语谚语、名言警句等作为文章的开头。这样可以增加文章的权威性、知识性、文采性、深刻性，同时起到一种装点纹饰的作用。这种引用有直接引用和间接引用二种形式。
　　如《江南的味道》的开头：“多情的江南，让多少文人墨客梦魂萦绕。难怪郑愁予会说：‘我打江南走过，江南走过，那等在季节的容颜，如莲花的开落。’满腔的爱恋竟赋予那出水芙蓉。”这是引用名家的散文作为开头，起到很好的作用。
　　再如《我们就是希望》的开头：“我试着耀眼的瞬间/是划过天边的刹那火焰/我为你来看我不顾一切/我在这里啊/就是这里啊/惊鸿一般短暂/像夏花一样绚烂”这是引用新诗作为文章的开头。
　　还有引用歌词作为开头的，如《心灵的回声》：“走四方，路迢迢，水长长，迷迷茫茫，一村又一庄------”这种开头可以随着时代的不同而千变万化，要根据内容的需要，根据中心的需要，合理引用当下最耳熟能详的歌词，这不失是一种明智的选择。
　　
　　它包括自然环境和社会环境的描写。而这些描写都有特定的作用，或者衬托人物的心情，或者交待故事的背景，或者渲染某种气氛等等。总之，都是为突出主旨而服务的。
　　如《想起了父亲苍白的脸》的开头：“夜，好静谧，柔和的月光散了一地银白；夜，好深沉，父亲那时起时落的鼾声犹如一首动人的月光曲，回荡在夜色上空。望着熟睡的父亲的脸，我的思绪也飘向那圣洁的夜空------”这种对夜的描写隐含着作者深深的对父亲的感激之情，所以这段环境描写放在开头十分成功，把我们带入了夜的沉静之中，让我们和作者一起回忆------
　　再如《今天，我真快乐》：“夜幕早已降临，深蓝色的天空中挂着一轮金黄色的圆月，月儿旁边是许多眨巴眼睛的星星。街上的人儿三三两两地走着，不时爆发出一阵开心的笑声。”这种环境描写是把自然和人的活动结合起来，给我们一种夜的幽静，人的和谐、快乐、幸福的感受。
　　
　　就是用一组能突出中心、句式整齐、气势恢宏、寓意深刻的排比句开头。这能给读者一气呵成之感，有利于突出那种强烈的具有爆发性的情感，起到以势凌人的震撼作用。
　　如《发现，生命的图腾》的开头：“总有这样一种图腾，盛满生活的闪光之处；
　　总有这样一种人群，走出独步千秋的汗青文化；
　　总有这样一种发现，雕镂人心，永不锈鉵。”
　　再如《语文，我的挚友》的开头：
　　语文，就像清凉甘甜的泉水，畅饮泉水会让我的心变得玲珑剔透。
　　语文，就像浩瀚无边的大海，倾听大海，会让我的心变得宽阔博大。
　　语文，就像纯洁无瑕的白雪，欣赏白雪，会让我的心变得高尚纯洁。
　　以上文章的开头显得句式整齐，结构严谨，气势凌人，给人一种美感的享受。
　　
　　这种形式就是在开头部分就抒发强烈的情感，先把读者的感情因素调动起来。这样可以抓住读者的心，提高读者的阅读兴趣，为文章打下一个坚实的感情基调，达到以情动人的效果。
　　如《我要说声“谢谢你”》的开头：“当我看到这个作文题目时，我热血澎湃，激动得不能自已，我要感谢我的母亲，感谢她对我的养育之恩。”文章开头就抒发对母亲的恩情，切题直接，而且感情真挚。
　　再如《黑眼睛，黑头发》的开头：“想来惭愧，对于一个在我生活里出现频率最高、最熟悉的人，我却没有一个清晰的轮廓。记忆中，她就像一块岩石，能吃苦耐劳，有过剩的体力。因此，对于她为我所做的一切，自然看作理所应当，只因她是我的母亲，有着对我的责任。”文章开头就说自己“惭愧”，那么到底是为什么呢？然后就用抒情性的语言表达自己对母亲的愧疚的情感。
　　可以看出，这种开头很容易和读者产生感情上的共鸣，勾起读者心中隐埋的某种和文章形似的情感，达到以情动人的目的。
　　
　　这种开头故意设置谜团，而又故意不予理会，或做出某种猜想，以引起读者的好奇心，让读者继续关注事件的发展。这种写法能把读者带入特定的情景之中，与作者同喜同乐同悲。
　　如以下开头：班里有不少“好问”的同学，有着问不完的问题。下课、午自习，甚至放学后，总能看见他们的身影忙碌地出入老师的办公室，大至一整道题，小至一个标点，事无巨细，一概相问。同学不解，问之，则答曰：君子之学必好问。君子之学必好问，这原本不错，学习怎能无问？可我又不禁质疑：问，真的月多越好吗？
　　文章在开头就提出“问题越多越好吗？”的问题，当然我们每个人都有自己的看法，想知道答案和自己的是否一样，可是作者就是不说，以引起读者的好奇心。
　　再如《活力四射的初三岁月》：白驹过隙的一瞬，我抬起头，感觉到岁月正随风吹散，不仅颜面叹息，内心漾起的是一丝欣喜和怀恋。活力四射的初三岁月，青春律动的我们挥汗如雨，只为灿烂在六月。那段岁月是美妙的------
　　文章表达出对初三生活的怀念，说它是“活力四射”，可是到底是什么样的呢？这就设置了一个悬念让读者继续跟着作者的思路看下去。
　　
　　这种开头用一个特写的镜头放在文章开头，把事情或者感情特写化，让读者通过这个特写进入文章的正文。
　　如《一次难忘的实践》的开头：酒红色的幕布拉开了，色彩缤纷的旋转舞台上，灯光闪耀。在窗外迷人的月光和闪闪星星影射下，音乐会终于开始了。本文开始就把镜头对准绚丽的舞台和迷人的月光，用以渲染一种焦急的气氛。
　　又如《我的爷爷》的开头：一双没有光彩的眼睛深陷在如枯井一样的骨框里，眼珠有气无力的盯着我，泪水将流未流，泪珠想滴未滴，就是爷爷这双眼睛看着我长大------本文的开头把视线全都集中到爷爷的眼睛上，通过眼睛的描写来表达我对爷爷深沉的爱。
　　这种形式和以描写开头有相似之处，有时候可以二者结合起来用，这样能收到更好的表达效果。
　　
　　这种形式开头使用比喻。可以使文章生动活泼、简洁明快，把抽象的问题具体化，把深奥的道理浅显化。这样既可以增强文采，又能说明道理，容易使读者接受。
　　如《学习贵在创新》的开头：“创新，是学习的生命力。它就像一盏明灯在黑暗中放射出万丈光芒，引导人们不断前行，并且走向成功。”
　　再如《读父亲》的开头：“父亲是一本饱含哲理的书，在书页间流露着伟岸、正直，每一字每一句都教给我做人的道理。很小的时候我就在读他。虽然我谈到的只是很肤浅的一小部分而已。但我就是这样在读他的过程里成长，在成长的过程中体验、理解。”
　　这二篇作文的开头都是以比喻开始，给读者活泼灵动、简洁明了的感觉。
　　
　　这种形式又叫“开门见山”式，就是一开头就直截了当地切入主题，解除文章中心。它的优点是入题快捷，不蔓不枝，利于读者把握文章中心、基调和思路。
　　如《生活中的一个好习惯》的开头：“我生活中有一个习惯，妈妈说这个习惯好。我比较文静，从来不在外面乱闯，要是让我在‘玩’和‘看书’之间挑一样的话，我一定挑选后者，这是我生活中的好习惯。”
　　又如《精彩的夜晚》的开头：“在乡村，最美的不是黎明，也不是盛夏的树阴，而是那美丽的夜晚。”
　　这二篇文章都是直入主题，一篇说喜欢看书是我的好习惯，一篇说乡村的夜晚最美。
　　
　　这种技法开头就对某种现象、思想、事物等下一个有个性的定义，把自己的看法先声夺人的表达出来。使读者不自觉地就跟着文章的观念走，逐步认同作者的看法，从而达到一种共鸣。这里的定义要新鲜，有独到之处。
　　如《珍惜》的开头：“世界上最长而又最短，最多而又最少，最慷慨而又最吝啬的是时间。”
　　再如《厚道人》的开头：“厚道人，是待人诚恳，做事诚实，能宽容，不刻薄之人。”这里对“时间”和“厚道人”的看法是作者自己的观点，可能读者的看法有不同之处，这就使读者想继续读下去看个究竟，然后和自己心中的观点作比较，从而起到吸引读者的作用。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml