　　中国足球一直都是广大中国球迷心中“又爱又恨”的运动项目，不管国家如何扶持，如何栽培，经历了这么多年，也没有让大家欢喜起来！近日，教育部发声称：经中国足协共同认定，将校园足球纳入升学激励体系中，打通校园足球优秀运动员升学“最后一公里”。
　　既然要纳入中考必考科目那要怎么考呢？
　　一、评分标准
　　1。男生足球项目考试成绩评定
　　2。女生足球项目考试成绩评定
　　二、场地器材
　　在坚实、平整场地或足球场上进行，测试区域长30米，宽10米，起点线至第一杆距离为5米，各杆间距5米，共设5根标志杆，标杆距两侧边线各5米。测试用球应符合国家标准。
　　三、测试方法
　　受试者站在起点线后准备，听到出发口令后开始向前运球，依次过杆，不得碰杆。受试者和球均越过终点线即为结束。发令员发令后开始计时，受试者与球均到达终点线时停表。每人跑两次，记录其中成绩最好的一次。以秒为单位记录测试成绩，精确到小数点后一位，小数点后第二位数按非零进1原则进位。
　　四、注意事项
　　测试过程中出现以下现象均属犯规行为，取消当次成绩：出发时抢跑、漏绕标志杆、碰倒标志杆、故意手球、未按要求完成全程路线等。
　　五、足球运球训练方法：
　　1。首先熟悉球性，先带球散步，让球能跟着你走，再带球慢跑，能把球带上，但不能离开脚的控制，接着学会内脚侧运球，左右脚交替运球；
　　2。绕杆练习，尽量让球绕着杆边过，让球以最短的路线运行。杆距离5-6米，熟悉一段时间后杆距离减为2-3米。注意：绕杆变向之前的推球不能太大，用外脚背推球变向，向左用左脚、向右用右脚。带球频率要快，推球不能离开脚太大。否则会失控。
　　3。狠抓基本功，例如拖拉球练习、还有对墙脚弓推球练习等等，练习的时间是与成绩成正比的。
　　如果足球真的纳入中考科目能帮国家培养出真正人才，让中国足球冲出亚洲乃至世界的话，那我想赞成的人数绝对占大比；还是那句话“别让希望，最后变成失望”，这也是中国球迷最不愿看到的。
　　对于中国足球纳入中考科目，对此你怎么看？
　　来源：东方体育
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml