　　每年中考，都会有一些平时成绩优秀的考生考试失利，最后名落孙山。究其原因，是考生在考试的时候受到知识、思维、心理、环境和身体等各方面因素的影响，从而在解题之时出现各种意想不到的错误。下面就由小编总结一下考生考场失利的详细原因吧！
 　　（1）审题不仔细、不准确，考虑不周到，缺乏认真、全面的审题能力，分析问题能力差，不按要求答题，不会通过分析题目中的有效信息抓出问题的关键，有些试题看似简单，但须认真审题，抓住题中的关键语句才容易得分。例如作图题，“要求画出使杠杆在水平位置平衡，一施加在杠杆上最小动力和力臂……”，部分考生只考虑前面的要求，没注意后面的条件“最小条件”而出现错误。思考问题缺乏严谨性，考虑问题不周密，如“……只有伏的电压对人体才是安全的”，一部分考生只答“36”而丢掉了“不高于”或“等于或低于”等的关键字；再如“……坐在不同位置的观众都能看到银幕上的景物，这是光的现象”，一部分考生只答“反射”，而丢掉了“漫”这个关键字。一部分考生，由于在平时学习过程中不注意养成良好的分析问题的习惯，拿到试题后，急于完成试题，导致对题目的隐含条件挖掘不完全，造成解题错误。如：填空题“将一木块放在容器底，向容器中倒入一些水，木块受到的浮力是N”。有40℅考生由于受平时一些题目的影响，认为只要是木块，在水中所受到的浮力必定与重力大小相等，这与学生做题注重数量忽视质量是很不开的。
 　　（2）有些考生对物理概念的认识还比较模糊，理解肤浅，死记硬背，迁移能力差，答题时凭着感觉回答，造成失分。例如某一填空题的第一空标准答案是“电能（度）表”，但有不少考生却回答成了“测电表、电流表、电压表、计电表、电量表”等。如某题是考核功率概念，很多学生由于对功率的物理意义没有真正理解，在比较不同功率的机器，都在正常工作状态下的做功情况时，出现了错误。选择“功率大的机器做功多”的选项的考生较多。学生的这些错误反映出一些老师在物理概念教学中，不大注重知识的形成过程，不大重视为了使学生更好地理解概念的物理意义，而应设置一系列的支撑点，这些老师采用简单的下定义的方法进行教学，使学生处在机械记忆的学习状态中，其教学效果低下。从考试统计结果来看，有些学生由于对一些概念、规律理解不深刻，导致不能正确解决问题。如：一道填空题要求学生回答火箭升空过程中，燃料的化学能转化为内能和什么能。本题预测难度是0.85，考试后统计结果其实际难度为0.56。有不少考生答成是动能，还有的考生答成是势能，只有44℅的考生答出是机械能。说明考生对此问题并不是完全不懂，只不过是理解不够深刻。
 　　（3）学生对物理实验的基本过程认识模糊，综合实验能力差，实验设计能力不强。如实验题要求学生写出用伏安法测电阻的实验原理，标准答案是“欧姆定律”。而很多学生居然写成了“电流与电压成正比、伏安法测电阻、控制变量法、改变电压和电流的比值等”。这么简单的题目，有这么多的答案，都出乎老师的意料。反映出物理实验教学还存在漏洞，没有把实验教学的重点放在实验的过程上。近几年来，在实验题中常常采用新题型考查学生运用知识和技能解决新问题的能力。如根据提供的器材，选取合适的实验器材，设计一种测蜡块密度的方法。要求学生在同类实验方法的基础上，再根据蜡块不沉入水中的特点，选择合适的器材，设计合理的实验步骤。通过阅卷发现以下几个问题：①没选实验器材；②器材选多了；③试题中没给的器材选上了（如天平）；④语言组织能力差，逻辑混乱；⑤没有考虑蜡块不能沉入水中特点。
 　　（4）数理结合意识差，不会用数学知识处理物理问题；简单运算失误太多，得分率就相对较低。解答计算题时，常见公式不知道，不会变形公式，不会换算单位，各物理量张冠李戴。这反映出一些学生的数学基础差，基本计算不过关。
 　　（5）学生的识图能力不强，过失性失分严重。如学生运动与力中的s—t图像、v—t图像中的点、线的物理意义不明确，导致错答题目。如在作图题中有相当部分学生在所画的重力上不标明符号“G”。又如“根据电流方向，标出电源的正、负极和通电螺线管及小磁针的N、S极”。这道题可谓是“千锤百炼”，然而问题还是层出不穷：误把螺线管的N、S极认为是小磁针的N、S极，漏标螺线管的N、S极，漏标电源的+、-极，错标电源的+、-极，在电源上标N、S极。这说明有一部分学生的右手螺旋定则没有真正掌握，有一部分学生审题不仔细，非智力因素差。
 　　（6）学生生活经历不丰富，视野不开阔，知识面狭窄。如开放性试题要求“写出除爱因斯坦以外的另一位科学家及其在物理学中的主要贡献”，有的学生在写科学家的名字时居然写成了“马德堡”，还有的同学将科学家与他的主要贡献没有对应起来，如“物理学家”填“奥斯特”，“主要贡献”填成了“地磁场”；又如“物理学家”填“托里拆利”，“主要贡献”填成了“大气压的存在”等。这说明了部分学生对重要的物理规律的来龙去脉了解得不够彻底。
 　　（7）学生的综合分析能力较弱。对于综合性题，很多学生都感到缺少解题的思路，心里感到害怕，往往是忙乱中出错。如某动态电路分析题，这是一道考核学生电路动态分析能力和获得信息能力的综合题，要经过对图表的综合分析才能得出结论。虽然教师在这方面工夫下了不少，但反映出来的问题还是比较多。该题的标准答案应该是电流表的读数随着电阻的变小而“变大”，但有的同学却填成了“变小、不变”；电压表应并联在a、b两点间，却填成了“b、c或a、c”两点间，这就说明了学生对串联电路的规律理解还不够深刻，有的同学甚至是瞎猜，老师的训练还没有转化为学生的能力。
 　　（8）答题不规范。中考中常出现考试与自己所估算的分数偏差较大的情况，就其原因，一是考生在解答的过程中语言表达不流畅、不合理、不科学、不规范，解题步骤混乱所造成的。如解答实验题不规范——不遵守测量工具的操作规则。如观察测量工具的数据不正确，连线电流表、电压表的接线柱出错；二是作图不规范。如随手画图，作用点的位置画错，方向标反，虚线与实线混淆；三是书写不规范、字迹潦草，书写不清楚，字母的大小写混淆，涂改严重；四是计算题的解答不规范。如未写出物理计算公式，只写出计算数据，计算结果不正确，代入公式中数字顺序不正确，单位没有统一单位，书写单位不规范等。
 　　（9）身心过度疲劳，心里压力过大，在考场上答题时怯场，过度紧张，心理素质差，导致答题发挥失常。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml