　　每年中考成绩出来后，每个班都会出现几个老师心目中的“黑马”。中等生，只要你不放弃，找到自己的缺陷，严格给自己定下复习要求，并认真执行，只需要2-3个月，就能成为中考“黑马”。
　　
　　按照历年试卷分析，中考各类题型难度比大概是3：5：2（易、中、难）。从近十年全国各地的中考试卷来看，简单、中等分数分布大体以考察基础知识的理解和简单衍生应用为主。
　　那么，我们既然知道中考试卷分数的分布，我们有理由相信，只要一个学生肯学，愿意努力，找准方向，那么是完全可以拿下基础分和中等分的。在全国考生中，毕竟尖子生所占的比例也较小。绝大多数的学生竞争的分数都是从基础分和中等分中来。
　　
　　中等生绝大多数是自己认为努力一把就可以前进的学生。虽然到了初三，哪怕是第一学期结束阶段，还差尖子生非常多，但是只要心中有信念，有目标，那么就能迎头赶上。中等生其实有能力考出较好的成绩，但是由于各种原因，把属于他自己能力范畴内的分数丢的一干二净：
　　1
　　基础不牢固
　　一部分中等生因为各种原因，导致从初一到初三整个基础体系不牢固。教学进度不断深入，很多学生赶不上，课也听不太明白。随着复习章节的深入，觉得自己被越拉越远，成绩不高是必然的结果。
　　2
　　学习不讲究方法，复习没有规划
　　有相当大比例的学生，对课本大致熟悉，但不能够及时把自己的缺漏补上，没有形成自己的复习体系。基本上跟着老师走，明明心中还有疑问，但总想留到以后解决。于是复习一轮后，由于没有规划，导致疑问叠加，对学习失去了信心和动力，导致成绩不能提高。
　　还有一些学生确实花费了很多时间去复习自己不懂的部分，但是不讲究方法。学习一旦没有进步，必定是方法出了问题。主要还是缺乏指导，于是学习成绩停滞不前。
　　3
　　做题、考试时照本宣科，不能融会贯通
　　这是大部分学生的通病了，平时学习复习的时候已经习惯于老师讲题解惑，做题、考试时不善于自行思考，喜欢去“套”。当题型稍微变换一下，就变得无所适从。做作业的时候喜欢参看答案或在课本寻求解答，有去思考却往往不能深入。虽然有些同学整理一些错题本、典型题等，但是却缺乏融汇贯通的能力。简而言之，是缺乏独立思考的做题思想。
　　4
　　心理素质不过关
　　有的同学因为短期内成绩无法提高，导致心理紧张、怀疑自己，对自己失去信心。考试时紧张、焦虑。一个问题往往反复无法确认，考试时间不够，于是成绩不理想，形成恶性循环，导致丢分严重，无法把自己的真实水平反映出来。
　　5
　　耍小聪明，不注重细节，不规范自我
　　这类学生每个班级都会有几个，成绩起伏较大，善于思考，喜欢钻研。考试时大题难题能做对或者写出较为接近的步骤，整体的思想也符合解题的思路。但是往往不够稳重，复习时喜欢“啃大题”，抓大放小，在基础复习上，看一眼觉得很熟悉，认为会了，但是实际情况下却没有理解透彻。这类学生非常容易被命题人误导，所以小聪明可以发挥，但是不要去“耍”，而要更加沉稳。
　　
　　1
　　回归课本为主，找准备考方向
　　建议中等生根据自己的丢分情况，找到适合自己的备考方向。基础差的学生，最好回归到课本。
　　无论哪个学科，基本都是按照教材层层关联的，希望基础不好的同学以课本为主，配套练习课本后的练习题，以中等题、简单题为辅，逐渐吃透课本，渐渐提高信心。只要把基础抓好，那么考试时除了一些较难的题目，基本上都可以拿下。
　　2
　　合理利用作业、试题
　　简单题、中等题一方面可以检验自己的基础知识体系，另一方面可以提升我们的复习信心。在选择作业上，简单题、中等题尤其是概念理解应用题一定要自己动手做，还要进行总结。难题可以参考答案，但要认真思考其中的步骤推导思想和转化思想。
　　3
　　循序渐进，切忌急躁
　　在复习的时候，由于是以自己为主导，有时候复习的版块和教学进度不同，当考试时会发现没有复习到的部分丢分严重，导致成绩不高。但是已经复习过的版块，却大多能够拿下。这就是进步，不要因为用一时的分数高低作为衡量标准，复习要循序渐进，不要急躁。基本上，如果纯做题的话，1-2个月时间就能把各科的试题从第一章节到最后一个章节摸得差不多。
　　4
　　建立信心，不计一时得失
　　大家要始终肯定自己。很多学生自认为自己是差生，无可救药了。但是事实上往往不是这样。有些学生认为自己天生比别人笨，不如别人聪明。也许在某一方面上确实是有自身的缺陷，但是却忽略了自己的优势所在。为了自己心中那份或许并不是十分确定的梦想，一定要打起精神。
　　
　　“黑马”学生往往是从中等水平一下就进入了优秀生的行列，这种情况往往出现在语文和英语的单科成绩里面。如果单纯从学科的实力来看，这部分学生是完全不可能进入高分考生行列的。
　　答案非常简单，那就是他（她）们的书写都特别整洁漂亮，平时的书面作业经常受到老师的表扬，并且被作为班上书写的范本。
　　由此看来，整洁的卷面和漂亮的书写是不容忽视的高分因素之一。
　　我们都知道，在中考阅卷场上，阅卷老师的阅卷任务是非常繁重的。面对一份卷面糊涂、书写糟糕的考生答卷和一份卷面整洁、书写漂亮的答卷，其阅卷的心情是迥然不同的。
　　一是心情舒畅，二是阅卷流畅，所以多拿几分是预料之中的事。
　　反之，一份四处涂改，书写糟糕的答卷，只能令阅卷老师烦上加烦。
　　一来是阅读费劲，二来是越看越扫兴，自然就不会给你手下留情了。
　　事实上，整洁的卷面和漂亮的书写就等同于你的一张“名片”，谁拿到了这张“名片”，无形中就等于为自己增分，而且是一种非智力因素的增分。作为初三学生的你，一定要把练习书写放在非常重要的位置，每天只要腾出十分钟来练习，中英文交错进行，坚持下去就必定有所回报。假设每科在中考中因卷面整洁和书写漂亮多拿几分，几个学科加起来至少就有将近十分了。
　　中等生想成为“黑马”
　　
　　1。有时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！
　　2。千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，中考什么都能发生，有弱项会使你未战先败。
　　3。不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。
　　4。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有用得多。
　　5。上了初三，同学之间有私心是正常的，老师才是那个有问必答、毫无保留的人。
　　6。不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教的学科的学习。
　　7。永远清楚，不是只有你一个人在努力。
　　8。就是到了最疲惫的时候都不要放弃，否则前功尽弃。
　　9。二模的确重要，但千万不要在二模后松了一口气，中考之前什么都有可能发生。
　　10。注意保持身体健康，身体才是革命的本钱。
　　11。不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。
　　12。对于语文英语的一些非笔头作业，不要因为作业多而不做，否则你一定会后悔。
　　13。英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。
　　14。数学离不开做题，一定要勤动笔。
　　15。着眼于眼前，不要沉迷于玩乐，不要沉迷于学习进步没有别人大的痛苦中，进步是一个由量变到质变的过程，只有足够的量变才会有质变，沉迷于痛苦不会改变什么。
　　16。拥有知识改变命运，拥有理想改变态度。
　　来源：中考生
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml