　　“我其实挺喜欢学习的，但是我讨厌考试，每次考试，我就特别没有信心，总是特别害怕、特别紧张，一想到过几天就要中考
了，我就如临大敌，甚至食不甘味，夜不思寐，没有信心，怕考不好！”一位初中生说。
　　在中考进入倒计时，紧张的功课复习和对取得好成绩的期盼，会使孩子出现不同程度的紧张、焦虑甚至心理失衡，影响孩子对考试失去信 心，从而发挥失常。为此，家长
要予以高度重视，在考试冲刺阶段，应该帮助孩子树立自信心，让孩子即便做不到面对考试欢天喜地，也可以努力坦然处之去面对考 试。
　　那么，父母如何帮助中考生建立自信心，顺利通过考试：
　　
　　收获的季节来了，一段时间以来的劳作总会有收获。如果已经到了秋天，就不要懊恼在春天的懒惰，抓紧时间把握已有的收获。父母要告诉孩子面对考试要保持一种平和，作好预测，不要有过高的期望，告诉孩子“你能行！”，“你很棒！”以给予孩子增加自信心。
　　
　　为了能在收获的节骨眼上全力以赴，之前我们需要足够的睡眠和充沛的精力，不要用疲劳战术。
　　制定好学习计划有规律地准备复习。“凡事预则立，不预则废”。收获的时节需要你作好足够的收获准备。如果两手空空，来到“希望田野 上”也只能是空手而归。把前一段的学习作一个合理而到位的总结吧！然后有备无患地去会见“考试”这位朋友。有计划有步骤的学习，既重视学习时间又重视学习 效率，这样考生就有一种生物节奏感和心理节奏感，就有利于增强信心。
　　
　　中考生在考试前几天，应做好充分准备，应该把课本的知识点重新温习一遍，加深印象，清理思路，把不够清楚的地方弄明白，查漏补缺就是最大的收获，从而增强自信。
　　
　　过重的压力会使考生意志消沉，对自身产生怀疑，从而破坏自信心，父母应在考前和孩子多交流，多让孩子把心里话说出来，帮助孩子排除压力对保持原有自信帮助很大。
　　
　　父母要帮助孩子根据自己平时的成绩来定目标，目标不能太高，否则不易达到，如果达不到，对自信心会有所破坏。
　　中考生考试之前如果有暴风雨，父母应该为孩子撑起一把伞，让孩子树立自信心，让孩子在暴风雨来临之前不再害怕！
　　本文选自《
》的博客，请
。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml