　　在中考状元林杰看来，中考其实就是小菜一碟，和平时的考试没有多大区别。在备考时他建议抓基础和主科，放松心态，考场上合理规划时间。
　　
　　林杰在芦洲中学上初中，一心想要考惠州市华罗庚中学的华萌班，平时成绩就不差的他在最后备考冲刺时有自己的一套方法。
　　“最后的时间大家一定要抓基础，总是做难题的话进展不大。”林杰建议，冲刺阶段大家最好抓语文、数学和英语这3门主科，提分速度会很快。
　　以语文为例，林杰说中考语文中的古诗词默写基本是送分题，想得分就要背。对于语文写作，林杰会结合当下热点话题练手，经常写，找找感觉。对于名著阅读这类题，林杰不建议大家在最后去占用太多时间准备，因为这些都是靠平时积累。最后的附加题能拿分的也在阅读上，其中课内文言文阅读需要背基础，而现代文阅读则需要靠平时积累。
　　
　　关于数学，林杰说想要突破关键是记公式。如果数学基础不好的同学，最后的大题就不要花太多时间了，要集中时间在前面的选择和填空上，想要数学考得好只能靠这两项。“这两类题基本都是考基础，有的直接考公式。”林杰说数学的最后3道9分题，一般第一道很简单，最后压轴的大题如果不会做就果断放弃，把时间留着倒回去检查前面的题。
　　
　　“冲刺阶段英语是提分最快的科目，大家一定要好好把握。”林杰说，初中英语大概有1000多个单词，其中重点单词有300多个，如果掌握了这些单词，英语提高20分不成问题。“我那时候就买了一个中考单词学习小本，上面重点词都有标注，每天背几个单词都可以了。”林杰说。
　　“初中英语的写作不用太过考虑复杂的语法，能用简单的句子表达就用简单句。”林杰说，在英语写作时，不要在意句型、语法，只要能表达和主题相关的句子就可以。而且尽量用短句，这样才能让自己不出错，除非自己的英语水平很高，才会建议去写长句子。
　　
　　“中考虽然越来越近，时间也越来越紧，但是大家一定要休息好，否则思维都是乱的，我以前就是一定要午休。”为保证学习效率，林杰建议大家宁愿早起也不要晚睡。
　　这几天中考学子基本参加完体育考试，林杰建议即使体育考试结束，大家也不要把锻炼扔到一边，平时习惯了学习和锻炼，现在也应该适度锻炼。关于心态，林杰建议大家在后期不要多看别人一眼，不管别人模拟考多少分，作业做了多少，书背了多少，都不要受此影响，专注自己的状态，不要被动去学习。关于应试技巧，林杰建议大家做题要算好时间，不要让题来控制时间，而是要自己控制题，每道题大概花多长时间要做到心里有数，这方面平时要多练习。
　　“最后的时间大家一定要抓基础，总是做难题的话进展不大。”
　　“不管别人模拟考多少分，作业做了多少，书背了多少，都不要受此影响，专注自己的状态，不要被动去学习。”
　　来源：家长帮北京站
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml