　　一节语文课，到底能让学生学到多少？学生究竟能多大程度感受到汉语的魅力？老师布置的作业学生到底能“吃”进多少？
　　这种过去“说不太清楚”的事儿，如今在上海市少云中学语文老师陈红那里，有了更多的“评价”方式和手段。她可以每天详细了解学生的阅读情况，也可以给学生布置一些课外的、她认为有助于学生阅读理解的作业。
　　“定制”朗读作业
　　中小学生的家长常常会遇到这样的情形——老师建议学生回家阅读某一本书籍，但却缺少检查学生是否阅读的手段，孩子积极性不高，老师、家长都没办法。
　　但在陈红这里，她布置的朗读、阅读作业，都有办法“检查”和“鼓励”。
　　每天，她都会手写下各种作业，拍照上传到家校联系平台“晓黑板”上，并要求孩子们把自己朗诵的语音传上平台。
　　在教贾平凹的《读书示小妹十八生日书》时，陈红觉得这篇文章感情不是很充沛，不足以体现贾平凹的散文风格。于是，她就在“晓黑板”里发起朗读贾平凹的另外两篇文章，《祭父》和《哭婶娘》。
　　“这种课后作业既补充了课文第一节贾平凹的家境介绍，又让学生们深刻体会贾平凹‘爱书情’的原因。学生喜欢这种课外阅读方式，也在潜移默化中学到了更多的知识与技能。”陈红说。
　　过去，语文老师们常常在办公室里讨论教学方法。老师们发现，有些学生学语文积极性不高和课外作业的形式比较单一、缺乏文学知识拓展有关。
　　但要“拓展”，谈何容易？课堂时间有限，上完课本上的内容，时间已经捉襟见肘，老师们再想拓展课外知识，心有余而“时不足”，“语文老师基本都是单方面建议，也没空检查学生是不是真的去读了课外书目，有些学生就没有积极性。”
　　很多要求诵读的课文都是孩子们读一读、看一看，课上抽查背一背，却很难检验效果。通过信息化家校平台的“发语音”功能，每个孩子发一条语音的时间可以长达5分钟。
　　“课堂上不敢发言的孩子活跃起来了”
　　作业形式的变化，也给孩子们带去了改变。
　　记者注意到，老师们不仅可以通过信息化平台布置作业，还可以让孩子在平台上做作业。作业时间宽松，没有老师同学盯着的压力，学生可以自由发挥，老师也可以自由选择时间，逐个检查。
　　“就是你看或不看，听或不听，它都在那里。”陈老师说，高中一篇课文的知识量大，亟需找到合适的“作业突破口”，督促孩子们拓展课外知识。
　　平时上课，孩子发言吞吞吐吐，不成句；但在信息平台上，孩子除了用语音，还能用文字发言，“虽然也会有些错别字，但都是经过他们的思考之后，能够成段出现。”
　　陈老师发现，这样的“作业”有时候比课堂发言更能挖掘潜能，提高孩子们的语文素养。甚至那些平时不太愿意主动交流的孩子，也活跃起来。
　　陈红最近在教王世贞的《蔺相如完璧归赵论》时，特地把上一届学生写的《读蔺相如完璧归赵论见解》找出来，在信息平台上发起互动，同学上传完自己的读后感，还会在其他同学的读后感下方交流评论。
　　比如，罗同学觉得秦王在历史上就是暴君，放蔺相如只是借机羞辱赵国；但桂同学不同意这个观点，认为历史人物是时代造就的，一个为了秦国发展，一个为了赵国阵营，两人并没有正义邪恶之分。
　　陈红说，信息平台上类似的“辩论”还有很多。最令她最让我感动和意外的，是上学期结束学生们填写“学科评价”时，有人这样评价语文课：“原来语文可以这么丰富有趣！”
　　陈红最近特别爱看《声临其境》节目，她琢磨着要在信息化平台上举办配音类活动，“孩子们肯定会因此更爱语文。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml