　　相信不少同学心里都有很多关于作文的疑问，今天就给大家整理了初中写作文时常见的100个问题以及参考回答，希望能够帮到你~
　　
　　可以从以下4个方面去做：
　　（1）认真细致地阅读试题所包括的所有文字，并在重点之处用点或线标明。
　　（2）对试题进行逐行逐句逐字分析，弄清这样几个问题：文体是什么样的；选材范围是什么；作文表达的角度是什么；文章的重点之处在哪里；表达的方式是什么样的；字数限制在多少之内。这样才能把握住试题的要点。
　　（3）分析出要点后，再仔细看看有没有其他方面的要求等。
　　（4）要把试题的要点及各项要求体现在文章中。
　　如果是自拟题目作文，要注意拟题的用语应能切合文章的主要内容，应体现文章的文体特点，拟题用语要简练，字数也不要太多。
　　如果是命题作文，这种试题的作文要求、限制条件、作文选材范围等常隐含在题目的词语之中。审题时，一定要对构成题目的重点词语做一番推敲。
　　
　　将题目中的词组或句子以词为单位进行划分，然后逐词斟酌，仔细推敲，反复琢磨，明确范围，抓注重点。
　　如《我成长中的一件事》，“事”是写作的中心，“我”指出了写作对象，“一件”限制了事件的数量，“成长”规定了写作内容，只能写使我思想成熟的一件事，如果把“成长”理解为“长身体”则差之千里了。
　　
　　在命题作文中，有的文题就规定了这篇文章的中心思想应该是什么，我们就要依据文章题目来确定中心思想。
　　根据题目确定中心思想时，首先要准确判断文题中体现文意的词。一般说来，能体现文意的词语都是题目中的题眼。
　　
　　将平时写过的作文题和与之类似的进行比较，辨别异同，确定应该写什么，不该写什么，从而确保不走题，不混题。
　　如《不该发生的一件事》与《发生在我校里的一件事》，相同之处是都是写一件事。不同之处是后者有空间限制，重点叙述发生在学校里的一件事，这件事可以是好事，也可以是坏事，可以是意料之中的事，也可以是意料之外的事，总之在内容上可以自由选择。而前者没有空间限制，在内容上却有明确要求，应该突出“不该”，即此事不应该发生而发生了。
　　又如《我的xx》与《我和xx》，相同之处是都该用第一人称的写法；不同之处在于，写作的对象和重点内容不同，前者重点描述某某，后者既要写某某，又要写“我”，两者可并重，也可以侧重一人。否则，就会重点不突出，或喧宾夺主。
　　
　　看题目，辨文体是有规律可寻的。题目中出现“记’、“忆”字样的应写记叙文；若没有以上字样，但涉及到记叙文的时间、地点、人物、事件等要素的，也应写记叙文。
　　如《在……的日子里》（涉及时间要素），《我的母亲》（涉及人物要素），《在阅览室里》（涉及地点要素），《可喜的变化》（涉及事件要素）等作文题，都应该写成记叙文。
　　如果题目是具有象征意义的物体名称，如《铺路石》、《烛光》等，或物体名称前后有“赞”、“颂”、“赋”或“……的精神”、“……的风格”等字样，都应写成散文，而不能写成说明文。
　　有时可以某物为线索，将以某物名称为题的文章写成记叙文，如《一辆纺车》。有的题目要求对事物做介绍或以物命名，如《电视机的使用》、《水的自述》、《热水瓶》等，则应该写成说明文。
　　
　　文章中最能表现中心思想的内容就是文章的重点。文章的重点突出，中心思想就会鲜明，给人的印象就会深刻。如何在作文中突出重点呢？
　　首先，选择最能表现中心思想的内容作为重点。要突出重点，首先要选准最能表现中心思想的内容。其次，把重点内容写细致、写深入。重点内容确定之后，我们就应该紧紧围绕中心思想，把它一层一层地、深入细致地写详细。
　　7不会构思怎么办？
　　中心思想确定之后就要考虑怎么写了。这是一个理清思路、组织材料、安排结构的过程。
　　应该尽量考虑新的思路，拟一个写作提纲，写别人未写的，说别人未说的，这样才能给人新鲜的感觉，避免文章千篇一律。
　　这里包括一个写作顺序和写作方法的问题。比如记叙文，在构思提纲时就得考虑是用什么顺序来组织材料，是时间、空间还是逻辑顺序，如何将材料组织起来，用什么样的记叙方法去写等等。提纲列得好，会对考生事半功倍。文章妙在构思，构思不好就很难把一篇文章发挥得淋漓尽致，给读者留下深刻的印象。
　　
　　写作文脱离主题主要表现在材料与中心不统一，不协调，原因是没有精心去安排，没有将材料与中心对照一下。
　　写作文需要根据中心要求，从生活中选取最能表达中心的材料。中心与材料的两者关系应是：材料要说明中心，中心要“统率”材料。
　　同学们往往写一段或几段后就忘记了这关键的一点。如果能经常将材料与中心进行对照一下，看它是否符合中心要求，能否表现已确定的主题，就不能脱离主题了。
　　
　　立意就是指作者在动笔之前将文章或作品内容所要表现的主题思想，所要揭示的生活真理确定下来。立意，也叫中心思想，或称主旨、主题，它是统率文章的“纲”，要为文章确定一个正确、深刻、新颖的主题。
　　所谓正确，就是文章要体现正确的立场、观点和方法，要宣传健康的、美好的事物，批判消极的错误的事物。
　　所谓深刻，就是要在文章的内容上去挖掘开拓，由表及里，抓住事物的本质。
　　如《论雷峰塔的倒掉》一文，作者将雷峰塔是镇压白蛇娘娘的塔升华到封建势力镇压人民的塔，从而表现出彻底的反封建的革命精神。这个
　　题就非常深刻。所谓新颖，就是必须选取新颖的材料，要尽量用新近发生的，别人不常用的，或是自己有新的感受的材料，使文章具有新鲜感和时代感。
　　
　　以小见大是构思立意的技法之一。
　　所谓小，是指从小处着眼，即选材小；所谓大，是说思想内涵容量大。这种方法的特点是以个别表现一般，以小事反映大主题。即选材虽小，而韵味无穷；取事虽小，而意义重大。
　　运用这种方法时应注意两点：第一，要善于发现有深刻意义的小事，要站得高，看得远，想得深。为此，必须注意积累生活经验，又要注意提高思想认识水平。
　　
　　所谓结构指的是各个组成部分的搭配和排列。要写出一篇成功的好文章，就要在文章的结构设计上下一番大功夫，下面介绍几种方法：
　　（1）明确文章的写作思路。文章是写给别人看的，要想让人看明白，一定要条理清晰，要理清文章的思路。思路就是思考的线路，给文章布局，首先要考虑顺着一定的思考线路。
　　（2）安排详略得当，充分表达主题。详略得当是作文一大重点，应该详写之处如果不详，就不能够突出要表达的中心主旨；应该略写的地方省略不得当的话，会让人感到冗长枯燥。详写就是要把最能表现中心主旨的材料写详细，写突出，写具体。而略写是把跟中心思想有些关联但又不是重点内容的材料写得简洁明了。
　　（3）形式要创新，使文章生机勃勃。首先，要巧妙地使用题记，明确文章的主旨，设立悬念。其次，要把后记精彩地补充完整，这样就可以使文章的情节充实、完整，又可以深化文章的主题。
　　
　　顺叙就是按照事件本身的发生、发展和变化过程进行叙述、借以展开整个事件的来龙去脉，讲清事情的前因后果。这种方法能准确地反映事件的发展程序和本来面目，使读者易于接受和理解。顺叙法运用得好，读者看后就会有脉络清晰，有头有尾的感觉。
　　但应注意在记叙过程中切忌平均使力，材料应有取有舍，叙述有详有略、有主有次。反之，文章内容便如一本流水账那样乏味了。
　　事件可按时间先后顺序写出，这种所谓时间并非几时几分地写，可借景物的变化，如一天的自然规律、季节的转换等形式灵活地表达出来。
　　
　　叙事类文章中，总是用一句话概括出基本内容，其余部分分别紧紧围绕这一句话多层次多角度来叙事。
　　总写概括，分写使文章生动具体。有总有分，分析起来不外乎“总分-分总-总分总”三种样式。
　　分写应抓住特征，有详有略地记叙，总写与分写内容应一致，要统一。总写是对分写的集中与概括，分写是对总写的扩展、简述，两者紧密相连。
　　
　　人物、时间、地点及事件的起因、经过、结果，统称为记叙文的六大要素。
　　事情是由人在一定的时间、地点做出来的，事情本身有它的起因、经过、结果，客观情况本来如此。所以在记叙的时候，要根据情况把六大要素交代清楚。要交代清楚这六大要素，也需要一定的技巧：
　　交代事件中的人物，只要对人物的身份、姓名做简要交代，在事件的发展变化之中陆续出场即可；事件发生的时间和地点可以灵活地交代出来。
　　事件的起因，就是要交代清楚出现了什么问题，发生了什么矛盾。这一要素的交代应开门见山、简明扼要。
　　事件的经过，就是事情发生的全过程，一般分为发生、发展、变化和高潮四个阶段。这一部分应具体详细地描写，因为它往往能揭示全文的中心。
　　结果就是事情的结尾。在记事文章之中没有它，文章便有头无尾，结构便不完成。可根据需要，交代清楚就行了。
　　一般说来，记叙真实的重要事件，六大要素都要交代清楚。大凡不需要作者交代读者就清楚的内容可以省略。
　　
　　写文章时，要对赞扬的人或事可以先抑后扬。“抑”就是压下去，含有批评之意。“扬”就是扬起，也就是赞扬。用这种方法去构思一篇文章，即先抑后扬法。
　　怎样运用这种方法呢？首先要懂得这种方法是用对立的描绘来反映作者的写作意图或表现作者内心情感的。“抑”不是作者的愿意，只是一种手段，“扬”才是作者的本意，才是目的。“抑”是为了更好地“扬”，一“抑”一“扬”，只是为了更好地强化中心。
　　运用这一方法应注意：其一，要写好前后感情变化的过程，由表及里，由浅入深。其二，注意“抑”要恰当其分，掌握好分寸。“抑”的分量要少，“扬”的笔墨要多，这样才能达到以“抑”衬“扬”的目的。其三，“抑”要自然，做到合情合理，不能做作。
　　
　　段落是文章中表达意思的基本单位，通常称为自然段。它在形式上有明显的标志：开头空两格，一段结束就换行。
　　一篇文章可以分为若干段落，每个段落表达一个相对完整的意思，代表着文章表达中的一个步骤。
　　分段的作用是：反映文章的内在层次，使文章的内容有条理、有步骤地表达出来。同时使读者在换行的停顿中思考回味。
　　
　　良好的开端是成功的一半，一篇文章的开头是很重要的。文章有了好的开头，才可以带动全篇，使文章顺利展开，而且能吸引读者。这里介绍几种开头的方法：
　　（1）开门见山是经常使用的一种开头方法。它不拐弯抹角，开篇就写到正题上。文章开头或交代时间、地点、人物、事件；或交代写作动机；或叙述或议论、抒情，灵活善变。
　　（2）一语破的是议论文的一种开头方法，即开篇摆出中心论点。
　　（3）先声夺人法。“哈！这模样了！胡子这么长了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。这种开头给人自然之感。写人物活动的开头可用这种方法，如《家庭风波》、《一场球赛》、《一堂语文课》等。
　　
　　过渡是指文章上下文之间的连贯衔接。它在文章中起承上启下的作用，文章缺少了过渡就会上下不顺。可以用一句话进行过渡，可以设问过渡。那么，通常在什么情况使用过渡呢？
　　文章情节发生转折时常需要过渡。记叙文的记事的顺序有顺序、倒叙、插叙，一篇记叙文中如果有几种叙事顺序，那么在两种不同的叙事顺序之间需要进行过渡。
　　
　　（1）“自然收束法”是指一篇文章要记叙的事已经叙述完毕，文章嘎然而止，不再发表议论。我们把这种有头有尾的记叙文章的自然结尾，叫做“自然收束法”。这种方法多适用于以记事为主的记叙文和一事一议的记叙文。运用此法能使文章结构完整，避免画蛇添足，拖泥带水。
　　（2）“出人意料法”也是展开故事的一种结尾方法。即作者在故事情节或人物性格发展上布设疑阵，制造假象，驾驭读者的感情，转移他们的视线，使他们的视线，使他们对作品中本是合乎逻辑的发展感到意外。
　　（3）“画龙点睛法”是文章结尾的方法之一。它要求在结尾部分加一两句精练的语句，点明中心大意，是感情升华，主题深化。
　　
　　（1）首尾照应指开头与结尾内容的关照呼应。它要求开头的悬念，结尾要有解答；结尾写的内容，开头要有所交代。
　　（2）时间照应是记叙文中常使用的写作技巧之一。可把时间照应理解为记叙顺序。即文章或按顺序、倒叙、插叙、补叙来组织材料，或明显地标出时间，或者借助语意表达形式，写出时间顺序来。
　　但从作用和意义来看，时间顺序与时间照应有本质的区别。时间照应在起到表明文章记叙顺序作用的同时，更有其与文中情境有特殊照应的意义，它能表达出来某种曲折、隐喻、含蓄的复杂思想内容。
　　（3）因果照应，实际上是写作材料之间的内在逻辑照应。作者为突出文章的主题，在把握住材料之间的因果逻辑线索之后，常常按照材料的因果关系，在文章中对加以合乎因果逻辑的排列组合，从而在写作技巧上巧妙而艺术地实现，达到突出文章主题的材料之间的强大逻辑性。其主要表现在语意之间的内在照应上，一般是看不出文字标志的。
　　
　　写文章要言之有物。这个“物”就是构成文章的材料，是一篇文章的物质基础，文章的主题要靠这个基础来体现。材料对写文章既然如此重要，那么，社会生活中的材料浩如烟海，我们自己积累的材料也很多，什么材料才能写进文章中呢？选材必须遵循以下四条原则：
　　（1）要围绕主题选择材料。选材的主要依据是主题。要根据主题的需要决定材料的取舍和详略、主次。能够最有力地表现主题的一定要选，要详写；对主题有一定表现力的，是次要材料，要少选或不选，选也要略写；与主题无关的不选。
　　（2）要选择典型材料。典型的材料，就是最有代表性的，最能充分说明问题的材料。它具有普遍意义，能深刻、有力地揭示事物的真相、特征，能起到以一当十的作用。
　　（3）要选择真实准确的材料。所选的材料必须符合客观实际情况，能反映事物的本质，而不是生编硬造的，或个别的、偶然的现象。
　　（4）要选择新颖的材料。表现在三个方面：材料新鲜富有时代气息的；如不是新鲜的也要别人没有或很少用过的；或改变角度，写出新意。
　　
　　所谓典型材料指的是能基本反映社会主流、具有代表性的材料。选材典型还应该避免停留一般化。因为，有些材料能反映主流，但由于多次运用，缺乏新意。选出典型材料，必须对材料进行多次筛选，根据中心进行提炼加工。
　　
　　写人的文章，要着重描述人的外貌、语言、动作及心理活动，用来揭示人物的思想品质或性格特点。
　　因此，选择材料，要选出最能表现人物特点的材料，重点刻画人物。记事的文章，要紧紧围绕事情发展变化的过程，选择有用的材料，必须交代清楚事件发生的时间、地点、人物、起因、经过和结局等要素。说明文要根据说明对象，选择最能体现其特点的材料。
　　
　　选材独特要做到新、活、奇。“ 新”，就是选择新近出现的，富有时代气息的材料，反映新的生活。“活”，就是灵活运用手中的材料。
　　写同一个题目，要推测同学们可能用的材料，选出别人可能不用的材料。即使用同一个材料，也要从不同角度、不同侧面组织安排材料。“奇”，就是选择别人不了解的或出乎意料之外的材料，给人以惊奇之感。
　　
　　组织材料，安排结构，一般遵循以下原则：
　　（1）一件事的发展过程，要经过发生、发展、高潮、结局这样几个阶段，以叙事为主的文章，其结构就应以此为依据安排结构。
　　（2）要根据表达主题的需要来组织材料，主题是文章的钢，是结构的内在轴心，结构的形式虽然多种多样，不管运用何种形式，都必须围绕主题，为主题服务。
　　（3）组材时，必须选用与文体的特点和要求相适应的结构方式。
　　（4）即使是同一种文体，同一个主题的文章，组织材料也不应拘于一格，要富于变化。
　　
　　组织材料的方法，因文体不同而不同。这里只讲解记叙类文章的组材方法：
　　（1）以空间为序，按照时间先后顺序或空间位置的转移安排层次。
　　（2）以问题为序，按照事物的不同类型或问题的不同性质安排层次。
　　（3）以因果为序，按照事物发展的因果关系，或从因到果、或有果溯因安排层次。
　　
　　造成材料失真主要原因在于：
　　（1）平时不爱观察。生活中的材料是丰富的，可以取之不尽，用之不竭。但得有双慧眼去发现。如果养成观察的习惯，做有心人，写起文章来就不用胡编乱造了。
　　（2）有了材料不爱积累。如果说观察赋予你慧眼，积累就会赋予你慧心。从不积累材料，写时脑子一片空白，绞尽脑汁也找不到切题的材料。
　　（3）套话过多。写的好像与自己无关，像演戏一样。空话、套话、赶时髦的话不分场合不分人物，不论大小题材，一齐写出，矫揉造作，严重失真。
　　（4）认识上不正确。认为作文是“作”出来的，因此，东西南北拼凑在一起，认为写作就是瞎编，不编不成文。实际上靠瞎编是编不出好文章的。只有从生活中汲取养料，写出来的文章才能动人、感人。
　　
　　首先，要热爱生活体验生活。只有这样才能找到富有真情实感的素材。
　　其次，要在作文中，把能体现真情实感的地方展开写，使它具体化，详细再现动人的情景，让真情实感彻底显露出来。有些小作者找到了富有真情实感的材料，但不注意在出感情的地方下功夫写深入。结果，文章仍没有感情色彩，缺少感染力。
　　
　　可以换一角度去写。如写老师，可以抓住她“爱笑”这个特点描写。
　　
　　有了材料并不意味着有了好的中心。还必须对所掌握的材料进行提炼加工，去粗取精，透过现象抓到本质。
　　如有一同学写我的爸爸开头写道“我的爸爸是一个不自私，不占小便宜的人”，接下来内容写的是舅舅为了孩子升学给身为校长的爸爸送来名烟名酒，爸爸把舅舅严肃批评了，拒绝了礼品。
　　从这个材料看，爸爸是个坚持原则，为政清廉的人，而这个同学未抓住事情的本质，只概括为“不自私，不占小便宜”就失之偏颇。
　　
　　首先，要认真分析要求，确定选材的标准。了解作文共有多少个要求，每个要求都是什么，哪个要求是主要的及其内在联系。
　　其次，分析作文的要求。有针对性地选择典型的最恰当的，最能反映本质特征的材料充当作文的内容，表现作文中心。
　　
　　究其原因仍是平日不注意观察，不注意积累材料，不善于发现新鲜有趣的事情及细节，只看其表面，不会去粗取精，去伪存真，结果肯定会事无巨细，毫无选择，无重点地捡来放在文中，如数罗卜下窖。因此，还是那句老话，要根据写作目的，有选择地安排材料。
　　
　　写作文主次分明说白了就是根据中心处理材料。同主题关系密切的地方一定要详叙，同主题关系不大的地方一定要简述。
　　
　　要根据材料的特点和中心的需要对材料进行整理，合理安排。怎样开头结尾，怎样过度照应，运用什么线索把材料串起来，何处详写，何处略写，全文分几段等，这些都应有一个全盘考虑，这样文章就不会出现结构松散的现象。
　　
　　造成虎头蛇尾的原因是对结尾认识不足，不重视结尾。编筐编娄，重在收口，有精彩的结尾才能给读者一个完整的印象，有无尽的韵味。要学习运用常用的结尾方法。
　　
　　那就不能绕弯子了，故弄玄虚，应该开门见山，直指中心，尽快抓住读者的心吧。
　　
　　在修改作文的过程中，要竭力将那些与中心思想无关的内容，前后重复的语言，空洞无物的议论，绕圈子的开头，草草结束与中心无关的结尾等，毫不可惜地删去。删繁就简，与表达意图无关的一切删去了，才能做到言简意赅，以少胜多，重点突出。
　　尤其是重点不详之处，文字表达疏漏，材料不充足，认识不周严之处都需要增补，通过增补，把空洞的变得充实，抽象的变得具体，忽略疏漏的得到加强与弥补，使中心思想更好地表达出来。删与补应是同时进行的，两者互为补充，相得益彰。
　　
　　要根据文章内容的顺序（如时间空间等），与自己定下的结构比较，看实际与理想是否吻合，或文章结构是否完整，进行适当的调整，使材料安排得当，层次清楚，语序合理，全文上下一脉相承，思路清晰。
　　
　　原因就是逻辑混乱，文路不清晰。要想文路清晰，应该围绕中心，按照一定顺序写，无论是写作还是修改，道理一样。人物的单个动作有一个发展过程，双方则有一个交替过程。如果写景物，注意点面结合，或以时间，或以空间，或以事理，组材谋篇，写出的文章定会条理分明，语言通顺，合乎逻辑。
　　
　　犯这种毛病往往是认识上不正确，不能认识语言是为中心服务的这一基本点，在叙述过程中唯恐叙述不周，所以有用的和没用的，说过的和没说过的，一股脑地堆。一篇好文章，首先要过语言关，做到语言简洁明快，切不可拖沓，以免画蛇添足，多此一举。
　　
　　记叙文是以写人、记事、状物、写景为主要内容，以叙述和描写为主要表达方式的文章。记叙文写作要点如下：
　　1、要交代清楚六大要素。
　　2、应该是一个完全独立的事实。
　　3、运用一定的写作顺序。记叙文的基本要求就是把事物写清楚，把事情的内容写具体。
　　要写好记事记叙文需要注意以下几点：
　　1、要明确题目要求。
　　2、要选好题材。
　　3、要按照一定顺序把事情的经过写清楚。
　　4、要详略得当。
　　
　　对于自我，可以从自己的性格、心理、情感等方面入手，写出自己于众不同的特点。对于亲人，我们可以抓住他们的不同特征进行描写。对于熟人，如老师、同学、父母、邻居等，我们可以从小事中摘取几个片段来真实地再现人物性格特征。对于一面之交的人，描写应高度集中。
　　
　　首先，描写人物的外在特征。其次，有重点地描写外貌。最后，一定要合理安排外貌描写的顺序。
　　
　　怎样才能避免这一毛病呢？首先，要给人以鲜明的印象，犹如戏剧中的亮相，人物一出场就要使读者能对他的身份、性格有个基本了解。其次，要学会突出人物的奇特之处，即与众不同的地方。再次，有时不妨来点幽默或夸张，这样会更好地通过外貌来显示人物的内心世界。
　　
　　首先，人物描写要符合人物的性格特点。其次，要结合特定的环境来展现人物的心理活动。
　　
　　首先，要对人物的连续动作进行很好描写，这一点很重要。其次，要善于抓住那些最能体现人物的性格特征，最能反映人物内心世界和行动的地方进行细节描写。
　　
　　首先，要确定自己的爱好。其次，要选定自己最喜欢做的事后，要认真想一想是怎样做的？做的过程、做法要尽量写具体，写详细，在做这件事过程中有什么乐趣，受到什么启发，也要写一写。最后，要认真修改。
　　
　　第一人称用“我”或“我们”表示。使用第一人称时，作者要以事件中的人物身份出现，并以当事者的口吻来表述。
　　第二人称用“你’或’你们”表示。使用第二人称时，作者可以直呼作品中的人物，好像是与他面对面地谈话，同读者谈话，这样读起来会感到格外亲切，可以缩小作者与主人公、读者的距离。
　　第三人称用“他”（她）或“他们”（她们）标明，指事件时用“它”或’它们”标明。使用第三人称写作，其好处便是不受“我”的活动范围制约，可以跳出圈子以旁观者的身份，客观地向读者叙述他人的经历以及事件的整个过程，从而可以更自由地运用多种表达方式，多角度展示，是文章内容更加丰富。
　　至于怎样确定人称，应根据实际情况而定，哪种最适宜于表达中心，就选用哪种。一篇文章中可以两种或三种人称交错使用，只要运用恰当仍可以充分表达中心。
　　
　　写好一事应注意四个方面：
　　（1）审题。首先是范围，“一事”写成几件事就离题了。
　　（2）选好题材，即确定写好一件什么事。
　　（3）确定主题。就是要求明确所记的一件事要表达怎样一个中心。
　　（4）认真组材。就是围绕题目及中心的要求进行认真构思布局谋篇，切忌平铺直叙。
　　
　　通常可以采取以下方法：
　　（1）按时间顺序叙事。
　　（2）按空间位置的变换叙事。
　　（3）在结构上可按总-分-总的方式。在总述部分可点明题旨，亦可抒情写景，但应暗含一种感情基调。在分述部分可对具体代表性的典型事件进行具体描述，事件应暗含一个事理。总述部分可呼应开头，可谈感想，可深化主题。
　　
　　（1）要选好材料——选既有意义又是自己感受最深的活动来写。
　　（2）要按事情的发展顺来写。
　　（3）重点部分——活动的过程，要详写，这是写好一次活动的关键。
　　（4）要写出自己的感受。做到这四点读者就会感到身临其境了。
　　
　　主要依靠平时就要注意观察生活中真实现象，认真思索，捕捉那些稍纵即逝的宝贵镜头，挖掘其中蕴含的积极意义。
　　这样写出的文章才是思想健康，内容活泼，引人入胜的好生活片段。
　　53不会描写活动场面怎么办？
　　所谓场面，指的是在同一时间、同一空间的一些人发生在同一事件中的某一生动画面。而场面描写，也就是如实地再现同时空的人们的生活场面。
　　所以写场面必须要写出其场所、时间和环境，要写出活动气氛，还要有一定的顺序，同时要注意与文章总体的关系要协调。
　　
　　最重要的是我们要学会观察。要用多种感官去观察。要抓住景物的特点。写的时候要开动脑筋，充分利用学过的、看过的、听过的好的词语。
　　
　　都市风光以其独特的风采向置身其中的人们展示其动人的韵味。
　　我们只有选取独特的角度和观点，拍摄最有代表性的景点才能让都市风光在我们的笔下变得美丽而意味无穷。
　　同时我们还要在描写过程中体现社会的发展和进步。社会的各方面发展在城市风光中都有体现，只不过或明显或隐蔽。只要我们善于捕捉人所未知的镜头，细致描绘，作文就一定能成功。
　　乡村的景色，可以从以下角度写。
　　（1）按照季节的不同来描写，如夏天的乡村一片绿色，秋天的果园里挂满了成熟的果实，而冬天的乡村则白雪覆盖。
　　（2）按照空间顺序来写乡村的布局。
　　（3）可以写乡村某一方面，突出特点，如南方乡村的特点是水网密布，海边排满了渔船；而北方的乡村则多建在平原上。
　　（4）可以写乡村某一个组成部分的特点，或者具体描写乡村一角，或者具体描述集市的特点。
　　（5）可以写乡村的历史，如乡村的形成、发展。
　　（6）可以写乡村中的人们，如人们在田野中劳动的情景，或者人们的精神面貌等。
　　
　　描写四季景色的关键一点就是，要抓住四季的特点来写，写出春夏秋冬各自的景物特色。
　　春天是百花争艳、万紫千红的季节；夏天是生机勃勃的季节；秋天是金色的丰收的季节；冬天是万物休眠孕育的季节。
　　在不同的季节里，一草一木都有它不同的特色。抓住各自不同的特点，就抓住了各自特有的美。另外，要寓情于景。单纯的描景只能是一幅死板的图画，只有将你对大自然的赞美之情融入其中，景物才会生动起来。
　　
　　建筑凝结了人类的智慧，体现了建造时的文化背景。所以写建筑时，我们要把这些内容写进去。写的时候，要写出建筑的风格、结构、历史、用途、意义等。
　　可以按由远及近的顺序写，可以按由近及远的顺序写；可以由上至下，也可以由下至上；可以面面俱到，也可以取其精华；可以从外到里，也可以边写边插入感想，还可以最后抒发情感……
　　描写时你可以随心所欲，但一定要写出建筑的灵魂。
　　58不会描写园林名胜怎么能办？
　　首先要描写出它们的地理位置、周围环境，进而详细描写其外在形态、内在风格特点等。
　　还可以描述园林名胜的历史和变迁及围绕它们所发生的历史故事和人物传说。
　　
　　山林原野是大自然的孩子。奇峰峻岭、林原荒野隐藏着无穷的趣味，写的时候要抓住它们的特点，如围绕山的险峻和雄伟，围绕林的葱郁和幽深，围绕田野的美丽和开阔……我们可以按照春夏秋冬的时间顺序描写各个地点的不同景色。总之要写出自己的风格。
　　例如描写山岭，一眼望去连绵起伏的山岭，一座接一座，高高的，尖尖的，横着的，竖着的……真是形态各异。有的像骆驼，有的像狮子，有的像蜿蜒的长蛇，有的像奔驰的野马。怪不得人们把这些山岭叫做什么蛇形岭、狮子坡、豺狗洞、牛角峰、野猪岩、人形山……
　　
　　水，我们每天都离不开它。可是水又各种不同的形态，有大河的波涛滚滚，有小溪的涓涓细流，有湖泊的平静如镜，有大海的风狂浪急。我们要根据不同对象，写出不同的水，不同的文字来。
　　写的时候，我们可以按照时间顺序描写江河湖海在一年四季或一天中的变化。可以按照空间的顺序描写江河湖海的景色，如写在水面上空飞翔的水鸟，远处的船只；可写岸边的景色，河边的垂柳、海滩的游人等。
　　水是一种精灵，是一种活力的象征。我们写水也要写出活泼生动，用活的词，活的句，活的形象来表现水的特征，显示它充沛的活力。
　　写水特别要注意章法，要有层次感，要有纵深感。从写水的表象到写水的性情，由浅入深，这样才能引人入胜。
　　
　　可写的东西很多。如可以写日出日落的过程，可以写初一到十五月亮形状的变化，可以写在一个特定的地点看到的景象，如海上日出，草原落日等。描写日月气象要了解相关的知识，日食月食流星龙卷风等，这样写起来就会得心应手。
　　
　　（1）要把景物写具体，让人读后能留下一个鲜明的印象，甚至有身临其境的感觉。
　　（2）要把过程写清楚。
　　（3）要写出你的感受、你的情感。
　　（4）要有较高的立意或是感叹造化的功能，或是抒发爱国的情形，或是表达人生的思索等等。
　　（5）在文风上需要注意两点，一是可用抒情散文的笔调来写，二是多用一些形象性的词汇，多用比喻、拟人，象征等。
　　
　　要知道，写景不是对景物的简单实录，而应注入作者的情感。喜怒哀乐都可以以景物反映出来。写景其实是作者心里的外表，景是外在的，情是隐含的，无景便无情，写景必抒情。以情为统帅，写景就不会无目的。
　　
　　联想就是从眼前的事物，想到不在眼前的事物；由眼前的景与物想到与它有关的其他事物；由现在想到它的过去和未来；由事物的特征想到它体现出的精神、品质等等。
　　在运用联想法时应注意
　　1、要抓住事物的特征，进行具体描述，然后才能由此及彼，把联想到的写好，使之与实在的事物融合在一起。
　　2、要紧靠中心联想，运用多种修辞手法来说明，如比喻，象征，拟人等。
　　
　　（1）要抓住描写对象的特点，并注意描写顺序。在描写小动物一般要注意按从头到尾，从体到肢的顺序来观察描写它的形与色。同时还要注意动物的食住行生长繁殖滋味进攻等方面的情况，特别要注意发现那些特殊情况下的特殊表现，以便有所发现，写出新意。描写生活用具和建筑物重点是要写好物体的外形结构用途等方面。
　　（2）要通过富有变现力的语言，把物体形象逼真地描摹出来。
　　（3）要寄托作者的思想感情或借此说明作者对某一事物的具体看法；有时还借此说明一个道理或问题，这就是借物咏志。因此可以适当加一些议论抒情的文字。
　　
　　写一只小动物，可以写它的外形，可以写它的动作，可以写它的叫声，还可以写它的生活习性、活动方式等，但不能面面俱到，应抓住一个特征进行具体细致地描写；还可以写它安静和玩耍时的样子，或通过具体情节写“我”对它的喜爱之情。
　　
　　写植物，可以写它的形状、大小、颜色、质地，可以写它的生长过程或变化，可以写它的用途及人们对它的喜爱之情，也可以写通过具体事例写“我”对它的或偏爱或讨厌或敬佩之情。
　　
　　写生活用品，可以描写意见新奇的、用法也独特的，可以描写一件自己特别喜欢的、对自己有特殊意义的；可以写它的外部样子，还可以写它的内部构造、它的来历，以及在人么生活中的作用；可以运用比喻、拟人、联想等修辞手段或表现方法进行描写；可以描写“我”对它的喜爱之情。
　　
　　说明事物要抓住事物的特征。那怎样才能抓住事物的特征呢？
　　动笔前我们要用心观察所要说明的事物。事物的特征表现在事物的性质、形态、结构、作用、变化、发展、意义等方面，所以我们在观察和说明时就要从这些方面入手。
　　在说明事物过程中还需要运用一定的说明方法如分类别、举例子、打比方、作比较、列数字、下定义、列资料、列图表。各种说明方法往往又是交叉使用的，但说明方法必须与说明内容相适应。
　　
　　可以将下面的口诀作为参考：
　　（1） “称呼头行写，问候随后行”。写信的时候，我们首先写清楚收信人的称呼，如”祖父”，‘妈妈’，”表姐”等或直呼其名“秀英”“明明”等。如果是长辈，我们还要在称呼前加上“敬爱的”“尊敬的”这样的尊称，以表达一种很礼貌。如果是平辈人，可在称呼前加上“亲爱的”等形容词。称呼要在信纸的第一行顶格写，后面加冒号。写好称呼后，就可以写问候语了，如“您好’，”身体好吗”，写在称呼的后面或另起一行空两格都行。
　　（2） “正文是主体，祝语要记清”。写好称呼和问候语后，就可以进行正文写作了。征文通常分成几段来写，小朋友要记得在每段开头空两格，使收信人对你的信一目了然。正文部分表达意思后，一般对对方有一番问候、请安的话，如“此致敬礼”，“祝你身体健康”，’祝你万事如意”等。“此致”、“祝您”可接正文写，也可以另起一行空两格写，“敬礼”、“身体健康”，则要另起一行顶格写。
　　（3） “署名不要忘，日期得写明”。信的末尾应把自己的名字写上去。写给长辈的信，要在名字前用小字写“儿”“侄”“学生”等字样。许多小朋友写完信都忘了写名字，这个习惯可不好，可能会造成收信人回信错误的后果。日期也不能忘，写在署名的下方，因为它是收信人了解信中事情发生时间的依据。
　　
　　感谢信是感谢个人或单位对自己或本单位的关心、帮助和支持的一种书信。格式是：
　　（1）标题：“感谢信”或“致某某（某某单位）的感谢信”写在第一行的正中，字体要大些。
　　（2）开头：顶格写感谢对象的单位或姓名。
　　（3）正文：即感谢信的内容。另起一行空两格写。要写清表扬的是谁，要写清何时何地何因何事受到对方怎样的帮助。
　　（4）结尾：正文写完后，应另起一行空两格写“此致”，再换行写“敬礼”。
　　（5）署名：在祝语下面一行偏右位置写明写信人的姓名或单位名称，然后在下面写上年、月、日。
　　
　　（1）标题：在第一行正中写“表扬信”三字。
　　（2）称呼：顶格写收信单位或个人的称呼。
　　（3）正文：另起一行空两格，一要写清表扬谁。二要肯定被表扬的先进事迹。三要表达感谢之情，希望受表扬的人或集体发扬成绩，继续进步。四要宣传先进思想和事迹，号召大家学习以便形成良好的风气，提高全民的素质。
　　（4）祝语：常用“此致敬礼”等词语，格式与书信相同。
　　（5）署名：写上写信单位名称或写信人的姓名，并注明写信日期。
　　
　　写决心书要注意格式：写标题时把“决心书”三个字写大一些放在中间；写内容时首先要写清写决心书的原因，接着写决心做到什么，把要做到的事项写具体，一项内容作为一段，注意条理性。如果是递交的书信式的决心书，也要象一般书信的格式一样有称呼、正文、结束语、署名和日期；如果是当众宣读志愿，可以不写“此致敬礼”之类的结束语。
　　
　　申请书是一种特殊的书信样式。一个人或单位想参加什么组织，或者请求上级有关部门帮助解决什么问题，就需要写封申请书。申请书的格式与书信差不多。它的特殊之处就是重点一定要突出，申请的理由，申请的目的，包括请求上级办什么事，都要写清楚。
　　
　　倡议书是由个人或集体就某一问题提出的确实可行的建议或者号召组织一项活动的书信。倡议书的格式是：
　　1、标题：一般在第一行正中写上倡议书即可，也可以写明倡议什么。
　　2、称呼：第二行顶格写明受倡议人的称谓。
　　3、正文：另起一行空两格写明倡议什么事，倡议的理由和背景，阐明倡议的目的和意义，并提出具体措施和希望。
　　4、结尾：写上具有号召力的话。
　　5、落款：在正文的右下方写明倡议者的个人姓名或单位名称及日期。
　　
　　通知是指有事项告诉大家知道的一种文件。写法如下：
　　1、标题：在第一行的正中写上“通知”字样，有时可把通知的性质标出来，如紧急通知、会议通知等。2、称呼：如果是发给个人的通知，要在标题下边，正文上边，用一行定格写上被通知人的姓名。
　　3、正文：在第二行空两格写起。要写清时间地点时间事件要求谁参加以及注意事项。写时要周密考虑，将所有有关因素都写清楚。
　　4、落款：在正文的右下方写明发出通知的单位名称和日期。
　　
　　当我们要向人们说明一件事或有什么事要请人们帮忙时，我们就可以写一则启事张贴出去。启事的格式是：
　　1、标题：在第一行正中写明启事的名称，如“寻物启事”，“寻人启事”，“招领启事”等。
　　2、在另一行空两格处，用简明扼要的语言说明启事的内容。
　　3、署名：在正文的右下方标明写启事者的个人姓名或单位名称及日期。
　　
　　请假条的格式如下：
　　1、标题：在第一行正中写上“请假条’三字即可。
　　2、称呼：顶格写明批准请假人的姓名和称呼。
　　3、正文：另起一行空两格用简明的语言写明请假的理由及起止时间。
　　4、署名和日期：在正文的右下方写明请假者的姓名及日期。
　　
　　留言条的格式分为三部分：称呼、正文、署名和日期。称呼要顶格写，条子留给谁的就称呼谁。正文在称呼下一行空两个写，简单明了把你要给对方说的事情写清楚。署名和日期，写清楚谁留的条子和什么时间留下的。
　　
　　写日记是写自己的所见所想所做的事，是通过手中的笔和自己说悄悄话，写出自己的喜怒哀乐，因此必须写真事，不能编造别人的，也不能无中生有。另外还要注意：
　　日记有它固定的写作格式。
　　1、先写时间（年月日星期几）再写上天气（晴阴雨风等），正文部分另起一行写，开头空两格。
　　2、观察是写日记的基础。一定要细致观察，反复观察，具体了解物体的形状颜色气味，人物的语言动作心理活动等，为日记准备好丰富的材料。
　　3、写日记也要按照一定的顺序写。如时间顺序、空间顺序等。
　　
　　写读后感要掌握以下原则：
　　1、要读懂原文。每句话，每个段落，全篇写的是什么内容，其中主要内容是什么，中心思想是什么都要读明白。读不细，读不明白就无感可发。
　　2、要联系实际谈感受。就是要抓住原文的中心思想或主要观点，联系自己或社会的实际，发表自己的主张，说明事理，畅谈感想。
　　3、要明确重心。读后感重心是感，读是感的基础和前提；感是读的结果和目的。侧重写感不能排除写读，重笔写读，感的位置也就变了。
　　观后感的写作类型与读后感相似，都是议论文的模式，要有中心论点，要摆事实，讲道理。
　　
　　首先，观察画面时要有整体感，要统观全貌，不能只观察一个部分，一个局部。看单幅图时，先从整体出发，先把整个画面总的看一看，了解主要内容，然后再按照一定顺序，把画面具体内容一部分一部分看清楚，最后再回到整体上来。看多幅图，也要用整体-部分-整体的方法观察，先要统观几幅图画，看这几幅图画合在一起讲的是什么人，什么事，然后再按照看单图的方法，逐图仔细观察，看懂每幅图的内容，最后还要统观全局。
　　其次，观察时要有顺序，先看什么，后看什么。多幅图是要从第一幅图看起的，一次看到最后。单幅图观察顺序就多了，有的需要从上往下看，有的需要从下往上看，有的需要从远处望近处看，有的需要从左往右看等，也许有的图画集中观察顺序都要用上。
　　
　　看图作文主要是训练学生观察、分析、说话、写话等方面的能力。怎样写好看图作文呢？
　　1、按照顺序仔细观察图画。
　　2、展开合理的想象。
　　3、抓住景物特点。
　　
　　所为话题，就是谈话的中心，谈话的内容，谈话的由头。那么围绕着所给的话题写成的文章，便是话题作文。话题作文有如下特点：
　　1、相关性。话题作文必须和话题相关，一般情况下，话题作文的要求只能规定话题的范围，而不限制作文的主旨。
　　2、自由性。这是话题作文最大的特点。考生在题目、选材、文体、想象空间上有极大的自由性和自主性。那么如何写话题作文呢？
　　首先，选择自己最擅长的文体来写。话题作文淡化文体限制，不是不要文体，而是在选定了一种文体之后，必须要按照这种文体的要求规范地进行写作。其次，拟一个新奇而别致的题目。最后，独辟蹊径，表现个性。一定要写自己熟悉的有深刻见解的。
　　
　　首先，要认真钻研材料，明确材料所交代的事件，情境，人物及人物间的关系等。其次，依据情境，人物的性格或事件的可能发展方向，揭示出材料所反映的主题及材料隐含的指向性。
　　
　　扩写包括把句扩成段，把写作提纲扩写成文，把短文扩写成长文等。在扩写时要注意以下几点：
　　1、扩写不同于改写，要做到不改变原文的主题、题材、体裁、结构、人称等。
　　2、扩写是对内容的扩展和增添，但不是无重点的增加一些无用的细枝末节，不是故意把语言拉长，说一些重复啰嗦的话。扩写的文章要剪裁，做到重点突出严谨完整，不能片面地认为越长越好。
　　3、要充分发挥想象力和创造力。但要注意扩写的部分，要合情合理，不能乱编硬凑。
　　
　　续写要做到：1、续写要忠实于原文，前后一致。2、续写要与原文衔接自然。3、续写要正确理解原文，弄清楚原文的思路。
　　
　　缩写要注意以下几点：
　　1、一定要忠实于原文内容和原文体裁，不能写成读后感。
　　2、一定要突出原文的中心思想，不能写成流水账。
　　3、要首尾连贯，过渡自然，不能写成段落提要。
　　4、在缩写记叙文时，要注意抓住记叙文的六大要素和情节的发展，全面准确地反映这些要点。
　　5、由于受数字限制缩写后的文章在讲道理方面可能不如原文透彻但仍要讲清道理；记叙文可能不如原文生动但仍要有感情。
　　缩写作文时要掌握和运用以下三个步骤：
　　1、先给文章分段概括出段落大意。
　　2、把段落大意加以归纳，概括出文章的主要内容，这样就可以用自己的话缩写文章了。
　　3、缩写完后把缩写文与原文比较，看是否符合上面提到的各项要求。
　　
　　改写是对原作从形式到内容进行某种改动的再创造。改写要做到：
　　1、中心要明确。
　　2、层次要清楚。
　　3、语言要准确。
　　
　　要想写好想象作文，就要注重日常生活的积累，更要敢于大胆想象。但是，想象不合理也不行，这就要求我们多阅读有关方面的材料，多收集，多积累。要对社会的现实状况和面临的形势有深入细致的了解。
　　在写作时，我们通常会把自己设想在一个特定的世界里，如梦境、奇妙的世界里等等。在动笔之前，同学们要选择一个亮点，然后让所有的细节、想象都围绕着这个亮点展开，通过一个明确的主题表现未来社会发展的趋势和水平。
　　
　　童话有比较复杂的故事情节，以情节取胜，通过动人的故事表达小作者的愿望或说明某种道理。寓言相对简单一些，在精炼的叙述中侧重于对哲理的揭示，以达到对读者的警示。童话和寓言主要依靠小作者的想象力。平时我们可以通过读童话书记，看卡通片，听童话故事，来调动想象力。可以从编小猫、小狗、机器人的故事开始，逐渐展开丰富的想象力。
　　
　　这个属于语言描写的范围。
　　1、对话双方的语言要符合各自人物的身份。
　　2、对话要符合人物在不同环境中的表现。
　　3、对话要力求简练，要注意提炼，不能记流水账，你说了我又说，成篇大串地说个没完。
　　
　　1、要学会运用比喻、拟人、夸张等修辞手法，这样就可使平淡的材料生动。
　　2、说话风趣幽默也能使平淡材料生动。
　　3、运用生活中常用的歇后语、谚语、格言、成语等也能使平淡材料生动。
　　
　　（1）提倡真实朴素的语言美。
　　（2）注意语句的整齐、连贯。
　　（3）注意语言的变化。
　　（4）写出色彩的变化。
　　
　　要做好语言推敲这件事，一要从自己的实际情况出发，树立一个高标准，不能只求过得去，起码要把想说的说清楚，句子通顺，读来通畅。要尽可能地调动自己的语言储备，从中选择出最贴切生动的表达方式。只有这样，有一个目标，才能有兴趣地对遣词造句进行仔细推敲。二要养成自问的习惯。如这样写文章的词句是否贴切，是否通顺？等等。这样一问就会产生不同想法的。
　　推敲语言不是一次就能完成的工作，尽管下笔前做过思考，但文章成型之后这一工作则更加重要。一定要多看几遍，对语言再推敲，从中意义上讲也是在给语言润色。
　　
　　要使语言变得丰富多彩，就必须从体现文章中心思想的具体事例上下工夫，描写力求具体、细致。人物的语言、动作、心理、外貌等方面力求传神。写景状物求形神兼备，景物的形态、颜色、动态等描写力求角度新、巧，要调动一切表达技能，使语言有血有肉。当然并不排除语言朴素。语言朴素与语言干瘪是不同的。语言朴素的文章不是言之无物，而是朴素中出真情，能以真情动读者，这是干瘪的语言所不能比的。
　　
　　其原因就是文章的内容干瘪并且不丰富。只有充分运用语言、神态、动作等细节描写，并充分展开我们的想象才能使文章的内容丰富起来，这就是创新。一些同学在写文章时不具体，主要原因是作文时思想不开阔。我们要在写作时善于“浮思“才能克服这种毛病，从多方面去想，要想得丰富一些，头脑灵活一些。
　　
　　神态刻画就是描摹外部表现，它总是以形态传神。要特别注意动词的运用，注意神态变化的层次和程度，以揭示心理上的状态，形神兼备，以形传神。成功的外貌描写应掺入如神态描写，其实神态描写属于外貌描写的一个分支。只有形神一致，才能显示任务的神气。
　　
　　工笔描写就是细致描绘。其特点就是一个细字，用极其细腻的笔法，形象逼真地加以描绘。在运用这种方法时，要运用大量的诸如形容词、副词及多种修辞手法，细致入微地不惜笔墨地描绘、渲染，给读者绘出具体、可感的画面，使读者留下深刻的印象。
　　当然这种细致的描写不是不分主次。我们只对那些能表现中心思想的有关人物的一切或事件发展的关键之处仔细的刻画，也就是说，它是表达中心的一种手段。
　　
　　如要表达平缓语气，你就不能用感叹号，应用逗号或句号。特写称谓，有特殊意义得用引号。如果该用此而用彼，就会影响语言的得体和真实感情的表达。标点位置是否正确也很重要。每一种标点符号占的位置是固定的，书写也是固定的，如果毫无规律或随便书写，阅读时就会感到不舒服。
　　标点符号常见的毛病大致为漏用、多用和误用三类。修改标点，无非从错漏两点着手，彻底清除多用和误用，补上疏漏之处，文章传情达意会更准确。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml