　　　
　　一般来说，同学们都会有这样的困惑。当看到某一篇课文，或者某一篇优秀作文时，在羡慕的同时肯定会说，这个问题不是我完全没有思考过，只是缺乏深度和条理，有些观点也找不到充分的依据来证明，所以一旦提笔作文总觉得理不出头绪或者说不出个所以然来。
　　为什么会这样？因为思维没有达到一定的理性深度。同学们不妨试一试下面的方法：
　　一是把社会生活、家庭生活、校园生活中大家比较关注的问题作个梳理，对这些问题先想一想，再拿来与同学，或家长展开有理有据的交流、辩论。
　　二是把自己对事情的真实感知和体验，包括质疑和反面观点求证的过程，也就是自己思维的过程和结论记录下来，整理成以“生活与思考”为主题的文章。
　　三是揣摩优秀作文。面对优秀作文的题目，你先尝试着立意、选材、构思，然后看原文和点评，相互对照。这样，可以帮助自己找到思维过程中，或条理混乱，或简单化、片面化的缺陷，从而克服思维的肤浅和脱离实际，不解决实际问题的倾向，有效地巩固并深化思维的成果，并将其内化为自己的思维方法和正确的认识，情感态度和价值观，变成自己的真知灼见和真情实感。
　　
　　同学们都想努力做到作文见解新颖，材料新鲜，给读者以耳目一新的冲击力和震憾力。这就要求同学们不断感知、体验新鲜经验和新鲜信息。有意识地在生活实践和课外阅读中仔细观察自然、观察社会，尤其是多观察各种各样的人，深入细致地体验生活、体验“喜怒哀乐忧”等各种情感，并把自己拥有的新鲜材料激活。
　　从阅读和生活中尽可能开阔视野，拓展知识、增加积累、深入体验，才可能做到临场发挥“左右逢源”、“为我所用”。也只有通过人物自身的、具体可感的言行和生动传神的细节描写，才能达到形象丰满、有血有肉的效果。作文，追求和表现自己的个性，有了新鲜的材料，还要下功夫联系自己思想实际和生活实际来立意，做到这一点，写出自己的真情实感和真知灼见就很容易了。
　　
　　语言是为内容服务的。运用的语言鲜活而富有个性风格，就会使文章大放异彩。写作训练中要学会反复锤炼，努力做到词语生动、句式灵活，修辞方法恰当。概念化的、抽象的、生涩的词语尽可能少用，多用富有色彩、动感和情绪体验，能诉诸人的感官，调动人的形象思维，撞击人的情感世界的词语，学会用近义词和反义词来体现事物细微的差异和鲜明的对比。学会灵活得体地交替使用长句和短句、主动句和被动句等。
　　锤炼语言，要学着恰当引用。在行文中，可引用诗词佳句来增添文章的文字情趣，增添新意。可妙引经典句式，以此来优化文章语言，增强语言的表达效果。如 “不必说……也不必说……单是……”、“没有……就没有……更没有……”等经典句式。还可以妙引流行词句，增添语言情趣。如广告词“没有最好的，只有更好的”、“山高人为峰”等。学着巧用修辞，多用排比、拟人、比喻等修辞方法，使句子生动形象，耐人咀嚼。
　　多用短句和散句，穿插一些长句或整句，使文章的语言灵活而多变，富有诗意。还要学会在突出位置设计精彩语句。在文章开头、结尾、过渡、总结等位置，或者用些精美的排比句、对比句等，或者活用新鲜的时尚语言，或者选用饱含哲思的警言格句，或者借用诗意化的表达。这样，既强化了读者的印象，又增强文章的表达效果。
　　“补短”与“避短”虽仅一字之差，却体现了两种不同的思想和策略。每一位同学在写作上都有自己的长处，在考前冲刺训练中，只要更加注意发现并发扬自己的写作长处，就能挖掘出自己更大的潜能，扬起自信的风帆，在中考中就一定能写出有深度、有个性，文质兼优的美文来。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml