　　中新网郑州3月20日电（记者 韩章云）“哇，无人机编组飞行表演太酷了！”“这是我第一次把真的无人机飞起来，感觉太棒了！”“我都能把无人机飞起来了，长大后我要去飞战斗机！”
　　3月20日，郑州市金水区金燕小学的操场上十分热闹，当天，河南省航空学会航空科普进校园活动在该校启动。航空知识科普讲座、无人机飞行表演、模拟飞行体验、无人机实飞体验受到小学生们的欢迎。
　　记者在金燕小学活动现场看到，伴随着动感的音乐，在专业飞手的操控下，16架无人机时而凌空盘旋、时而急速俯冲，像16只拥有智慧的小鸟一样有序飞行、做出多种高难度动作，精彩的无人机编队飞行表演，让在场的小学生们都睁大了眼睛追随无人机的“舞步”，精彩之处更是引来师生们的阵阵惊呼、喝彩。
　　在模拟飞行体验区，学生们在电脑中进行无人机模拟飞行，手持遥控器，紧盯屏幕中的无人机，十分认真。在实飞区域，小学生们在教练的指导下，操纵真实的无人机逐个飞跃障碍物，让无人机在空中自由盘旋，实飞体验让孩子们圆了“小飞手”的梦。
　　10岁小学生吴涵告诉记者，因为喜欢无人机，他在爸爸的陪伴下飞过玩具无人机，而这是他第一次飞真实的无人机，被教练夸奖有天分让他十分开心。“我喜欢飞机，喜欢飞行，我希望长大后可以去飞战斗机，保卫祖国的领空。”
　　据金燕小学校长李靖介绍，学校一直把创客教育作为日常教学的重要部分，目的是培养孩子们的科学精神、创新精神。“2017年我们学校挂牌成为河南省首批航空特色学校，学校拥有无人机社团、模拟飞行社团，它们作为创客教育的一部分，激起了很多学生对航空飞行的兴趣，是很好的科学探索实践课。”
　　当日，金水区金燕小学、惠济区江山路小学两所学校的学生参与了首日的科普教育活动，“无人机小飞手”训练基地也同期在两所学校挂牌。针对航空特色学校创客教育的无人机“小飞手”计划也在河南正式启动，该计划将帮助特色学校组建无人机小飞手社团、为学生提供无人机平台，以培养学生崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情。
　　据北京小飞手教育科技有限公司创始人朱妮介绍，目前全国有几百所中小学已经成为“无人机小飞手”训练基地，组建无人机飞行社团，越来越多的中小学生成为无人机领域的储备人才。“小小的无人机可以启蒙孩子们的飞行梦想，锻炼动手能力，培养他们的科学探索欲望，从长远来看是对我们国家未来的科技发展种下了希望的种子。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml