　　北京的孩子在今日参加中考的同时，杭州的中考成绩已于昨晚出炉，晚9点左右杭州中考查分平台提前开通，各大中考群里热闹非凡，初三的考生们都在陆续查询中考成绩。
　　576、581、582、583……随着各个家长爆出的分数逐渐攀高，比2016年的中考状元高出了20多分，真是不得不感叹，长江后浪推前浪，当然最后的成绩定格在了585分，超级美少女吴思齐当之无愧成为今年杭州中考最高分获得者。
　　去年的中考状元总分是554分，这位美少女可是刷新了2016新纪录还多了31分哦，
　　中考满分600分，思齐一共只扣了15分，实在是妥妥的一枚学霸！
　　随着一大波580+的超高分考生诞生，也完全可以预见，今年各所高中的录取分数线，肯定会明显高于往年。
另外
　　对成绩有疑问的学生，下午17：00前直接在杭州教育考试网（www.hzjyks.net）办理申请中考成绩查对手续。
　　1、网上公布成绩查对结果
　　2、下午，考生向初中学校（“个别生”向所在联考区）领取中考成绩卡
　　集中统一招生提前批（特长生、中外合作班、特色班）录取。
　　公布市区各类高中集中统一招生第一、二批次最低录取控制分数线。
　　第一批（重点、特色示范普通高中）招生录取。
　　2017年中考的号角已经吹响，各省市中考时间已陆续公布，为帮助考生及时得了解2017中考考试时间安排以及考试科目，新 浪中考站汇总整理了2017年中考时间，详细内容如下：
　　有人说，进了重点高中，那就相当于“一条腿已经迈入了重点大学”，这句话虽然不是那么绝对，但是所占的比率毕竟很重，所以对此而言中考也显得尤为重要，青春期的孩子正值叛逆期又遭逢人生第一次大考，不管是身为家长还是自己都有着与众不同的体会，在给孩子送考的前一周关于2017年的中考你怎么看？我们诚邀您做一份关于中考的调查问卷，共10个选择题，大约需要2分钟。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml