　　物理大师
　　初三的孩子即将面临中考，对于物理课程更是欲罢不能，声光热力电整一起还搭上化学放在一张理综卷上，把初三的小伙伴们给难住了。
　　下面是一位物理特级老师凭着自己多年的教学经验，总结出初中物理50个拉分的易错点，下面就一起来看看这50个知识点吧！
　　1。 天平读数时，游码要看左侧，移动游码相当于在天平右盘中加减砝码。
　　2。 惯性大小和速度无关，惯性大小只跟质量有关。一个物体速度越大，只能说明动能越大，能够做的功越多，并不是惯性越大。
　　3。 密度并不是一定不变的。密度是物质的属性，和质量体积无关，但和温度有关，尤其是气体密度跟随温度的变化比较明显。
　　4。 匀速直线运动的速度一定不变。只要是匀速直线运动，则速度一定是一个定值（即速度的大小方向都不变）。
　　5。 受力分析的步骤：确定研究对象；找重力；找接触物体；判断和接触物体之间是否有压力、支持力、摩擦力、拉力等其它力。
　　6。 平衡力和相互作用力的区别：平衡力作用在一个物体上，相互作用力作用在两个物体上。
　　7。 物体运动状态改变一定受到了力，受力不一定改变运动状态。力是改变物体运动状态的原因。受力也包含受平衡力，此时运动状态就不变（静止或者匀速直线运动）。
　　8。 平均速度只能是总路程除以总时间。求某段路上的平均速度，不是速度的平均值，只能是总路程除以这段路程上花费的所有时间，包含中间停的时间。
　　9。 惯性是属性，不是力。因此不能说受到惯性，只能说具有，由于惯性。
　　10。 物体受平衡力，则物体处于平衡状态（静止或匀速直线运动），这两个可以相互推导。物体受非平衡力，若合力和运动方向一致，物体做加速运动；反之，做减速运动。
　　11。 1Kg≠9.8N。两个不同的物理量只能用公式进行转换。
　　12。 月球上弹簧测力计、天平都可以使用，太空失重状态下天平不能使用，而弹簧测力计还可以测拉力等除重力以外的其它力。
　　13。 压力增大，摩擦力不一定增大。滑动摩擦力跟压力有关，但静摩擦力跟压力无关，只跟和它平衡的力有关。
　　14。 两个物体接触不一定发生力的作用，还要看有没有挤压，相对运动等条件。
　　15。 滑动摩擦力和接触面的粗糙程度有关，压强和接触面积的大小有关。
　　16。 杠杆调平：左高左调。天平调平：指针偏左右调，两侧的平衡螺母调节方向一样。
　　17。 画力臂的方法：一找支点（杠杆上固定不动的点），二画力的作用线（把力延长或反向延长），三连距离（过支点，做力的作用线的垂线），四标字母。
　　18。 动力最小，力臂应该最大。力臂最大做法：在杠杆上找一点，使这一点到支点的距离最远。
　　19。 压强的受力面积是接触面积，单位是平方米。注意接触面积是一个还是多个，更要注意单位换算。
　　20。 液体压强跟液柱的粗细和形状无关，只跟液体的深度有关。深度是指液面到液体内某一点的距离，不是高度。
　　固体压强先运用F=G计算压力，再运用P=F/S计算压强，液体压强先运用P=ρgh计算压强，再运用F=PS计算压力（注意单位，对于柱体则两种方法可以通用）
　　21。 托里拆利实验水银柱的高度差和管子的粗细倾斜等因素无关，只跟当时的大气压有关。
　　22。 浮力和深度无关，只跟物体浸在液体中的体积有关。浸没时V排=V物，没有浸没时V排＜V物求浮力要首先看物体的状态：若漂浮或悬浮则直接根据F浮 = G计算，若有弹簧测力计测可以根据F浮 = G-F拉计算，若知道密度和体积则根据 F浮=ρgv计算。
　　23。 有力不一定做功。有力有距离，并且力距离要在同一方向才做功。
　　24。 简单机械的机械效率不是固定不变的。滑轮组的机械效率除了跟动滑轮的重力有关外，还跟所提升物体的重力有关，物体越重，拉力也越大，机械效率越高，但动滑轮的重力不变。
　　25。 物体匀速水平运动时，动能和势能不一定不变。此时还要考虑物体的质量是否发生变化，例如洒水车，投救灾物资的飞机。
　　26。 机械能守恒时，动能最大，势能最小。可以由容易分析的高度和形变大小先判断势能，再判断动能的变化。
　　27。 分子间的引力和斥力是同时存在，同时增大和减小。只是在不同的变化过程中，引力和斥力的变化快慢不一样，导致最后引力和斥力的大小不一样，最终表现为引力或斥力。
　　28。 分子间引力和大气压力的区别：分子力凡是相互吸引的都是因为分子间有引力，但如果伴随着空气被排出或大气压强的变化则说明是大气压力。例：两块玻璃沾水后合在一起分不开是大气压力，水面上提起玻璃弹簧测力计示数变小是因为分子间有引力。
　　29。 物体内能增大，温度不一定升高（晶体熔化，液化沸腾）；物体内能增加，不一定是热传递（还可以是做功）；物体吸热，内能一定增加；物体吸 热温度不一定升高（晶体熔化，液体沸腾）；物体温度升高，内能不一定升高（还和物体的质量等因素有关）；物体温度升高，不一定是热传递（还可以是做功）
　　30。 内能和温度有关，机械能和物体机械运动情况有关，它们是两种不同形式的能。物体一定有内能，但不一定有机械能。
　　31。 热量只存在于热传递过程中，离开热传递说热量是没有意义的。热量对应的动词是：吸收或放出。
　　32。 比热容是物质的一种属性，是固定不变的。比热容越大，吸收相同热量，温度变化量小（用人工湖调节气温）；升高相同温度，吸收热量多（用水 做冷却剂）。
　　33。 内燃机一个工作循环包括4个冲程，曲轴转动2周，做功1次，有2次能量转化。
　　34。 太阳能电池是把太阳能转化为电能，并不是把化学能转化为电能。
　　35。 核能属于一次能源，不可再生能源。
　　36。 音调指声音的高低，和频率，发声体的长短、粗细、松紧有关。响度指声音的大小，和振幅，用力的大小，距离发声体的远近有关。
　　音色指声音的特色，是区别不同发声体的，和发声体材料，结构有关。
　　37。回声测距要注意除以2
　　38。 光线要注意加箭头，要注意实线与虚线的区别；实像，光线是实线；法线、虚像、光线的延长线是虚线。
　　39。 漫反射和镜面反射都遵守光的反射定律。
　　40。 平面镜成像：一虚像，要画成虚线；二等大的像，人远离镜，像大小不变，只是视角变小，感觉像变小，实际不变。
　　41。照像机的物距：物体到相机的距离；像距：底片到镜头的距离或暗箱的长度。投影仪的物距：胶片到镜头的距离；像距：屏幕到投影仪的距离。
　　42。 照相机的原理：u > 2f，成倒立、缩小的实像；投影仪的原理：2f>u>f，成倒立、放大的实像。
　　43。 透明物体的颜色由透过的色光决定，和物体顔色相同的光可以透过，不同的色光则被吸收。
　　44。 液化：雾、露、雨、白气。 凝华：雪、霜、雾淞。凝固：冰雹，房顶的冰柱。
　　45。 汽化的两种方式：蒸发（任何温度下进行）和沸腾（一定温度下进行）。液化的两种方法：降低温度和压缩体积。
　　46。 沸腾时气泡越往上越大，沸腾前气泡越往上越小。
　　47。 晶体有熔点，常见的有：海波，冰，石英，水晶和各种金属；非晶体没有熔点，常见的有：蜡、松香、沥青、玻璃。
　　48。 晶体熔化和液体沸腾的条件：
　　一，达到一定的温度（熔点和沸点）。
　　二，继续吸热。
　　49。 金属导电靠自由电子，自由电子移动方向和电流方向相反。
　　50。 串联和并联只是针对用电器，不包括开关和电表。串联电路的电流只有一条路径，没有分流点；并联电路的电流多条路径，有分流点。
　　以上就是初中物理50个拉分的易错点，虽然没有图文并茂，但是同学们一定要耐心的品读这50条文字，因为这些都是物理考试卷子中经常出现的陷阱！
　　对于物理，大家一定要提高自己的理解能力，多用物理来解释生活实例，不会的、不懂的要及时完善，慢慢的，你会发现其实物理并不难学！
　　来源：物理大师
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml