　　政史考试该怎么答题
　　不谈技巧的考试都是耍流氓，出题人是有套路的，那么答题者也可以事先梳理真题套路，寻找应对策略。以下几点答题技巧是经过专家老师认可，精心挑选出来的。
　　一、政治
　　1。选择题从来不蒙
　　选择题陷阱之多，得分与否常在一念之差。那么做题自然要小心谨慎。
　　选择题由题干与备选项组成。在解答选择题时，要先读题干。搞清楚题干中的答项语、主干语和条件限定语，即题目讲了一件什么事，它想要问什么。
　　提取关键词，如时间、地点、范围、人物、方式、性质、角度等，帮助你联系课本知识。
　　许多学生为了追求准确度，甚至每做一道选择题，都会翻书确认。一套卷子下来，十分浪费时间，你的小心谨慎不该浪费在这个地方。
　　如果平时做练习时就经常性这么做，那么对于自己缺漏的知识点和错误的地方，印象并不深刻，上考场前对于选择题的把握度心里仍然是模糊的。
　　考试前下足功夫背诵一些常识性的知识点，可以提高做选择题的准确度。遇到实在不懂的选项，先做个记号，等选择题做完后，再一起找答案。
　　选择题的选项设置是有规律的。有一些选项所表达的知识本身本身就是错误的，第一眼就可以将这些选项挑出来，划掉。
　　不需要浪费过多的精力纠结：我怎么觉得这个选项最贴合题目的意思呢？知识错误就无需再考虑。
　　在这类选项中，经常用一些诸如“基础”“源泉”“标志”“第一性”“根本政治制度”“根本途径”等词语来装饰选项，把选项包装成看似十分有道理的句子来误导考生。
　　考试在备考时，就应当注意这样的课文原句，把选项的搭配与课文一对比，如果可以发现错误，这类选项也就可以排除。
　　事物都是由各种因素构成的，而这类选项则把某单个要素的作用绝对化，忽视可其他因素对事物发展的作用，那么这类选项也就可以排除。
　　做题时一定要谨慎用“绝对”、“唯一”等这些绝对化的词语，多数情况下这些选项都是错误的。
　　这是出题老师迷惑学生常用的一种题型，也往往是基础知识掌握得不够牢固的学生，经常失分的地方。
　　当选项中有体现主语的性质、职能等时，注意区别，这些性质、职能与该主语对应得上吗？
　　选项的内容不是回答题干的观点，而是与题干的观点重复的选项也要排除。
　　2。主观题答题模板
　　[解题技巧]
　　必要性、重要性、意义类的题目都从属于“为什么”，答题时可以从多个方面进行考虑，如政治、经济、文化、法律、生态环境等。
　　[真题]
　　[答案解析]
　　[解题技巧]
　　如果题目中没有限定特定的动作主体，那么考生可以从多个方面进行答题。
　　如政府国家、刷回、学校、个、企业、个人。答题时注意主体从大到小、或从小到大。
　　[真题]
　　[答案解析]
　　[解题技巧]
　　认识、评价类的题目可以从：是什么、为什么、怎么办三个方面来答题。
　　是什么：判断题干的观点，清楚题目表述的内容是什么意思。
　　为什么：参照“原因类”答题，说一说这件事的依据、重要性、必要性、意义，以及不这么做的危害。
　　怎么办：从各个动作主体角度进行答题，参照上面的“做法类”模板。
　　[真题]
　　[答案解析]
　　[解题技巧]
　　通常先给出一个法律案例，然后要求用所学的知识谈谈认识、看法或评析。
　　①……是不道德行为，也是违法/犯罪行为。（表明态度，是什么）
　　②我国法律规定：……合法权益不容侵犯。（理论依据）
　　③材料中……行为侵害了××权，违反我国法律的规定。（联系材料）
　　④……行为应该受到法律的制裁。（总结）
　　[真题]
　　[答案解析]
　　[解题技巧]
　　一般由“标题、图表（常见有表格式、坐标式、饼状式、柱状式、曲线式）、注释”三部分组成。
　　审图表要注意：
　　一看标题。标题非常重要，直接反映了图表的主题。
　　二要“三比”。从对比中发现问题、变化、差距：
　　三看注释。解释性备注是对图表信息进行分析、判断的依据，补充性备注则是组织答案不可缺少的来源之一。
　　[真题]
　　[答案解析]
　　二、历史
　　原因类题目答题注意多角度：
　　根本原因和直接原因（导火线）
　　内部原因和外部原因（环境）
　　经济、政治、思想、军事原因
　　客观原因和主观原因
　　例如：抗日战争爆发的原因
　　背景=为什么（原因）+事件发生的条件（有什么）
　　例如：新航路开辟的背景
　　国内意义+国际意义
　　例如：中华人民共和国成立的意义
　　积极影响+消极影响
　　对自身的影响+对他人的影响+对历史进程的影响
　　例如：文艺复兴的产生有什么影响？
　　功绩/进步性+问题/局限性
　　例如：英国的发展给我们带来了怎样的借鉴？
　　三、通用技巧
　　1。分点答题
　　许多学生的卷子缺乏条理性，一个重要的原因就是没有分点。
　　分点答题的好处在于能够帮助学生理清自己的答题思路，不容易写重复的内容；另一方面有利于阅卷老师迅速找出得分点给分。
　　尤其是主观题，当学生的答题全部放在一段内容中时，有时候会导致阅卷老师看漏得分点，冤枉失分。
　　答题要做到“两化”，即段落化和序号化。
　　“段落化”就是一个问题回答完毕之后另起一行，不能把所有的答案挤在一块。
　　“序号化”就是在回答每一个问题前表上相应的题目序号；并且自己所答内容进行分点时，建议用带圈的数字来分点，直观清晰。
　　例如：22。（3）①……②……③……
　　2。化未知为已知
　　一看：看清分值，把握得分点，估算自己应该答几个知识点合适。按分答题时注意要把重点内容往前放，知识点要突出，写在每条的前面。
　　二找：读完题干，提取关键词之后，迅速找到相关的知识点。
　　政史考试怎么复习？
　　1。整理开卷专用目录
　　既然是开卷考试，那么知识点不一定要全部背熟，但是课本一定要翻熟，任何一个知识点的位置都做到心里有数。而制作目录就是起辅助作用的，以防考试时手忙脚乱。
　　制作目录的过程其实也就是列框架复习的过程，从知识点开始梳理，将每个章节的知识点连成线，每条线相联系构成整本书的知识网络。
　　从点到线，再从线到面，形成体系。
　　2。特殊记忆法
　　对基础知识的记忆仍然是必要的，这样可以减少选择题翻书的时间。
　　缩略语法——对较长的词语和名称进行缩略，便于记忆。
　　聚合内容——对复杂的知识点进行整理，提取关键词记忆。
　　重点提示——把材料进行综合归纳，将重点标列出来，作为记忆的提示。
　　首先，现对知识点进行分类，看其适合安放在哪种类型的图标中，确定列表的样式。
　　其次，查找和归纳知识点的主要特征、特点，比较不同知识点的异同点。
　　再次，按不同类型表格的规格和形式编制表格。
　　最后，在表格的基础上，填充知识。
　　找谐音——给一些难以记忆的内容寻找谐音，联系起来记忆。
　　找同学——和同学一起记忆，轮流考问对方。
　　找联想——用熟悉的生活场景联想陌生的知识点，加以理解和记忆。
　　3。历史时间轴
　　历史考试中时间是非常关键的，有时候抓住关键的时间点即可迅速解答选择题。但是记忆时间却是一件痛苦的事情，仅靠死记硬背的话容易忘记。
　　在这里建议用时间轴画法，不仅帮助记忆，考试时找时间也一目了然。
　　4。关注时事热点
　　政史地考试尤其注重与时事热点的结合，课下时间浏览新闻信息时，脑中可以自己假想“要是我是出题老师，在这则材料的基础上我会出什么题目呢？”这样就可以和知识点联系起来，加深印象。
　　在关注时事热点时，要尤其关注那些与未成年人密切相关的。比如反家庭暴力法和反恐怖主义法哪个离学生的生活更近？答案自然是反家庭暴力法。
　　5。知识过滤法
　　在全面复习之后怎么才能检测出自己的纰漏呢？
　　可以适当做点真题，然后把自己的答案和参考答案做对比，自己没想到的得分点、做错的地方都是自己仍未完全掌握的知识
　　来源：新世纪教育培训学校
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml