　　数 学
　　一、指导思想
　　1。把“培养什么人、怎样培养人”作为核心要义，融入社会主义核心价值观和中华优秀传统文化，强化教育功能和育人导向。
　　2。以“内容结果与学习过程并重”为评价主线，确立“注重基础，能力立意”的原则。明确对于基础知识的考查不再是单一的，而是以基础知识为载体，通过对学习过程的考查，将评价的落实落脚于对数学能力的考查，实现对学生全面的评价。
　　3。明确“四基”与能力考查的要求。“四基”要求：基础知识注重知识的整体性和知识之间内在联系的考查；基本技能考查技能操作步骤中蕴含的原理；基本思想明确对知识本质及规律理性认识的考查；基本经验考查基本活动过程中积累的经验，尤其是思维经验。能力要求：指出对于能力的考查要以思维考查为核心，包括对数学知识、数学知识形成与发展过程、数学知识灵活应用。
　　4。发挥考试对课堂教学改革的正确引导作用。引导教学在夯实基础知识与基本技能的基础上，注重价值观教育，拓展教学资源的宽度和广度，提高学生的综合素质与能力；引导教学为学生搭建展示学习成果的平台；引导教学注重学科阅读；引导教学注重体现思维过程、掌握思想方法；引导教学注重学以致用，用学科知识解决生活问题。
　　二、具体内容
　　1。试卷结构的调整
　　● “试卷分数”调整为100分，“考试时间”仍为120分钟。
　　● “试卷的内容及分数分配”调整为数与代数约50分，图形与几何约38分，统计与概率约12分。
　　● “试卷的题型及分数分配”调整为选择题约16分，填空题约16分，解答题约68分。
　　● “试卷的难易程度”仍为试卷由较易试题、中等难度试题和较难试题组成，总体难度适当。
　　对试卷结构的调整反映2018年北京市中考数学学科试卷结构保持相对稳定。选择题共16分，每小题2分，共8小题；填空题共16分，每小题2分，共8小题；解答题共68分，题目的数量与每小题的分值与以往大致相同，题目数量减少一道。
　　2。参考样题的调整
　　参考样题主要是体现试题考查目的的，其中包括知识的评价、能力的评价和思想的评价三个方面。调整部分参考样题，使用测试效度好，能体现近三年改革成果的试题进行替代，并对参考样题进行说明。
　　具体调整：增加2017年第1、4、9、10、11、15、23、25、26、28共10道试题，替换2014年第3题、2014年第20题、2015年第2题、2015年第25题、2016年第8题、2016年第21题共6道试题。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml