　　
　　近日，我市下发《2018年初中学业水平考试和高中阶段学校招生考试工作的通知》（该考试简称“中考”），对考试科目及时间、考试形式和纪律作了要求。
　　
　　中考包括文化课考试、体育考试、理化生实验操作考试。
　　文化课考试科目及分值：语文 120 分、数学 120 分、英语 120分（其中听力 20 分）、理科综合150 分（其中物理 75 分、化学 45分、生物30分）、文科综合120分（其中思想品德45分、历史45分、地理 30 分），合计总分值为 630分。
　　体育统一考试总分为35分，共分3个考试项目。
　　项目一：1000米跑（男）、800米跑（女）。该项目为必考项目，占15分。
　　项目二：立定跳远、1分钟跳绳。由学生自选1项作为考试项目，占10分。
　　项目三：篮球、足球。由学生自选1项作为考试项目，占10分。
　　理化生实验操作考试总分为15分。
　　中考总分为680分。
　　文化课实行闭卷考试，体育、理化生实验操作考试实行现场测试。
　　
　　
　　中考考点实行申报制度，由县（市、区）教育局负责审批设置，报市教育局中考办备案。考点原则上设置在城区学校或就近的高中（中职）学校，城区每个考点考生必须来源于三所及以上初中学校，农村每个考点考生必须来源于两所及以上初中学校。有条件的地方应启用标准化考点作为中考考点。
　　考点内考生实行混合无序编排座位，每个考场按照30个座位设置。
　　
　　进一步完善综合素质评价体系，按照道德品质与公民素养、学习能力与实践能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等五个方面，采用学生自评、互评、班主任及任课教师参与的方式，按C（合格）、D（不合格）两个等级呈现，作为高中学校录取时的参考。
　　考试成绩以分数形式呈现，综合素质评价结果以等级形式呈现。
　　文化课统一网上评卷，采取“集中扫描、分点评阅”的方式进行。
　　
　　中考是初中毕业生学业水平和高中阶段学校招生“两考合一”的考试，全市所有2018年初中毕业生必须参加中考。
　　各地各校要切实加强宣传，通过各种形式让学生及家长了解参加中考的重要性，凡未参加中考的学生不具备学业毕业条件，不能取得初中毕业证，也不能参加高中阶段学校的招生录取。严禁不符合条件的考生报名参加中考；严禁同一学生在多处报名；严禁学校以任何形式、任何理由阻碍学生报名；严禁未经允许随意公开或泄露考生报名信息。凡违反规定造成严重后果的，追究相关责任人的责任。
　　各地要切实做好文化科目考试、体育、理化生实验操作考试和体育艺术特长生考试的相关组织和管理工作。加强试卷和考试安全管理，严肃考风考纪，严防违纪舞弊事件发生；规范组织体育、理化生实验操作考查和特长生专业测试，严格执行相关考试工作方案，加强社会监督，确保考试公平。
　　各地教育局中考办要挑选身体健康、思想品德好、本年度无直系亲属参加中考的教师作为监考员（裁判员）和工作人员。要加强业务培训，主考、监考员（裁判员）和工作人员要切实增强责任感，熟练掌握考试办法与考试规则，严格执裁，秉公执考。坚决杜绝弄虚作假、冒名替考、涂改伪造成绩等舞弊行为。凡违反考试纪律的人员，将按教育部《国家教育考试违规处理办法》及刑法修正案（九）相关规定严肃处理。（记者 吴兰艳）
　　来源：荆门日报
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml