　　是一天24小时，那为什么有的同学成绩差，有的同学却能当学霸呢？这其中除了努力的原因，还有一些学习方法上的差异！今天就给大家分享几位2017年中考状元的各科拿分经验！
　　1
　　我这次英语考的不错，118分，扣了两分。
　　我感觉英语的学习，除了掌握单词，掌握重要词组打好坚定的基础以外，
　　可能你会读的磕磕绊绊，需要阅读很多遍，这就需要一定的时间，只有你前面35个单选做得速度够快，对题率够高，才能给后面的阅读、完型仔细阅读提供充足的时间。
　　同时，在学好课本知识的同时，英语特别需要课外的一些学习，自己在家背背单词，读读中英文对照的小说，或者学习一下新概念英语和中考英语的课程都是不错的选择。
　　2
　　我这次数学考得不错—120满分，
　　而同学们的数学学习，首先还是千篇一律的基础，数学公式，几何图形的性质，函数的增减性等，都是数学学习的基础，我们班有的同学数学不好，总是问我为什么我有思路而他每次做题都没有思路。
　　我刷刷刷写上一大片，而他答案都空了一大片，我说你要多做些题来把知识掌握熟练，有一天他来问我题，我在给他讲题的时候就问了问他某一个角是多少度，他反应了半天告诉我不知道。
　　其实非常简单，就用了圆周角是圆心角的一半和切线垂直于切点和圆心连成的半径的知识，是很基础的，但是我这位同学却没有掌握扎实，做题的时候当然没有思路了，这再次强调的基础的重要性，每一个同学都应重视基础、打牢基础，基础不牢、地动山摇，
　　紧接着我们再来说一下数学的初三学习，初三会涉及到相似这个几何难点，还有二次函数，函数和几何组合起来的压轴题就会非常的难，要求大家多做练习整理思路。
　　
改错本这个东西可能很多家长和老师都督促同学们做过，有些老师还会定期检查改错本，检查同学们有没有把错题都整理下来。
　　有的同学字非常漂亮，整理的非常认真，一本一本，一个学期下来恨不得有三五本改错本，大题小题，难的简单的都放在一块，看着倒是非常赏心悦目，但其实际效用又能有多少呢？
　　试想马上要考试了，你真的有勇气去看完那三五本错题么？又需要多长时间？效果又有多少呢？
　　有的同学说，我在整理的时候把我认为重要的打上勾，考试前重点看打钩的，对，你这样确实不失为一个好主意，但那些不打钩的你可能再也不看了，又有什么必要呢？难道只是为了凑数么。
　　我前面说过学习态度的问题，
　　我在这里给大家推荐一种方法，改错本分为两部分，你可以把前面的五六页空出来，作为考试经验的积累，你考试的时候犯了什么样的粗心的错误，为什么犯，粗心错的题就不用在抄上了，你只需要写一段小小的汉字，在考试前提醒自己就行了。
　　而五六页之后，是你的难题整理空间，原题抄上，答案简单写一下，不用太完整，毕竟原题做到的概率很小。
　　你要在每个题旁边写出这个题所用的关键知识点、当时为什么没有做出来、下次做的时候要注意什么，这些才是你考前应该着重看的，而不是走形式一样把改错本整理出来再看一遍，再去羡慕别人考得高，是因为有的同学的方法不对。
　　
因为数学卷子的难度是递增的，你先从简单的做起，但如果选择和填空的最后一题太难的话，大胆果断地跳过，先把能抓住的分抓住，把难题留在最后。
　　但注意当你回过头去做难题的时候，一定要把题目再从头读一遍，把题目中的条件都写在草稿纸上或标出来，然后再分析一遍。
　　选择和填空如果是在做不出来可以通过排除、测量的方法，只要能做出来，都可以一试，中考就是成王败寇，没有人在意你用了怎样的方法得到高分。
　　3
　　有位老师说中考成败在于语文，语文是非常重要的一科，这一点我有深刻体会，曾经我的语文也不是很好，在一百分上下徘徊，我做了很多辅导书，一次次的找老师修改作文，无数次努力，语文成绩才提了上来，我的名次也一下次上升到了前面，所以我把语文放在最后说。
　　可能很多同学也有语文方面的困惑，也可能有的同学语文非常好，不用担心。我在这里给大家分享一下我在语文的奋斗路上积攒下来的经验。
　　
但是丢分会变得很容易，语文知识点多，一旦掌握不扎实，这丢一点，那丢一点，就会成为语文考试的遗憾。
　　很多同学认为背六册的古诗和现代诗才考7分，非常不值得，但我要说的是，难道古诗你背了只是为了那七分么？作文里就不能加上几句古诗润色一下文章么，“吹面不寒杨柳风”朱自清所用的古诗多么恰当和优美。做完数学题，拿起语文书背背古诗难道不是一件很放松的事么？
　　
上了初三，就要去背一背，在初三甚至初二初一也可以用到，你用的越多，越熟练，到时候就会写得越完整，越有条理，让阅卷老师打给你一个满分！
　　最后是作文，平常的周记里的素材就可以是你的作文素材，平常要多动动笔，多写写，写作文选材要新颖，事件要真实，要有真情实感，抒情自然，一篇作文先看选材，如果选材好的作文你要多改几遍，直到改的你认为尽善尽美，在背下来，留着中考用。
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml