　　中考数学满分的孩子是怎么炼成的中考数学满分的孩子是怎么炼成的
　　因为初中的题目，尤其是初一初二的题目，谈不上有什么综合性，满分只代表这张试卷考察到的题型学生会做而已，甚至都代表不了这个学生真正理解了这道题背后的知识点，因为经常是同样的知识点变个形式考察孩子就又不会了，更别说一张试卷出题的局限性了。所以我经常在孩子考完100分，表扬鼓励之后，再给一棒子敲打敲打。每次考试都是发现自己问题的时候，如果考了满分，不代表没有问题，只代表问题被掩盖了而已，实际上是浪费了一次检验自己的机会，很亏的。考不到满分的，一定要好好分析试卷，答题习惯不好、基础知识问题、题型没见全、数学思维不够，针对自己的问题去提升。
　　当然，考满分肯定是很不错的，要给予鼓励。如果满分是浪费检验自己的机会的话，那我宁愿孩子们每次都浪费掉。平时用心做题，而非应付作业，经常积累错题并回顾。
　　能拿满分的孩子有两种，各位好好分析一下自家孩子特点，看看适合哪种。
　　[天赋型选手]
　　这样的孩子可以说是百里挑一。有时候我们不得不承认，有的人就是受到佛祖耶稣菩萨老天爷等等的照顾的，要不然为什么别人学好几遍都学不会，这种娃只需要自己看一遍就会了呢？
　　不过这样的孩子其实是老师最担心的，天赋型选手最大的问题在于习惯，不踏实、不虚心，反映到学习上就是，多难的题都会但是基础知识却有漏洞。所以越是考满分越是要压制，从细节入手发现学生问题，这样的小孩儿倒不愁积极性，只要你真的帮他找到问题了并一针见血的指出来，基本都是会积极改正的。简而言之，未来很灿烂，但须戒骄戒躁踏实前行。
　　[勤奋型选手]
　　这样的孩子也是百里挑一的。很多家长都跟我抱怨，我们家孩子多努力多辛苦，成绩却始终不温不火之类的。我只能默默的心底念叨一句：力是矢量，除了大小还有方向。我最放心的一个小孩儿压根算不上聪明，也不怎么辛苦，不会补特别多的课，也不会额外做特别多的题，就是能够把学过的东西百分之百的扎实下来。所谓的勤奋不是熬时间，不是比谁补课多谁做的题多谁睡的晚，而是看你有没有真正在学习的那段时间里全身心投入，有没有把学习放在第一位，学会之后再干别的。好多孩子和家长对于教育苦大仇深，殊不知自己已陷入迷途。学习就是滚雪球，学的越好越轻松，初中开始这半年一年的时间要是没抓住，到初二基本就只能忙活作业，还学不明白呢。
　　所以，我定义的勤奋是，以学为先，不积压问题。水平越练越高，兴趣越来越浓，效率越来越高，成绩自然很好。
　　当然，以上两种类型并没有明显的界限。奉劝家长们，不羡慕不盲目，“别人家孩子”是怎么考到满分的，踏踏实实就着自己家小孩儿的问题进行改正。我们不可能都是天赋型的，但是我们绝对可以改变自己的习惯，变成勤奋型选手。
　　学习是长跑，人生更是马拉松，路还长呢。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml