　　南京市中考成绩今天出炉！玄武外国语学校男生张弛总分684分，是南京市最高分；南师附中江宁分校女生梁宇珩675分，是裸分最高分。据南京市招生办介绍，今年全市报名参加中考的初中毕业生有46987人，比上年增加了446人。其中原市区有28139人（包括玄武区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、雨花台区、栖霞区、原浦口区和化工园区），约占全市中考人数的60%。全市中考总平均分为510.3分。
　　
　　总分700分，南师附中江宁分校初三女生梁宇珩只扣了25分，得到675分的裸分全市最高分。“这个孩子成绩很稳定，情感特别细腻，写作非常好，善于将身边发生的事情融入自己的文章。”班主任王宝春老师告诉记者，梁宇珩是南京市儒雅少年，省作文大赛一等奖，思考问题时总能更深一层，找到自己独特的视角，因此写出来的文字也颇有见解。梁宇珩的爸爸说，她从小爱看书，曹文轩、黄蓓佳等儿童文学作家的作品，她都看了个遍。到了能够背古诗的年龄，梁宇珩有了庞大的“背诗团队”，爸爸妈妈经常是拿着印着古诗的卡片，抽她背诗，没空的时候就是爷爷奶奶抽背。在2016年南京市百万未成年人“儒雅少年”评选中，梁宇珩荣膺中学组榜眼。
　　
　　张弛是玄武外国语学校初三（10）班语文课代表，这次中考文化成绩加上政策性加分，总分684分，成为南京市最高分。小男生虽然是语文课代表，数学等理科成绩也是棒棒的，曾经获得数学竞赛全国一等奖的好成绩，此次中考参加了南师附中科技特长生的专业考试，第一志愿就是上南师附中。班主任殷姝告诉记者，这个孩子每一门功课都非常均衡，是个乐观、开朗、阳光的大男孩。平时自主学习能力很强，目标性和计划性都很好，即使出现一些小波动也能及时调整状态。殷老师教了张弛三年，对他最大的印象就是成绩始终保持在班级前列，非常稳定。
　　今天下午，南京考生和家长查到中考分后纷纷报喜，不仅是民办初中成绩优异，不少家门口的公办初中也取得瞩目成绩，记者搜集到部分热门民办和公办初中中考情况，还有一些热门初中数据正在搜集中，我们会在微信评论里第一时间更新。（排名不分先后）
　　南京外国语学校仙林分校
　　参加考试人数392人，最高分666，660分以上1人，650分以上6人，640分以上9人，合计16人。
　　金陵中学河西分校
　　金中河西中考涌现一大批高分段学生，最高分裸分664分，全市第33名，高分段人数同比去年上升40%；在今年市均分下降7分的情况下，相对均分上升12分。其中有6个班，有80%的学生裸分达到600分以上。
　　秦淮外国语学校
　　在全市总均分下降7.5分（全市总均分510.3分）的情况下，学校总均分比去年提高了3分，达到599.11分，高出市总均分88.81分，位列秦淮区第一。缪可言同学以裸分668分位列秦淮区第一名。全校660分以上8人，650分以上21人，600分以上218人。
　　南京29中初中部
　　最高分667分，全市第11名，660分以上考生4个，650分以上高分考生30多人。
　　南师附中新城初中
　　今年初三299名学生参加中考，90%考生为学区生，最高分666分，全市第16名，645分以上考生21人，总均分580.82分，数学4个单科满分，物理6个单科满分吗，化学1个单科满分。
　　南京外国语学校河西初级中学
　　今年初三毕业生180多人，最高分661分，全市第54名，650分以上高分考生5人，50.56%的学生在600分以上。
　　[重要提醒]
　　市区指标生控制线581分，特长生控制线出炉
　　原市区普通高中指标生录取成绩控制线，按全市中考成绩排名在前30%考生的最低分划定，成绩控制线为581分。浦口、江宁、六合、溧水、高淳五个区的指标生录取成绩控制线，由区招生办向本区考生公布。
　　普通高中科技特长生投档控制线为560分（总分的80%），体育特长生投档控制线为455分（总分的65%），艺术特长生投档控制线为490分（总分的70%）。五年制高职专业班投档控制线为455分（护理专业不低于490分）。其他学校的投档控制线，须在考生填
结束后方可测算。7月5日将公布各批次学校投档控制线。
　　6月30日7时起至22时止、7月1日7时起至17时止，考生网上正式填报升学志愿。考生及其监护人须通过动态口令卡
，建议尽量提前完成填报和确认，以防止因为自己网络和电脑的故障，来不及确认甚至填报本人的中招志愿。
　　速速到目标学校登记、咨询
　　拿到中考成绩后，家长和考生速速到目标高中阶段学校进行
登记和咨询。记者了解到，南京卫校在南京市今年招生预估排名27000名左右，按照今年的中考分数515分，超过此分数可以到学校备注信息。
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml