　　有人说中考作文很难？可是真的很难吗？其实，不尽然如此。掌握一定的方法，获得一个高分、甚至是满分作文都不是问题！
　　以下18个秘诀，希望同学们能细细研读，作文占了60分，用上两三个秘诀，都能给阅卷老师留个好印象，现在训练还来得及！
　　1。充分发挥自己的优势。擅长形象思维、会刻画人物的同学可选择记叙文，擅长抒情的同学可选择散文。初中生一般不提倡写议论文。
　　2。精写前几段，给评卷老师留下一个好印象。要精雕细刻，要出彩。比如，可开门见山，直奔主题；可制造悬念，引人入胜；可提出问题，引人注意；或巧用排比、比喻、拟人等修辞手法，或巧述故事，引人入胜，或巧用题记，揭示主旨，或巧用诗文显诗意。
　　写好结尾和过渡段。阅卷老师一般是S型的扫描全文。结尾可画龙点睛，发人深思；或总结全文，照应开头；或虚笔拓展，扩大容量；或精辟议论，深化主旨。
　　3。要给自己充足的构思时间，不要急于动笔，“宁停三分，不争一秒”。因为写作是“开弓没有回头箭”的，写到一半，突然发现，呀，把题目理解错了，或没领会好命题的要求。最可怕的是文章写到一半，又想另起炉灶。时间没了，心情也坏了。干着急。建议打草稿，防止“三边工程”（边立项，边设计，边施工）。考场作文不宜见异思迁，边写边改。要贯彻一种构思。一旦构思已定，就不要轻易改变。
　　4。要避免前松后紧、虎头蛇尾。有些同学构思、提纲拟好后，开头反复推敲，精雕细琢，后来发现时间不够，于是草草收兵。此外，要谨慎对待修改。修改一般只着眼于字词方面的，可用米尺比好之后划两横。结构方面不能修改。要保持卷面的整洁美观，要努力做到改动少而效果好。
　　5。如果偏题或者离题，作文的主要分数就失去了。为防止跑题，可从如下几点做出努力：一是将材料、引语和话题联系起来思考，不可单看话题；二是看自己确立的观点能否用话题所给材料来证明；三是想一想这则材料当初发在媒体上登载是要达到一个什么效果的。万一跑题了，要考虑逆挽，使文章形成一种欲扬先抑的结构形态。
　　6。一定要完篇。熟话说，好文章是凤头、猪肚、豹尾。没有豹尾，老鼠尾巴也要有一个，绝不能写半头文。用半篇文章给你评分，怎么会得高分？
　　7。特别要注意不能缺题。不是万不得已，不要以话题做标题。拟题是显示你才气的一个好的平台，不能轻易放弃。缺题影响远不止2分。正好给了评卷老师扣分的理由。
　　8。文章要有一至两个亮点。如果是记叙文，应该用抓人的情节和生动的描写表现你的真情，记叙文不能没有描写。如果是议论文，就一定要有1--2个典型的论据，就应该有纵横捭阖，很深刻的见解。如果是微型小说一定要有巧妙的构思。这个亮点还可以是一句富有哲理的警句，也可以是一个精彩的比喻，也可以是一个超常的搭配（酽酽的歌喉）。总之，要能使评卷老师精神为之一震。
　　9。行文中要多次扣题，要一路扣题一路歌。材料、引语和话题中的相关文字至少在文中出现三次以上。开头三句话内应点题一次，结尾应回扣标题，“回眸一笑百媚生”。中间至少扣题一次。几次扣题事实上也是在不断地提醒自己不要跑题。有球场上叫暂停的效果，可以调整思路和写法。
　　10。思想要健康。“思想健康”不是说要你只说冠冕堂皇的话，不是要你刻意拔高，“健康”是针对“病态”、“庸俗”而言的，它的底线是不能欣赏违背法律法规和偏离社会道德的事。恋爱题材是考场作文的禁区，无论考生写得如何缠绵悱恻，真挚动人，因其行为是中学生日常行为规范所不允许的，这类作文自然得不了高分。
　　11。观点不可太绝对，要留有余地。“义正”未必要“辞严”，“理直”未必就要“气壮”。联系现实生活时，涉及社会黑暗面时，要有分寸，不要一味指责。“质问京山大冤案”。批评家长、老师和社会要与人为善，抱着协商与治病救人的态度，要提建设性意见。不可尖刻、讽刺、挖苦，甚至恶意地进行人身攻击。
　　12。临场写作时，可以根据题意和你的表达需要，想像一个或一类读者就在你的面前。如以‘沟通’为话题作文，写与家长的沟通，可想像父母就在身边；写‘沟通’之艰难和必要，就好像误解过你的人正在听你倾诉；写国际间通过沟通走向合作，就设想自己参与了国与国的谈判。即使所写文章没有明确的阅读对象，你也可以想像此文是写给你的语文老师的。你要知道，你的文章的惟一读者是那位跟你的语文老师非常相似的人。写记叙文，且最好将主人公设定为自己。想想阅卷老师的喜好，说他们想听的话。尽可能赢得评卷老师的同情。
　　13。写法上可以求新，要考虑，怎样表现更智慧，更艺术，更有可读性；但更要求稳。中考助手再次强调：大家一定要在一种比较稳的情况下，确有把握时才可写小小说或者是写戏剧，或者是写别的，确有把握之后才写这种文体，如果没有把握的话，就选择比较稳妥的老的文体，老的写法。
　　14。不可按上年或前几年的中考作文思路行文。求新、求变是人们所追求的，中考作文也不例外。但若按上年或前几年的中考作文思路行文，甚至拿来套用，机械模仿，不懂灵活应变，就会吃力不讨好，这也是失分的点。因为阅卷者大都是相对固定的，对以前的中考作文非常熟悉。不主张写诗歌、文言文。
　　15。苦于材料缺乏则可以突出自己的爱好。你如果喜欢体育，那你就像体育记者一样，叙体育、议体育，只要切合题意就好。你如果喜欢听××的歌、看××的书、爱好上网……你就可以将自己这一方面的经历和感受与命题联系起来。那样就不愁内容贫乏、文思枯竭。不要瞎编乱造。靠编故事骗取老师的眼泪从而获得高分的时代已经一去不复返了。
　　16。要美化自己，而不是丑化自己。要显现自己的高境界、大抱负、多知识、同情心，要显现自己以天下为己任的豪情。不要出于反衬别人等考虑而故意丑化自己，如果让评卷老师以为你真就是那样，那就麻烦了，因为中考是选拔性考试。从某个角度讲，评卷老师评卷的过程就是一个选择淘汰对象的过程。
　　17。字数以600-900字为宜。不能给人凑字数的感觉，但也不能拖得太长，不允许加纸条。喜欢写长文的同学，开篇要注意不要放得太开，开口不要太大，能跳过去的就跳过去，要相信读者的理解能力。要注意节省篇幅，要防止高潮来了没地方写了。切忌三段文。要突出的句子（扣题的、表现主旨的、文眼、点睛之笔、抒情议论、议论文的分论点等）最好单独成段。
　　18。看到题目后，可先搜索一下自己以往所写的优秀作文，看有没有可以再利用的。须要注意的是一定要不牵强。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml