　
　　市教育考试院发布《北京教育考试院关于做好2018年北京市高级中等学校考试招生工作的通知》（以下简称《通知》）。北京青年报记者了解到，今年是中考改革元年，首批中考考生将在下周二起进行网上选报文化课考试科目。
　　今年中考将进一步完善优质高中“名额分配”、“市级统筹”、“校额到校”等多种招生方式。名额分配招生计划占优质高中招生计划比例的50%以上，一般公办初中升入优质高中比例达到40%以上。
　　在特长生招生方面，招收体育、艺术、科技其中一类特长生的学校，特长生招生计划原则上不得超过本校当年招生计划总数的5%；招收其中两类特长生的学校不得超过本校当年招生计划总数的10%，招收全部三类特长生的学校不得超过本校当年招生计划总数的15%。其中，具有全市招生资格的城区（首都功能核心区和城市功能拓展区）学校，须按照本校可面向全市招收特长生招生计划15%的比例，面向郊区（城市发展新区和生态涵养区）进行名额分配。
　　在贯通培养方面，今年贯通项目由去年的三类调整为四类，分别为高端技术技能人才贯通培养项目、校企深度合作高端人才培养项目、非通用语外语人才培养项目、学前教育与基础教育师资培养项目四类， 按项目和专业类别设置最低录取分数线。
　　今年是中考改革元年，学生首次实行“3+3+1”的选课考试模式。今年的文化课考试科目分别为语文、数学、外语、历史、地理、思想品德、物理、生物（化学）。文化课总分为540分。语文试卷总分值为100分；数学试卷总分值为100分；外语试卷总分值为100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听力、口语考试。物理（含开放性科学实践活动10分）、生物（化学）（含开放性科学实践活动10分）、历史（含综合社会实践活动10分）、地理（含综合社会实践活动10分）、思想品德（含综合社会实践活动10分）五门考试科目原始分满分均为100分。
　　考生在规定时间选择其中三个科目参加考试，其中物理、生物（化学）须至少选择一门。三科的成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数（保留1位小数），即：三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。各科成绩相加后按四舍五入原则取整。
　　北京青年报记者了解到，新中考首批考生选择文化课科目考试的时间定在3月20日至22日，文化课考试时间为6月24日至26日。
　　今年体育现场考试报名也将与文化课选考报名同时进行，今年的体育考试满分仍然为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。体育现场考试包括三个项目。男生的项目为，1000米跑；引体向上和原地正面掷实心球二选一；足球运球绕标志物、排球垫球和篮球运球绕标志物三选一。女生的项目为，800米跑；一分钟仰卧起坐和实心球二选一；足球运球绕标志物、排球垫球和篮球运球绕标志物三选一。考生应在规定时间完成考试项目选报。体育现场考试安排在5月份进行，具体时间由各区确定。（记者　武文娟）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml