　　同学们往往有一个想法就是复习就应该大量做题，恨不得把历年中考
题一网打尽，这样中考就可以立于不败之地，其实这样的想法根本不现实。复习时的大容量，不等于完全掌握了知识，具备了各种能力。因为题目的灵活性非常大，真有真正掌握了，才可能作对拿到分。要想拿到高分，考生还是要从基 础抓起，培养解决问题的能力，而不是一味地陷入题海战术中，浪费很多时间。
　　但考试还是要考试题，学生不做一定量的题绝对是行不通的，那关键就要看学生怎样做题。并能真正有所获呢？
　　
　　只有在有针对性地选择题目的前提下，题海战术才是可取的。参考资料良莠不齐，所以选择题目时一定要慎重。题目的选择要尽量广泛一 些，往年的中考试题、模拟试题、等都要有所涉及，而且各类题型要搭配好。选择、填空、实验、实验探究、综合计算这些题型中，我们可以针对自己比较薄弱的部 分进行专项练习。这样，既查漏补缺了，思路也开阔了，从而起到事半功倍的作用。
　　
　　我们做题不仅需要尽量多做题，更要追求做题的质量。所谓做题的质量就是能够理解每一道题的解题思路、解题方法和技巧、所考察的知识点等，并做适当引伸。这就要求我们除了埋头做题，还要抬头想题，对做题方法进行归纳总结，找出一类问题的解题规律。达到举一反三的效果。
　　
　　毕竟目前评价学生学业还是靠分数，只有通过一定量的练习才能不断锻炼解题的技能。把练习当做考试，体验考试时的状态，做习题时要进 行限时训练，注意提高做题的效率，以更好地适应考试的节奏和紧张氛围。另外，考试题目灵活性加强，开放性试题增多，我们在平时也要加强这方面的训练，以便能够得心应手地应对考试。
　　来源：家长
帮社区
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml