　　今年，海淀区幼儿园适龄儿童的信息采集时间目前已经确定，将于2018年4月20日起开始进行信息采集，将持续一个月，至5月20日截止。信息采集系统，要求家长们填写入园意向。按照近几年规定，适龄幼儿在入园前都需要进行信息采集，但信息登记的先后顺序与幼儿园录取顺序无关。
　　根据官方通知，只要孩子在当年8月31日前年满3周岁，且户籍所在地或实际居住地在海淀区，均可注册成为系统用户。信息采集需在海淀区教委官网上完成，需登录采集服务系统的地址（http://58.118.0.15/login）进行注册。
　　值得提醒的是，如果家长去年已为儿童完成信息采集，但未被幼儿园录取，且招生年龄符合今年的招生条件，不需要重新注册，可以直接登录系统，修改相关信息并重新选择意向幼儿园。
　　今年海淀区幼儿园信息采集系统，将于4月20日正式上线，届时满足条件的幼儿家长可登录系统进行相关采集工作，完成注册后开始登记幼儿信息，家长可选择自己的意向幼儿园；此后，系统将对信息进行审核和安排录取。家长可以随时通过系统查询幼儿信息审核的状态。需要准备的材料包括：一寸免冠照片（大小在500k以下）、户口本、房产证。
　　信息采集具体时间为：2018年04月20日—2018年05月20日早7：30至晚22：00；状态查询时间为： 2018年5月21日至2018年8月31日。去年，海淀区教委曾提醒过家长，该信息采集系统登记注册的时间与幼儿园招生先后顺序并无关系。比如，对于同一所幼儿园，4月20日采集信息的幼儿与5月1日采集信息的幼儿相比，不享有招生的优先序位。所以，家长无需集中在系统启用的第一天或前几天等这样的高峰时段注册，以免造成网络瘫痪，给信息采集带来不便。
　　信息采集系统意向填报与最终录取关系多大？据了解，目前幼儿园阶段属于非义务教育，招生工作由幼儿园依据本园实际情况自主完成。家长在服务系统上选择的入园意向，只是作为幼儿园招生工作的参考信息之一。具体情况家长可登录系统查看其招生信息或拨打意向幼儿园咨询电话。
　　值得注意的是，如果一个孩子被某所幼儿园录取，其他园将停止录取工作，不会出现一个孩子同时被两所幼儿园录取的情况。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml