　　1、初级阶段的基本国情：从总体上看，现阶段我国：①社会生产力水平还比较低②科学技术水平、民族文化素质还不够高③社会主义具体制度还不完善。初级阶段，即不发达阶段：表现在经济、政治、文化生活的各个方面。
　　2、我国初级阶段的主要矛盾：人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。根本任务是：沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。
　　3、党的基本路线（理解）：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。核心内容：以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放。即“一个中心、两个基本点”。
　　4、以经济建设为中心的含义：就是在整个社会主义初级阶段，各项工作都必须服从和服务于经济建设，就是要把集中力量发展生产力摆在首要地位。意义：是兴国之要，是我们党，我们国家兴旺发达和长治久安的根本要求。
　　5、四项基本原则的含义：坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。意义：四项基本原则是立国之本，是我们党，我们国家生存发展的政治基石。
　　6、为什么要坚持党的基本路线不动摇？①建设中国特色社会主义伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线。②党的基本路线是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证，必须长期坚持下去，贯穿整个社会主义初级阶段，任何时候都决不能动摇。
　　7、怎样坚持党的基本路线不动摇？①要把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践。②在实际工作中就要牢牢把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局。③正确处理改革、发展和稳定三者的关系，其中改革是动力，发展是硬道理，稳定压倒一切。
　　8、履行维护民族团结（理解）①尊重各民族的宗教信仰；②尊重各民族的风俗习惯；③尊重各民族的语言文字。
　　9、“一国两制”（理解）⑴含义：“一个国家”是指中国的主权和领土必须完整，不容分割，中国是一个统一的国家。“两种制度”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度和生活方式长期不变。⑵两岸关系和平发展的政治基础：坚持一个中国的原则。⑶意义：香港澳门回归祖国以来，保持了繁荣稳定，证明了“一国两制”是正确的，具有强大的生命力。怎样实现祖国的完全统一：①坚持一个中国原则是两岸关系和平发展的政治基础；②两岸统一是全体中华儿女的共同心愿；③我们坚持“一国两制”的原则决不动摇；④争取和平统一的努力决不放弃；⑤寄希望于台湾人民的方针决不改变；⑥反对“台独”分裂活动决不妥协；⑦两岸统一是中华复兴的历史必然，一定能实现。
　　10、对外开放的必要性：①中国的发展离不开世界，闭关自守只能导致落后。②中国要发展、进步、富强，就要吸收和借鉴一切先进的东西。符合当今时代特征和世界经济技术发展规律，是加快我国现代化建设的必然选择。改革开放的意义：是强国之路，是我们党我们国家发展进步的活力源泉。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml