　　（原标题：亲子育儿：孩子犯错时，父母的8句箴言）
　　孩子在成长的过程中，总会犯这样那样的错误，身为家长总是害怕孩子变成熊孩子，所以总是急着插手去指责孩子的错误，反而错过了让孩子自我认知的最佳时机。
　　在遇到问题以后，家长可以尝试先问问孩子这8个问题。
　　1“发生什么事情了？”——让孩子有机会说话。不要习惯性地先给问题定性，更不要上来先劈头盖脸一顿骂。先冷静下来听听孩子的说辞，站在孩子的角度去了解一下事情的真相。况且，让孩子有机会说话，即使真的是他的错，他也会因为有机会为自己辩解而比较甘心认错。
　　2“你的感觉如何？”——让孩子情绪有个出口。了解事情的经过后，先不要急着教育孩子。孩子心里受到的冲击是主观的感受，没有对错。很多时候，我们只是需要把自己的感受说出来而已。科学研究表明，当一个人情绪强烈的时候，外在刺激不容易被脑部吸收。也就是说，当一个人还有情绪的时候，别人说什么他都会听不进去。总要等到他心情平静下来，才可能冷静思考。
　　所以如果我们希望孩子能够听得进去我们的意见，我们就需要以“同理心”倾听他的感情，让他的情绪有个出口。孩子够冷静之后，可以问他第三个问题。
　　3“你想要怎样？”——知道孩子的想法。这时不管孩子说出什么惊人之语，也不要惊慌，更不要害怕，而是冷静地接着问他第四个问题。
　　4“那你觉得有些什么办法？”——让孩子思考并表达自己的办法。
　　在这个阶段，我们就要尊重孩子的“童言无忌”，给予孩子意见的足够尊重。我们也可以和孩子一起想点子，为孩子出谋划策，和他一起去找解决的方法。这样，孩子今后再遇到问题的时候，也会想着要向你求助。等到再也想不出任何点子的时候，就可以问他第五个问题。
　　5“这些方法的后果会怎样？”——引导孩子思考结果。
　　让孩子去思考，并且了解，每一种的解决方法背后都有一个你需要承担的后果，你是否可以接受这个后果？如果这个时候孩子不能思考清楚，家长就要帮助孩子去理清思路，告诉孩子后果可能是什么。要旨是，这时父母应该避免说教，只要陈述事实就可以了。
　　6“你决定怎么做？”——让孩子自己思考下一步行动。
　　分析完所有的情况和后果之后，孩子也会权衡利弊，选择最有利的解决方式。而且，这一般也是最合理、最明智的选择。即便他的选择不符合你的期待，也要尊重孩子的决定。如果你出尔反尔，以后恐怕孩子再也不会相信你。何况，就算他选择错误，他从这个错误中也可以学习到更珍贵、难忘的教训。
　　7“你希望我做什么？”——让孩子知道父母的位置。
　　当孩子说出自己需要哪些帮助时，家长一定要积极表示支持。父母的支持是孩子坚强的后盾，这会让孩子更有信心。等到事情过去之后，问他最后一个问题。
　　8“下次我们该怎么做？”——让孩子学会反思。等事情过去以后，给孩子审视自己的机会。反思自己的判断和解决办法是否有效，增强自己的判断能力。
　　不少家长认为，自己的孩子年龄小，不具备解决问题的能力，实际上，即使是很小的孩子也会运用一些策略和办法来解决问题。所以当孩子犯了错误之后，家长不妨试试先问以上8个问题，多练习几次，孩子就会有自己解决问题的能力，不需要我们操心。
　　认识问题和解决问题的能力，才是孩子成长过程中最重要的能力和财富！（文/子妍）
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml