　　2017年北京市中考英语试题，依据《义务教育英语课程标准（2011年版）》所规定的五级目标要求和《2017年北京市高级中等学校招生统一考试英语考试说明》，以立德树人为中心，关注了对学生必备知识与关键能力的考查，同时把对学科核心素养的培养浸润到试题中。试卷在传承能力立意和保持题型稳定的基础上，贯彻《北京市中小学学科教学改进意见》的精神，兼顾北京市初中英语教学实际，引导和促进学生“用英语做事情”，重视中国文化和西方文化的双向了解，培养学生的国际视野和祖国情怀，充分体现了测试的激励性、教育性和交际性。
　　
　　试题体现了英语学科工具性和人文性兼具的学科性质，语篇主题意义鲜明，彰显了立德树人的学科教育价值。考查内容不仅融入了社会主义核心价值观，注重对学生情感态度和价值观积极正向的引导，而且吸纳了中外优秀人文与科学知识，注重对学生全球化背景下人文修养和行为取向的提升，引领学生在答题过程中充分感受语言材料中反映的本土文化、异地文化和共有文化的精髓，提升祖国认同感，传承中华优秀传统美德，辩证看待西方文化，培养了学生国际理解能力和跨文化交际能力。
　　例如：完形填空A Meaningful Gift讲述了两个年龄悬殊的陌生人Emily和Mrs.Blair之间的感人故事。双方通过交流沟通消除了情感隔阂，建立了深厚感情，故事真实感人，能够引起学生的情感共鸣，引导学生了解和关爱老年人，有助于弘扬尊老敬老的中华传统美德。再如：书面表达的题目2，邀请学生结合描述生活中原谅他人的一次具体经历，表达自己对“包容、理解”这一美德的感受和看法，因小见大，从我做起，寓教育于生活和考试；书面表达的题目1则创设了在美国作交换生的作者身份和为接待家庭的妈妈留字条的真实任务，培养了学生在异国文化背景下得体合理表达自己的意识。又如：阅读B篇The Six Time I Went to the Principal’s Office也是讲述了主人公被校长的爱心和鼓励而感化，通过实际行动实现了向善向上的转变，既反映了和谐的师生感情，又体现了爱的激励作用。还如：阅读回答问题What’s in a Name，介绍了不同英文名字的由来，有助于学生基于客观事实，审慎思辨地看待西方文化，引导学生对祖国文化的认同和自信。
　　
　　试题聚焦了对学生英语基础知识和基本技能的考查。涉及的考点均为初中学生英语学习中需要掌握的主干知识和必备技能，符合学生的生活经验、学习特点、认知水平和语言能力，考查了学生在义务教育阶段多年英语学习的积累。有助于引导教师在教学中关注双基，帮助学生为高中学习夯实语言基础。
　　例如：单项填空的10个小题涉及到的初中常考的语法知识：即代词、介词、疑问副词、形容词比较等级、情态动词、时态、语态和宾语从句。其中，26、27、28三道考查时态的题目为学生提供了使用不同时态进行交际的常见生活情境，凸显了语法知识特定的表意功能，对教学中培养学生的语用意识和能力起到很好的导向作用。再如：完形填空考查了学生在理解语篇意义和把握逻辑连贯的基础上，在语篇中正确运用高频实词、选择最得体词义的基本技能。又如：在听力理解和阅读理解的题目设置上，考查学生定位和获取表层事实性细节信息的基础性技能偏多。
　　同时，试题也为学习风格和学习习惯有差异的学生提供了答题的选择性，为不同层面的学生搭建了在现有知识和技能水平基础上初步融会贯通运用语言完成交际的平台。
　　例如：书面表达共设两个题目，题目1为写留言条，突出引导学生用英语得体地做事；题目2为写征文，突出引导学生用英语充分地叙事和抒情。题目的可选择性兼顾了学生差异性的学习基础，满足了学生多元化的表达需求。
　　
　　今年试题避免对语言知识和语言技能进行孤立的、机械的考查，继续注重在语用和语篇的层面对学生的综合语言运用能力进行考查。试题根据初中学生的认知特点，注重创设贴近学生、贴近生活、贴近时代的情境，以语境和语篇为依托，考查学生运用英语语言知识和语言技能完成任务的能力。例如：第三大题“听对话、记录关键信息”一题的内容为电话记录，文段表达题目（1）为写留言条，都是在真实的生活情境中用英语做事情的具体体现。这类任务的设置有利于引导学生在英语学习的过程中学以致用、融会贯通的学习理念，有利于引导教师在教学中进一步贯彻“用英语做事情”、学用结合、以学促用的教学方向。
　　今年试题继续突出对阅读素养的评价和提升。具体表现为阅读篇目题材广泛，涉及个人、家庭、学校、社会等多个层面的话题；体裁丰富，覆盖应用文、记叙文、说明文和议论文等多种文体；考查学生在阅读的过程中运用多种阅读策略获取信息、理解信息、处理信息并进行深层思考和综合判断的能力。阅读任务的设置有利于拓展学生的视野，引导学生养成良好的阅读习惯、提高阅读能力；有利于引导教师在今后的阅读教学中注重语篇层面的意义理解和整体理解，注重引导学生结合自身的生活体验进行深度学习和积极的思考。
　　
　　今年试题在注重考查英语语言综合运用能力的同时，关注对学生综合能力的考查，尤其是学习能力、问题解决能力和思维品质的考查和提升，同时具有一定的开放性，为学生的终身发展提供了一定的空间。
　　首先，对学生学习能力和思维品质的考查渗透在听、读、写各项任务完成的过程中。学生在分析和解决问题的过程中，不仅需要用到基本的语言知识、语言技能和学习策略，还要具备一定的思维能力，对所获取的信息进行推断、概括、评价等深入分析和综合处理，在此基础上形成自己的观点并进行初步的表达。例如：阅读C、D篇引导学生在阅读时关注作者的观点态度和写作意图，通过标题的选择考查学生对语篇的整体理解；再如：阅读短文回答问题的第64题，学生需要在理解文段意义的基础上理解段落中句子与句子之间的关系，归纳总结段落大意，并用自己的语言进行概括和表述。此类任务的设置有利于引导学生在英语学习的过程中积极思考、提升分析问题和解决问题的能力；也有利于引导教师在教学中重视培养学生的学习能力和思维能力。
　　同时，试卷在阅读篇章的选材方面也对学生的学习能力和思维能力进行了积极引导。例如：听力第12题和13题对话内容涉及阅读习惯和阅读体验，有利于引导学生提升对阅读的认识，养成良好的阅读习惯。再如：阅读C、D篇针对学生经常遇到的生活方式、同伴压力、决定选择等问题提供多角度的研究发现和观点，引导学生进行深入思考；又如：第七大题阅读篇章引导学生形成换位思考的意识。阅读篇章的选材对学生的审辨式思维能力和辩证思维能力的发展都有着积极的引导作用，让学生在考试的过程中有所收获和成长。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml