　　市教委对外发布了“2018年高级中等学校具有招收体育艺术科技特长生资格学校及招生项目、区域名单”，里面包括今年北京中考可招收特长生的全部学校、具体项目和招生区域。
　　
　　
北京市体育传统项目学校、国家级体育传统项目学校、北京学生金奥运动队承办学校。
　　
北京市中小学艺术教育特色学校、北京市学生金帆艺术团承办学校。
　　
北京市中小学科技教育示范学校、北京市学生金鹏科技团承办学校。
　　按照市教委有关政策，北京学生金奥运动队承办学校、国家级体育传统项目学校、北京市学生金帆艺术团承办学校、北京市学生金鹏科技团承办学校可面向全市招生。北京市体育传统项目学校、北京市中小学艺术教育特色学校、北京市中小学科技教育示范学校在本区范围内招生。
　　市教委新鲜出炉的具有特长生招生资格的高中校名单，是根据金帆艺术团、金鹏科技团和金奥运动队承办校最新评审结果进行调整的。其中，不少学校从市级体育传统学校、艺术特色校和科技示范校升格为“三金”后，其招生区域从本区范围内招生调整为面向全市招生。
　　
　　招收体育、艺术、科技其中一类特长生的学校，特长生招生计划原则上不得超过本校当年招生计划总数的5%，招收其中两类特长生的学校不得超过本校当年招生计划总数的10%，招收全部三类特长生的学校不得超过本校当年招生计划总数的15%。
　　其中，东城区、西城区、朝阳区、海淀区、丰台区、石景山区中具有全市招生资格的学校，须按照本校可面向全市招收特长生计划15%的比例，面向房山区（含燕山）、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、门头沟区、怀柔区、平谷区、延庆区、密云区进行名额分配。
　　
　　据了解，今年中考体育特长生测试项目包括：田径、足球、篮球、排球、棒球、垒球、游泳、乒乓球、跆拳道、武术、手球、羽毛球、健美操、艺术体操、射击、射箭、定向越野，民族传统体育项目的舞龙、舞狮、空竹、珍珠球、毽球以及冰雪项目的冰球、花样滑冰、速度滑冰、滑雪、冰壶。其中冰雪项目的冰球、花样滑冰、速度滑冰、滑雪、冰壶，为2018年中考特长生新增项目。
　　
　　
　　
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml