　　日前，上海市教委印发《关于2018年本市中等学校高中阶段考试招生工作的若干意见》。今年，本市中考招生政策整体保持稳定，相关学科考试科目和单科考试时长均无变化；符合本市中考招生报名条件的学生约7.1万人，比去年减少约0.44万人，预计普通高中录取率将稳中有升。
　　
　　作为高中阶段学校招生录取的主要依据之一，2018年上海市初中毕业统一学业考试的相关学科考试科目和单科考试时长均无变化。
　　今年的考试科目依然包括语文、数学、外语、物理、化学、思想品德、体育、理化实验操作技能。其中，语文、数学、外语、物理、化学、体育科目考试成绩采用分数制，总分为630分；思想品德科目和理化实验操作技能考试成绩采用等第制。
　　根据时间安排，语文、数学、外语、物理、化学科目统一考试定于6月16日（星期六）和6月17日（星期日）举行；理化实验操作技能考试于5月底前举行；思想品德科目考试于5月26日（星期六）举行；体育科目统一考试于4月底前举行。
　　
　　2018年，符合本市中考招生报名条件的学生约为7.1万人，较去年下降约0.44万人；普通高中学校招生计划和高中阶段录取率与2017年持平，预计普通高中录取率将稳中有升。
　　今年，本市中职学校招生规模基本维持不变，但增加了中本贯通和中高职贯通的招生专业和招生人数，以进一步优化中职校招生结构。
　　据悉，2018年本市中本贯通招生计划总数增至1730名左右，较去年增加约230名；中高职贯通招生计划总数增至7600名左右，较去年增加约200名。
　　
　　今年，本市继续按照特教学校就读、普通学校随班就读学生不同的身心特点，采取不同的考试方式，为残疾学生接受中等职业教育创设条件。
　　同时，本市参照教育部、中国残联关于印发《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定》的通知（教学[2017]4号），为参加初中毕业统一学业考试的残疾学生提供14项合理便利，为参加特殊教育初中毕业统一学业考试的学生提供12项合理便利，并明确了各项合理便利的申请流程和要求。
　　来源：上海浦东门户网站
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml