　　作为初三毕业班英语教师，如何有条不紊地进行备考总复习，让学生在中考中获得满意的分数是一个重要工作。要在较短的时间内，帮学生补上平时学习的漏洞，让学生学精、练透、用活，任务是很艰巨的。所以说考前正确的、科学的复习方法，对学生中考成绩的提高起到了关键作用。
　　在过去几年实践中，我认为可以从如下几个方面指导学生进行中考英语总复习。
　　一、吃透课本，抓住要点。中考命题的源头就是教材，因此要扎扎实实地做好书本知识的复习，对各单元的知识要点进行梳理，注重基础词汇、词组、常用句型的过关，并通过配套练习，做到着眼全面，突出重点。
　　每天坚持按计划复习课本知识，勤记单词、词组、句型的要点，对于固定词组和习惯用语要背诵，并能够默写，词组也可以归纳复习，例如跟动词take有关的短语有：takecareof，take…to，takeaway，taketurns，takepartin，takeplace，takeoff等。这样复习的好处是复习时教师有所遵循、循序渐进，克服盲目性，避免遗漏，使学生有所把握，避免手忙脚乱，无所适从，消除心理上的负担，增强自信心，以课本顺序为线索，学生会理清知识各部的联系，抓实教材，使书本由厚变薄，分册进行归纳总结，从中找出常考点。还要要求学生熟记考纲中的重点词汇，可以根据学生的基础每天给不同的学生规定不同数量的词来记，还可以制订激励机制提高学生记单词的积极性。
　　二、按话题归类，进行情景交际与应用复习。初中教材中涉及的话题有问路、谈论天气、购物、看病、借东西等等。复习时根据不同的话题创设不同的语言情景，让同学们把学到的语言点和现实生活相结合，做到学以致用，复习时要突出重点。
　　三、有针对性地开展语法专项复习。语法题在现在的中考中，占的比例还是很大，它涉及的知识方方面面，所以它仍然是同学们不易对付的一个题型，在2009年海南中考的题型中，其中词汇就占了29分，所以我们发现：名词的单复数、代词（尤其是物主代词，反身代词、不定代词和疑问代词）、连词和介词、形容词和副词的比较等级，动词的时态和语态，情态动词和非谓语动词，各类动词从句引导词的选择，宾语从句的语序等等是中考语法试题的重点，也是常考的考点和命题的热点。
　　在语法专项复习上，根据大纲要求和学生对已学知识的掌握，来确定讲课的重难点，印发专项习题，做到讲练相结合，这使复习有的放失，达到复习目的。
　　四、在听、说、读写复习中要善于总结归纳。
　　听：听力在中考分值中占了20分，它包括看图听句子，选择正确答案，听句子选择正确答案，对话理解，听对话，根据对话内容提问题，选出正确答案，短文理解，听完短文内容先择所提问题的正确答案，平时我们在做听力训练时，首先是我们去精选与中考题型相似的录音带，印发听力材料到每一位学生手中，每个星期利用一节正课来做听力训练，教授学生在听的过程中，尽可能地多做记录，同时根据材料上的选择猜想有可能提出的问题，抓住关键词，遇到不懂的词句，要大胆猜测或者干脆放弃，不要因为一个词句而错过了后面的内容。
　　说：其实就是补全对话，以往题型是根据上下文在所给的答案中选出语意恰当的句子，此类题考察的内容不外乎就是购物、看电影、谈论天气、提供帮助、问路、看病、打电话、就餐等等，这些我们都按话题进行复习了。
　　读：包括完型填空和阅读理解两部分，这两项是所学英语知识综合运用的体现，复习课堂我们尽量一天拿一篇完型填空或阅读理解让学生做，教他们做这两类题时，要通读全文掌握大意，上下文观察，初定答案，复读全文，检查答案。应通过文章的字里行间，挖掘作者的写作意图和真实思路，领会文章的弦外之音、话外之意。
　　在阅读速度方面，要以较快的速度从大量材料中捕捉有关信息，按意群扫视、连贯阅读；力求融会贯通、掌握通篇的中心思想；使英语的文字在大脑里直接产生意义。
　　在阅读理解方法方面，快读和细读相结合。快读的目的是用浏览全篇的方法了解文章的大意和主题思想；细读时对关键词句要仔细琢磨。
　　写，看图写话题，除了要求学生有语言表达能力外，还要求学生有观察能力，分析能力和想象能力，虽然卷面给出5个单词或词组，但一定要弄清图画大意，弄清人物在干什么，不要想到什么就写什么，那就脱离题目了，并且到正确运用人称时态、简结地写出5句话来。
　　书面表达题，书信，日记、发言稿、通知、看图作文等，是书面表达的内容，通过写作考查学生对所学的字、词、句等语言知识的运用。在写作考试过程中，我要求一是仔细审题、分清题型；二是根据表达的要点关键词，列出提纲；三是考虑要使用的单词、词组及句型。四是注意人称、时态、书写规范、语法知识、审读、检查等
　　总之，在复习中，做题是为了检验知识点的掌握情况，提高解题思路，方法和技巧。在课堂中，强调寻根问底，让学生对着题说出知识点。做题，不在于多而在于精。同时注意增强学生的信心，使复习收到最佳效果。不管用什么方法，一定要坚持教为主导，学为主体，练为主线，思为核心，教给学生复习的方法，从而培养学生的学习能力，提高复习质量。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml