　　2017年北京市中考化学试题的命制依据《义务教育化学课程标准》和《2017年北京市中考化学考试说明》，以“立德树人”为指导思想，以促进学生核心素养发展为基本导向，关注基础知识的落实，凸显对化学实验能力的考查，突出对探究能力的考查。重视通过体现科技创新、资源利用、生活实际、日用化工、工业生产等丰富的试题情境，考查了社会主义核心价值观、学生课堂学习情况和九年的积累、北京在治理环境染污中的努力、学生在具体实验细节中的表现、学生对于化学反应的本质认识等。本套试题秉承了北京市中考化学命题的一贯风格，在保持试卷结结构、难度基本稳定的基础上，突出化学作为科学类学科的特色，聚焦科学素养发展。
　　试题整体特点评析
　　2017年北京市中考化学试题的命制符合课程标准和考试说明的具体要求，重视基础。相比于2016年，2017年的考查内容有所缩减，考查题型删除了实际应用定量分析，为2018年中考改革作为过渡和衔接。
　　2017年中考化学全卷共38道题，比2016年的40道题有所减少。该试题强调与课程标准内容相一致，突出了对基础知识和基本技能的考查，凸显了化学学科的核心概念和思想方法。同时，2017年中考化学试题也有一些新的变化。例如，关于溶液内容的系列选择题16-19题，涉及溶解度、饱和溶液、溶质质量分数等概念和溶质质量分数的简单计算；基本实验栏目中改变了传统实验室制取气体的考查方式，变化成灵活运用制取原理分析新的实验情境，还有部分在科学探究试题中体现。
　　特色之一：选取丰富的情境素材 引导考生感受化学的应用价值
　　2017年中考化学试题素材丰富、真实、贴近学生实际，特别突出了高新科学技术与化学的联系，涉及到空气取水器、可燃冰的开采、载人航天器等。学生在阅读试题和作答的过程中，可深刻体会到化学与自然、生活的密切联系，认识到化学科学在人类社会发展过程中的重要价值。
　　例如，第26题以2017年5月我国开采可燃冰获得成功为试题情境，考查了甲烷燃烧反应的化学方程式书写；第28题科普阅读聚焦二氧化硫，引导学生从利与弊两个方面更客观地认识化学物质在实际中的作用。
　　特色之二：重视积累 发展科学观念
　　科学观念是核心素养的教育理念落实于科学领域中的主要体现，初中化学教学的重点是从宏观与微观相结合的视角形成的关于物质组成和变化规律的基本认识；是化学概念和原理在头脑中的提炼和升华；是从化学视角解释自然现象和解决实际问题的基础。2017年中考化学试题关注学生日常的课堂学习积累，以教科书中的概念原理和原型实验活动为基本素材，考查有关元素观、微粒观、分类观、化学反应和能量观的发展水平，引导学生从化学视角认识物质世界、解释现象和解决问题。
　　例如，26题和27题都呈现了微观示意图，建立起微粒与化学反应、物质组成的联系；30题关注了学生对于图的读懂和理解能力，以及关注物质转化过程中的元素化合价的变化；31题以初中化学常见物质为考查对象，学生在完成小游戏的过程中建立物质间的相互反应关系；32题将实验现象与微粒运动进行了关联； 38题第（6）小题考查了学生依据化学变化元素种类不变的思想推断生成物。
　　特色之三：实验探究 引领科学思维
　　2017年北京市中考化学试题增加了科学探究、实验和实践等内容的分值，旨在凸显对学生归纳与推理、变量控制、对比方法、简单设计、批判质疑等高水平科学思维能力的考查。
　　例如，20题以实验的传感器图像为试题素材，考查学生在数据分析的基础上进行数据推理的能力；在基本实验32和34题中，考查了在新的实验操作或装置情境中应用已知物质性质进行推理分析的能力；33和36题都体现了对比方法的应用；37题通过一个装置两个实验，综合考查了简单设计操作、根据现象推理分析原因的思维过程；38题重点考查了变量控制思想和对比方法在科学探究中的应用。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml