　　原标题：成都一小学班主任称三月不布置周末作业：让孩子去感受大自然
　　许雯
　　亲们，三月是春光灿烂的季节，也是孩子长高的最佳时机。这一个月，我都不布置周末家庭作业，平时我们抓紧时间做到高效学习，周末希望家长朋友带着孩子多出去户外活动，我们这学期有一个关键词是~热爱，热爱大自然，热爱中国文化。三月主题~一棵开花的树。寻找开花的树，孩子自己拍照片，三月结束时我们一起来做展览。不要把这个当成任务，就是让孩子全身心投入到大自然的怀抱里，鼓励他们用会发现美的眼睛去看世界。”
　　“我想让孩子们去触摸春天，走出教室，去感知大自然……”近日，成都一小学老师在家长群中发布了一则“三月不布置周末作业”的通知，引发家长热议。成都商报记者了解到，这位老师叫鲁圆愿，来自四川师范大学附属实验学校（以下简称川师附小），系该校二年级三班班主任。
　　据鲁老师介绍，自己的初衷很简单：“阳春三月是踏青的好时光，周末时间，孩子们不必窝在家中做作业，相反，他们应当走进大自然，感受春日的暖阳，去观察、去发掘万物复苏的生机。”老师的举动，不仅乐坏了班里的小朋友，家长们也纷纷点赞。
　　有网友担心，不布置作业，如何检验孩子们的学习，是否会影响成绩？对此，鲁老师称，她在寒假鼓励孩子们背诵跟春天有关的诗句，“一边享受童年，一边发现自然之美，这也是一种学习。”
　　只是去玩？
　　老师：办展览也是一种检查
　　谈及这则班级通知，鲁老师表示，三月正值春花浪漫之际，不给孩子布置周末作业，目的是希望家长趁着周末时光，带上孩子多去户外走走，让孩子们全身心投入到大自然的怀抱中，鼓励孩子们用眼睛去探索周遭世界，同时，更好地与父母享受亲子时光。
　　此外，鲁老师解释道，周末不布置作业，实际上也是与班上正在进行的“一棵开花树”的主题活动相契合，“这个活动就是让孩子们去寻找、观察一棵开花的树，让孩子们全身心享受整个过程，而不是当成一次作业，或者任务。”她告诉记者，已经与家长和孩子们约定好了，用相机定格下开花的树，等待三月结束时，大家做成小展览分享见闻。
　　鲁老师认为，发布这则通知以及组织这次活动，自己的想法其实很简单。“童年应当是欢快的。油菜花开了，在田野上奔跑、打滚、追蝴蝶……让孩子和家长朋友一起沐浴在暖意融融的春光里，这才是童年的味道。早在寒假时候，我就有这样的想法了。家长们还在群里推荐了不少周末近郊游的目的地。”
　　对于有网友提到的，不布置作业如何检验孩子们的学习，又是否会影响成绩，鲁老师表示，这个倒不必太担心，自己也早已有安排。她告诉记者，在三月结束后，班上举办展览其实也是另一种检查，“比起课本中停留在文字层面的鸟语花香，大自然的美需要用心去体验和感受，一边享受童年，一边发现自然之美，这也是一种学习。”
　　空手而去？
　　寒假鼓励孩子背跟春天有关的诗句
　　据了解，三月不布置周末作业，让孩子去踏春这一举措，仅在二年级三班实行。虽然没有在全校推行，但获得了校长的支持与赞扬。鲁老师坦言，“能够将自己的理念融入班级管理，得到家长的认可，与学校的支持分不开。”
　　其实，除了三月没有周末作业，平日里，这个班的作业也极其个性化。寒假，鲁老师鼓励孩子们背诵跟春天有关的诗句，“孩子们都告诉我背了很多关于春天的古诗，所以这个月不布置作业，看起来没有动笔，但我们能够让孩子们去切身感受诗句描绘的春天。”此外，为了引导孩子们对中国文化的兴趣，鲁老师也曾经别有创意地布置一些作业，例如了解自己所住街道名字的来历。金沙遗址路、宽窄巷子、四圣祠街……很多街道都有二年级三班学生的身影，三五结队，从实地考察，文化融入，到文献研究，以及最终的成果汇总，每个人都乐此不疲。“我想让孩子们走进大街小巷，在感受成都文化的过程中开展学习，让学习通过与众不同的形式变得有趣。”
　　家长咋看？
　　“让孩子主动感知，比作业重要”
　　“这份作业的意义，远远超越练习本里一个空想的造句，或是在一段文字中去寻找描写春天的句子。无论是春天还是大自然，都要真真切切地让孩子用心灵去感受，用明亮的眼睛去发现，用稚嫩的小手去触摸，才能实现立体学习。”家长罗女士告诉记者，“其实，我们家长内心里也有这种想法，想带着孩子出去寻找春天的脚步，而鲁老师实现了我们的想法。”
　　“孩子现在处于低学段，成绩并不是最重要的。我认为现在是培养他对自然，对文化产生兴趣的时机。让他主动去感知，比作业重要。” 家长马女士相信，“一个对自然、人文有亲近感的孩子，怎么都不会差的。”
　　记者了解到，班里家长们看到这则通知后，都跟孩子们一样兴奋，不少家长都已经拟定了周末出行的计划。比如，马女士告诉记者，自己打算本周去杜甫草堂和植物园，下周去金堂烧烤和挖蔬菜，再下周去碧螺沟，让孩子领略不同地域特有的春景。
　　能否推广？
　　校长：各班情况不同，不会“一刀切”
　　作为校长，也同样身为家长，该校校长邱华第一时间了解到二年级三班的这次“三月作业”，并表示十分支持。“接触大自然对现在的孩子而言，尤为重要，我们的童年和同伴、自然之间都有互动，而现在围绕在孩子身边的，是各类电子设备，以及课余的辅导，少了很多与同伴和自然的互动，而这对人的成长是非常重要的。”
　　邱校长表示，“以我们为例，成年以后回忆，也许不会有一次成绩让你记忆犹新，但总有很多童年趣事令人向往。我们也希望，孩子的成长，不止是成绩。比如，去油菜花丛里捉迷藏，在田野上游戏奔跑，和同伴比赛爬树……我觉得这些东西是对童年的一种滋养。另一方面，孩子的学习不应该局限于书本，整个世界都是孩子学习的素材。”
　　在邱校长看来，鲁老师的这次作业，其实是一个多赢的想法。对孩子来说，可以走进大自然；对老师而言，如果周末不布置作业，老师必然就要思考平时的教学要怎样提高效率，才能两者兼顾。“比如寒假里，鲁老师让孩子背关于春天的诗歌，如果不是老师的引导，很多孩子也不能体会到诗句描绘的春天。”
　　那么，类似的个性化作业，是否会在全校推广？邱校长表示，这属于班级的个性化安排，非学校统一安排。同时，她表示，每个班的具体情况有所不同，所以学校也不会“一刀切”，但是学校非常鼓励教师创新，倡导教师结合自己班级学生的特色，定制专属课程，“照本宣科的模式并不见得适合每个孩子。”
　　来源：成都商报

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml