　　夯实基础，强化记忆。中考题中对基础知识的考查占到60%左右，这就需要记住大量的化学基本概念和原理、物质的性质和用途等等。有些知识必须死记，如：元素符号、化合价、物质的颜色、溶解性、物质的性质等，而基本概念和原理却不能死记，必须理解透彻。近年来，中考题中对概念、术语等机械记忆的题目很少，而是重在将概念、原理运用在与化学有密切联系的生产、生活等实验问题中。如果死记知识，不仅遗忘得快，而且试题稍一变化，同学们就又不知所措了。
　　加强练习，认真改错。同学们面临的最大敌人就是“遗忘”，要克服遗忘，战胜它的有效武器一是“理解”，二是“重复”。因此，同学们不要抱怨老师的唠叨，不要抱怨做过的题又再做，更不能抄作业、抄答案。俗话说：“聪明的人不是不犯错误，而是不会在同一地方犯同样的错误”。要想迅速提高成绩，最聪明的做法就是：认真改错。不是简单地将A改成C，而是弄清楚A、B、D为什么都不对，而C为什么就对，并找出自己出错的根本原因是什么。随后，最好找相似的题进行一下强化训练。同学们可在错题的旁边做出记录，每周抽一点时间把错题再过一遍。“一套模拟题我不能考满分，但是我过后能改错补为满分。”如果同学们都能这样想并这样去做的话，结果不言而喻。
　　对于平时成绩较好的同学来讲，复习主要注意以下几方面：
　　查缺补漏。不能骄傲，大意失荆州。除准确、熟练掌握化学概念、原理、规律外，特别注意规律以外的特殊性。
　　选择好练习题。训练答题的规范性、准确性，以确保考试时不丢分或少丢分。除了老师布置的作业外，自己在拓展训练时，要注意针对性。近年来中考题新题越来越多，要求越来越高。造成失分的题型有探究性实验题、与实际生活、生产联系的简答题，失分原因主要有对实验设计的步骤不正确或不完整，对现象和结论的描述不准确，用语不科学，还有缺乏生活常识等。练习时不仅要注意解题方法，更要注意答题表达准确、科学、严密、规范。平时上课时注意老师讲评时对问题分析的思路、表述时用的化学用语，还有更简单的方法就是直接学习参考答案给出的答题模式。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml