　　看一个人是不是学霸，通常都体现在做题的时候。今天我们就来看一下中考语文110分+的学霸平时到底是怎么答题的，鉴于试卷版本不同，大家只看相应的题型就好。
　　01、字音辨析题
　　答题技巧：常见字注音正确的可能性小。生僻字一般不会标错音。审清题干，用排除法是较好的方法。
　　02、字音字型辨析题
　　答题技巧： “形近而音”不同的别字。生僻字一般不会错。平时多积累。
　　03、词语运用题
　　答题技巧：对词义的理解，先拿你最会的词语去排除，对词语的运用，一定要在上下文中找到相应的信息，重点是使用场合上的搭配。注意采用排除的方法，将最容易辨析的词语先排除，逐渐减少选项。
　　04、熟语（含成语）辨析题
　　答题技巧：
　　第一，逐字解释熟语，运用成语结构特点把握成语大意，但要注意不能望文生义；
　　第二，体会熟语的褒义贬义中性等感情色彩；
　　第三，要注意熟语使用范围，搭配的对象；
　　第四，尽可能找出句中相关联的信息；
　　第五，四个选项权衡比较，选出认为最符合要求的。
　　要正确理解熟语的整体意义，要注意语境的组合与搭配情况，越是想要你字面理解的熟语越要注意陷阱。特别陌生的熟语往往是对的。
　　05、病句辨析题
　　病句类型：语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明（歧义）、不合逻辑。
　　答题技巧：判断病句用排除法居多。回忆以前做的常见病句的标志。
　　做题思路通常是：检查句子的主干，是否缺成分，推敲词语运用，是否搭配心里默读，看是否有不同的句式混用，综合思考，是否符合逻辑思维，凭借语感。
　　特别注意以下几种情况：
　　①介词“关于”“对于”“对”等开头的句子，注意主语的残缺。
　　②类似于“A”是“B”的句子，注意“A”“B”的协调，也可能是句式杂糅。
　　③动词后有很长的修饰词语，注意是否宾语残缺。
　　④用“和”“或”以及顿号连接的并列成分，注意歧义及内在逻辑顺序是否失当以及意义的从属关系。
　　⑤前半句使用了“能否”“可否”等双面词语，注意后半句是否与前半句协调。
　　⑥反问句及疑问句注意是否表意相反。
　　06、排序题（语言连贯题）
　　答题技巧：先从语句形式方面考虑，要求话题一致，陈述对象一致，叙述角度一致，情调保持一致，上下文句式保持基本一致，与上下文思路保持连贯。还要注意语言音节上的和谐及押韵。
　　再从语句内容方面考虑，在时间上、事理上注意先后顺序。还要在上下语句中找到相对应 的信息。语言风格要前后一致。
　　语段衔接，前瞻后顾，注意上下文主语的承接及逻辑的内在联系。找突破口，用排除法。做题思路是：考查陈述对象（主语）是否一致、话题是否一致、前后句式是否一致、情境是否吻合、音节是否和谐等。
　　07、概念词语理解题
　　答题技巧：找出选项相对应的内容区域，划出文章中相对应的语句，联系词语的本义，抓住语境义。
　　08、句子理解题
　　答题技巧：理清复杂句子的结构关系，适当作些句子成分的分析。其次要对修饰成分认真思考，这是选项比较的重点。找出文中相对应的阐释，与选项逐字逐句对照、比较。分析原因和结果的关系，分辨先后顺序，检查该选项的解释与全文或全段的倾向性是否一致。
　　09、信息筛选题
　　答题技巧：找出选项相对应的内容区域，依次筛选。原文内容与选项保持一致，选项与题干要能构成因果关系。略过无关紧要的信息，如举例、描写等，抓住本质特征。
　　要点概括题答题技巧：找出文章中相对应的语句，抓住文中议论抒情的句子。转述内容要与原文内容逐一相对。概念不能随意扩大或缩小，因果、前后关系不能颠倒。注意选枝之间的比较，如果选项中有内容矛盾的选项必有一错。
　　10、推断想象题
　　答题技巧：找出推断的根据，注意叙述角度和表达方式的转换。分辨可能与必然、必然与或然、未然与已然、全称与特称。推断不夸大，不缩小，不无中生有。
　　所有的判断都必须来自原文，切切不可以主观臆断，建议先通读全文，标好段落，初步掌握全文意思。先做最后一道选择题，对全文有一个整体的 把握再做其余三道选择题。找到题干中句子在原文中的位置，前瞻后顾，整体把握，多用排除法（尤其是表述绝对的选项）。同时必须用“？”或其他记号来提示自己。
　　11、文言实词题
　　答题技巧：分析字形，辨明字义。从字音相同推测通假字。用互文见义对照解释前后词。用成语比较推导词义。联系上下文，前后照应，保持一致。
　　实词理解：将给出的词义带进原文，通顺就对，不通就错。从没有听说过的实词释义往往是对的，干扰你罢了。
　　古今异义题答题技巧：将该词语的今义带进原文，通则对，不通则错。
　　12、文言虚词题
　　答题技巧：翻译这个文言虚词成现代汉语进行比较，看是否翻译成同一个词。先理解翻译所学课文中的虚词，再比较文段中的虚词。联系文句的整体意义和上下文的意义，注意辨明上下文的关系。借助语句的结构，看两句中该虚词词性和所作的成分是否相同。
　　虚词比较：每组中利用给出的高中学过的另一句子来推断文中句子的虚词用法。
　　13、信息筛选题
　　答题技巧：看清题目要求，一字一词地琢磨。选出一两句不相符的，排除部分选项。照应上下文，一般作者评论性的话不能作为选项，别人赞誉的话可考虑。
　　性格表现题答题技巧：先找不能表现题干中要求的任务性格的选项，用排除法选择。特别注意谁的什么性格。
　　15、内容归纳题
　　答题技巧：找出文段中与选项解释相对应的语句，一一对应。中心、主旨重点分析议论的语句。总体把握文意。叙述或分析的错误只在某一小点，主要是顺序的颠倒、无中生有等。
　　全文把握题：注意人物的事迹是否张冠李戴，事件的时间是否准确，人物性格陈述是否恰当，注意联系全文。
　　16、文句翻译题
　　答题技巧：粗知全文大意，把握文意的倾向性。详知译句上下文的含义。逐字对应翻译，做好换、留、删、补、调。抓住句子中关键字词翻译，要与上下文对应，这 些字词是得分点。注意词类活用、倒装、通假、偏义复词。复杂句子要作句子成分分析，抓住主干，注意句间关系，注意特殊句式。意译词语根据上下文推导，不拘 泥于原文结构，由实到虚。组合成句子，前后通顺。
　　一定要直译，一般不允许意译，要字字落实，忠实于原文（达到“信达雅”）。
　　信：先将句子中的每个字都落实为现代汉语的解释。翻译个别字的最常用方法就是把古汉语中常用的单音节词换成现代汉语中常见的双音节词。人名地名等专用名词不要翻译，无须自作聪明。
　　达、雅：再将这些字连成句，要求符合现代人说话习惯。连字成句时注意尽量多就少改，该补的一定要补出来，该调整顺序的也要落实。使一句话完整通顺。
　　个别字词实在无法说通，试试看是否是通假或者活用。
　　17、诗歌鉴赏题
　　怎样读懂一首诗：回忆作者所处的朝代和作品风格。分析诗题的中人和事。逐字解说诗句，理解诗的大意。诗最后两句一般是运用议论、抒情，是诗的主旨和意境所在。诗题、描述、议论、抒情一致。
　　古诗鉴赏表述：这首诗采用了什么（表达方式、修辞手法、表现手法）技法，写出了（意象）的（某某）特点，表现了（突出了）（某某）思想、感情，起到了（某某）作用。
　　表达方式：叙述、描写、抒情、议论。（说明）
　　语言特点：含蓄、幽默、风趣、直露、平实、典雅、粗俗、自然、清新、优美、质朴等。
　　修辞手法：比喻、比拟、夸张、对偶、排比、反复等。
　　表现手法：象征、衬托、对比、想象、联想、照应、借景抒情、寓情于景、托物言志等。
　　思想感情：迷恋、忧愁、惆怅、寂寞、伤感、孤独、烦闷、恬淡、闲适、欢乐、仰慕、激愤，坚守节操、忧国忧民等。
　　作用：深化意境 深化主旨 意境深远 意境优美 意味深长 耐人寻味 言近旨远等。
　　特别注意：看注解，看题目，看作者等有效信息。
　　①认真研究古诗的题目，有的题目实际上就概括了诗的主要内容。或者给你理解该诗提供了感情基调。
　　②赏析诗句时注意用词的巧妙、修辞手法及其作用（尤其是常见8种修辞）。
　　③仔细阅读全诗，注意诗中出现的意象（即描写的对象），调动常识储备，揣摩形象的象征意味。
　　④评价要恰当，严禁人为拔高。围绕人之常情考虑诗歌的感情基调。
　　⑤储备一些诗歌鉴赏中常用的名词术语，要敢于大胆使用，不懂也要装懂。
　　⑥有千古名句的要注意名句对全诗的作用及其在全诗中的分量；注意时代对作家的影响（如南宋的爱国思想，明末清初的抗清复明等）；注意前后期风格变化大的作家（如南唐后主李煜，宋代女词人李清照）。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml