　　思想品德
　　一、指导思想
　　1。坚持立德树人，提升试题的思想性和教育功能。
　　把“培养什么人、怎样培养人”作为核心要义，将社会主义核心价值观和中华优秀传统文化融入到题目当中，将政治认同和社会责任感渗透于整个试卷中，潜移默化引导学生的思想认识，凸显思想品德学科的思想性、人文性、实践性和综合性的要求。
　　2。确立为考生搭建展示平台的激励命题理念。
　　试题要为每一名学生搭建展示九年学习成果的平台，以释放学生的才智、促进学生的健康成长。试题要“搭台子”，考学生的“强项”。试题的设计要使每一个学生都能尽其所能，有所回答。试题的区分不在于题目难度，而在于学生认识的深浅、思维的强弱和知识面的宽窄。
　　3。注重基础，宽广融通。
　　注重对基础知识、基本技能、基本思想和基本能力的考查。选材范围广泛，突出首都特色，贴近生活，注重实践。在命制中体现出“五个考出来”和“三个注重”。
　　二、主要内容说明
　　1。关注课程要求，突出学科特色，体现学科素养。
　　以初中学生逐步扩展的生活为基础，适应初中学生的成长需要，贯彻思想品德课程的思想性、人文性、实践性和综合性的要求，考查学生在正确认识和处理自我成长、我与他人和集体、我与国家和社会的关系中表现出来的道德品质、健康心理、法治观念、参与意识，解决实际问题的能力。
　　2。关注学科能力发展，体现考查要求。
　　观点理解力的考查，重在评价学生识别学科信息或观点，描述学科观点，论证学科观点，表现出政治认同的水平。分析运用力的考查，重在评价学生运用学科观点解释生活情境，甄别、探究问题，审视和反思不同态度和立场，作出价值澄清的水平。实践参与力的考查，重在评价学生针对问题情境，基于道德与法治要求，作出行为选择，提出建议、方案的水平。
　　3。贯彻以学生为中心，有利于学生发展的测评理念。
　　注重从学生实际出发，关注社会，突出首都特色，注重实践要求。面向学生九年学习过程和积淀，注重对思维过程和思想方法的考查。拓展试题资源的宽度和广度，发挥情境在能力考查中的作用，考查学生的综合素质与能力。设置选择性、开放性的试题，让不同特点的学生能够充分发挥，获得成就感。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml