　　“幸福的人都是相似的，不幸的人各有各的不幸”。每年中考
结束，总结诸多成功或不成功的案例，下面是十类在中考中容易折戟的同学，分享给大家，希望大家引以为鉴，莫要重蹈覆辙。
　　
　　这种同学最典型的表现是小题丢分严重。主要原因就是复习时没有落实学习要求。比如老师要求必背的没有真的背下来，连符号都不会写；比如该掌握的没有真的掌握，老师反复强调还是出现错误。
　　
　　这样的同学表现为喜欢说“这题我做过”，但是做完就错。因为这种同学会受以往熟题思维的影响，思考问题比较偏面，易受做过题的题干扰，导致解题出现偏差。甚至有的同学只是机械的记住了题目和答案，其实并未理解题目，掌握方法！
　　
　　这样的同学通常数学特别好，文科不好。比如在回答物理、化学实验题的时候答题语言不规范，用口头语言描述答案，导致实验部分频频失分。再比如的学生书写潦草，涂改随便，评卷教师看不清难给分，都是典型的表现。、
　　
　　这种同学通常的表现就是说自己粗心，答题答非所问。比如语文，有些同学拿到文章，还没有完全读懂文章，甚至还没读完，就着急答题。由于找不出或找不全试题中的关键词，造成答题失误和缺漏点。还有很多所谓的“难题”，都是因为学生没有读题导致的。
　　
　　这样的同学最典型就是做不完试卷，还有就是在一道题上花大量时间，结果得不偿失，后面的题都没有解出来。当然，做不完试卷，也有可能是基础不扎实，不熟练造成的。
　　
　　数学、物理、化学三科都有计算题，计算能力弱的同学，在做演算类的试题时不能计算完整，计算结果总是出错，会导致三科都有计算性的失分加在一起相当可怕！
　　
　　这样的同学一般成绩在中等和中等偏下水平，有时候比较浮躁，复习中怕麻烦，解题过程过于简单化。复习走马观花，点到为止。
　　
　　不少同学每逢考试心理就紧张，更不要说是中考。走进考场面对试卷，头脑空白，手心出汗，就连很多平时非常熟悉的概念，公式定律也记不清楚，但一旦走出考场情况又恢复。
　
　　很多同学在初三复习阶段不重视错题，做错的题目连答案都不该，或者仅仅把标准答案写在旁边，不去总结错误的原因、总结正确的方法，导致考试中一错再错，成绩难以提高。
　　
　　这是历年初三学生的通病，也是在以上几类同学最不好解决的同学。这样的同学没有学习计划，对自己也不了解，比如哪种题会做，哪种题不会做，哪个科目是强项，哪个科目是弱项等问题都不清晰。再比如何时要开始一轮复习，一轮复习做什么，何时二轮复习，二轮复习该干什么都不知道，结果自己在一个“自己努力了，但是成绩没有提高”的恶性循环里沉沦。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml