　　北京中考改革以来，生物化学作为选考科目，在考场上同时考察，每科45分，算是中考改革变化最大的科目了。来看看北京中考化学变成什么样了。
　　分值和题型
　　
　　
　　（以下题目出自2018年北京市中考选考科目调研测试）
　　
　　（1）微观粒子，（2）化学式的计算中元素质量比的计算，（3）物质的分类，（4）化学方程式的意义。
　　本题属于微观粒子、化学式的计算、物质分类和化学方程式的意义的综合运用，同时对微观示意图的识别有一定的考察，能够通过微观示意图书写物质的化学式，并能够进一步表达化学反应，也考察了化学方程式的书写及意义。题目相对简单，但涉及了相关的计算，对学生而言难度会有所增加。
　　
　　本题主要体现了学科素养中的模型认知与微观探析，对科学精神和宏微结合也有一定程度的考察。
　　
　　本题的做题技巧是先根据微观示意图和图例判断出四个化学式，再进一步表达出相应的化学方程式，能够确定出该反应的化学方程式为：
　　（1）元素分类，（2）化学方程式的计算，（3）物质的分类，（4）变化判断。
　　本题通过展现一个陌生的工业生产流程图来将元素分类、物质分类、变化分析及化学方程式的计算等知识点结合起来进行综合运用，流程复杂但考查的问题不复杂，同样本题涉及了化学方程式的计算，对学生而言难度有所增加。
　　
　　本题主要体现了学科素养中的宏观辨识与模型认知，同样对证据推理与科学精神以及变化观念也有一定程度的考查。
　　
　　本题的做题技巧是先对陌生模型进行初步理解，本流程涉及三个模型，甲酸钠反应器、甲酸反应器和甲酸蒸馏塔，其中前2个是化学变化制甲酸钠和甲酸，最后一个是进行的物理变化，将甲酸分离出来，分析完流程图后，再去处理题目。
　　（1）属于金属元素的是Na，此处也可以写汉字“钠”；
　　（2）根据化学方程式的计算，通过甲酸可以推出甲酸钠68kg；
　　（3）图中所涉及的物质中除了比较明显的CO外，还有NaOH溶液中的水；
　　（4）蒸馏隶属于物理变化。
　　
　　（1）Na（或“钠”）；
　　（2）68kg；
　　（3）CO、H2O；
　　（4）物理
　　
科学精神Ⅲ、实验探究Ⅲ
　　
　　（1）碘水
　　（2）证明淀粉液的种类会影响混合液的颜色
　　（3）紫红色
　　（4）淀粉液的浓度一定会影响混合液的颜色
　　（5）未控制变量，选取的淀粉液的浓度不同
　　（6）碘水的浓度不同
　　
　　（1）此问比较简单，通篇实验都是在用碘水和淀粉进行实验，探究颜色变化的影响因素。故答案：碘水。
　　（2）实验2中三个实验中唯一的变量就是淀粉液的种类，且混合后出现三种不同的颜色。故答案：证明淀粉液的种类会影响混合液的颜色。
　　（3）如实验1-1所示。故答案：紫红色。
　　（4）实验3中三个实验中唯一的变量就是淀粉液的浓度，且混合后出现不同的颜色。故答案：淀粉液的浓度一定会影响混合液的颜色。
　　（5）1-1和1-3，对比变量不唯一，有两个因素：淀粉液的种类和浓度。故答案：未控制变量，选取的淀粉液的浓度不相同。
　　（6）对比2-1和3-1，只有一个变量：碘水的浓度不同。故答案：碘水的浓度不同
　　来源：北京初升高
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml