　　通过对近些年英语作文出题的趋势来看，中考对英语写作的考察更偏重于交际情景设置和不同体裁的要求，但是由于客观和种种主观原因，很多同学的作文容易走入种种误区，这些误区主要体现在以下方面：
　　构思、准备不充分，匆忙下笔。任何一篇作文出题都是有它独特的道理的，所以提前审题和构思就显得必不可少了。文新学堂教学专家提醒，很多学生目前存在一个情况，想到哪写到哪，这也造成了作文杂乱无章，毫无条理，同时容易出现写错单词和用错句型的情况。针对这种情况可以从以下几个方面予以解决：1、认真审题，审题的重点放在写作体裁、格式、字数方面，确保第一遍审题就能保证得到基本分。2、确定文体和时态，因为不同的文体要求的写作格式也是不同的3、列提纲，打草稿，然后修改。这样可以保证错误降低至最少或者没有错误，同时也能保持卷面整洁。
　　中心重点不突出，切题不准确。英语写作不是语文散文（形散神不散），写英语作文，尤其是在中考大压力下短时内写出高分作文一定要注意这一点。造成这种情况的主要原因是动笔前并没有认真审题和思考，对出题者希望得到的预期尚未揣摩透彻，这也就造成了一些同学虽然语言功底非常不错，但是最终的结果还是没有拿到一个自己预期的心理分数，最大的问题就出在切题不准确或者不够突出中心上了。
　　忽视文化差异。要时刻牢记一点，中英文表达方式有很大的差异，所以体现在作文表达上也常常会出现生硬的中国式作文表达，降低了作文质量。所以注重中英语言差异，并努力找到两者之间的表达方式上的共通点，并且有意识的运用就能避免类似的问题。
　　忽视细节，无谓失分。很多学生在写作文时常常感觉“下笔如有神”，但最终结果出来后大惑不解。这方面的问题主要体现在忽视标点、书写、段落安排、大小写的问题，所以只要更加注重细节，这些无谓失分就可以解决。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml