　　新浪教育
讯 初三生的学习和时间都是非常紧凑的，好多同学总是摸不清头绪，小编在这里提醒，我们要在即将要参加2016年的中考
前一定要知道六大事记！
　　
　　从今天起，你不再是一个小孩子了。你即将面临人生的第一次重要选择——中
；你要开始学会为自己的人生负责了。你成绩不好，或许有家长
的原 因，有老师的责 任，但是最重要的是你自己！我们是一名初高中生了，很快就要跨越成年的年龄，首先要学会为自己的人生负责！一个敢于担当的人，就会积极想办法；一个敢于担 当的人进步最快！
　　
　　当你开始意识到是你自己要为接下来的人生负责时，你不能再完全依赖别人了。不能依赖别人告诉你答案，不能依赖别人告诉你的方法，不能依赖别人去 督促你！ 你要 开始主动的思考，去思考自己要什么，未来想做什么，想成为一个什么样的人！开始去思考自己的问题在哪，努力的方向在哪，什么样的方法才适合自己？
　　
　　主动思考会给自己一点思路，但是只有立刻去行动才能检验这条路是否适合自己！在行动中去清晰自己的方向，在行动中去矫正自己的方法，在行动中去坚定自己的信念！及时的行动，不是明天，不是一会儿，而是马上！有了想法不要迟疑，马上去行动！
　　
　　我们很大的烦恼是，发现很多问题但是没办法一次去解决，甚至及时时间延长有些问题还是没法解决，会给自己挫败感。这时我们必须认识到自己的时间 和精力是有限的，我们能做的事情是有限的。是，有限总是让人沮丧，我们总期待永远。但是必须意识到有限性，这样我们需要去取舍，在某段时间内不得不舍弃一 些事情。虽然 我很喜欢看电视但是任务完成之前忍一忍；虽然我很想玩游戏，但是这一年里且忍痛割爱；虽然我各个学科版块都有问题但是只能先解决最重要的。取舍是困难的， 但是有效的！
　　
　　年少难免轻狂。我也有年少时候，也有不知天高地厚的青春；也会有异想天开的想法，也曾拿着500分的成绩说我要上北大
。但是，仰望过星空之后， 还需脚踏实地 的努力才能让这星空离自己更近一步！虽然知道有些题已经有思路，还是要一步一步算一遍果然发现有时会看错条件，有时会抄错数字。就这样在痛苦中我也在成 长，虽然最后也没有上北大，但是却进步到了600多分。不管你的梦有多大，实现梦的路都在你脚下！
　　
　　初高中，你的字典里没有不可能。有人用一年时间进步200多分，有人从垫底成为状元，你没有付出120%的努力，凭什么说不可能！中学生多看点励志文章，给孩子树立个正面的榜样无益是个十分明智的选择。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml