　　初三很关键，我们要学会自我调整，自我规划，博得人生的第一精彩。以下是小编为大家整理推荐关于初三的冲刺经验，看看下面这位中考状元怎么说，欢迎大家参阅学习！
　　“刚进初三的那会儿，面对骤升的学习节奏和学习压力，我感到特别不适应，有时甚至很迷惘。这种情形大概持续一个多月后，我才逐渐找到应对的办法，轻松而高效地度过了那段紧张而充实的初三时光。现在，我将这些方法和经验写出来，希望能给即将步入初三的学弟学妹们一点点启示。
　　
　　初三的学习节奏和学习压力是不言而喻的，在进入初三之前，对此就要有充分的认识。初三的学习有别于初一、初二，如学习时间不再那么充裕，学习任务明显加重，学习方式和方法也会发生较大改变。因此，对这些要提前做好思想准备，到时才不至于措手不及，手忙脚乱。
　　
　　面对初三学习上的压力，有的同学可能会认为自己的底子薄，基础差，担心时间不够用。其实，大可不必这样焦虑，要相信经验丰富的老师会给我们进行系统的复习和指导的，更要相信自己有能力面对一切挑战。平时也可多做些积极的自我心理暗示和自我鼓励，如在课桌上贴一些小纸条，写上“踏踏实实，戒骄戒躁”、“一步一个脚印往前走”等话，稳定情绪，坦然面对。
　　
　　初三时间紧，任务重，因此，更要注重效率，科学安排好自己的时间。课堂四十五分钟一定要把握好，做到当堂任务当堂清，不留尾巴到下堂。在学习中遇到疑难问题，要做好标记，课后主动寻求老师或同学的帮助，不要累积到一起。同时，要针对语文学科的特点，制定好相应的复习计划，每天解决一个小难点，每周突破一个大专题，相信你的语文成绩一定能得到提高。
　　
　　初三很忙，也很累，但我们也要学会忙里偷闲，注重劳逸结合，这样才能让我们的头脑时刻保持清醒，让我们的精神时刻处于饱满状态。每天坚持晨跑十分钟，课间做做眼保健操，既健体，又提神。每天有选择性地读一两篇精美的散文、微型小说等，既扩大了阅读面，又陶冶了性情。”
　　不知大家看完这篇文章有什么感想，相信每做好一步，你就离中考状元越近一步！2017中考，大家加油！
　　来源： 书本上的知识自媒体
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml