　　原标题：山东一中专学校两干部贪污200万公款，用来买车投股市
　　一次审计署对一名京官的异地线索调查，牵出我省一中专学校两干部贪污200万元的案外案。近日，济南市历下区人民法院公开开庭审理了一起刑事案 件，山东省质量技术监督教育培训中心职业技能鉴定中心原主任姜作荣和工作人员崔进海涉嫌贪污鉴定费用，两人分得108万元之多，用于买车、买房等个人消 费。
　　
　　山东省质量技术监督教育培训中心隶属于山东省质量技术监督局，是一所培养标准化、计量、质量监督检验管理人才和专业技术人才的中等专业学校。被告人姜作荣是该校职业技能鉴定中心原主任（正科级），被告人崔进海是该中心工作人员。
　　姜作荣称，该学校属于差额拨款事业单位，除了财政拨款之外，还需要自己创收一部分，其中职业技能鉴定中心是重要来源之一，通过与高校合作，进行 职业技能鉴定，并给学生发放鉴定证书，收取学生鉴定费用。 正是这笔钱成了两名被告人的小金库和摇钱树。按照程序，鉴定费用应当打入学校财务账户，而根据检方指控，姜作荣和崔进海却通过开立个人银行账户，截留鉴定 费用共计216万元，后两人各分得108万元，涉嫌构成贪污罪。
　　此外，姜作荣还被指控另一个罪名——私分国有资产罪，根据刑法规定，私分国有资产罪是指国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大的行为。
　　检方指控，作为职业技能鉴定中心主任，姜作荣将本该上缴的38万元鉴定费用私分给鉴定中心员工，其中，他本人分得10万元，其他人多分得7万元左右，该行为构成私分国有资产罪，应当与贪污罪数罪并罚。
　　
　　法庭上，姜作荣辩称，鉴定费用打入个人账户是该中心的历史传统，从2003年开始这项工作时，就一直是这么干的。因为他们与学生有约定，如何申 请证书失败，就要将鉴定费退还给学生，而学校财务必须收支两条线，如果直接打到学校账户，再退款时就会很麻烦，进而影响学校信誉，不利于拓展业务。所以， 十几年来，用个人账户收取费用已经成为习惯，换了几任领导，对此也都知情，算是已经默认。2010年以后，鉴定费用主要放在崔进海的账户中。         
　　对于姜作荣有关“几任领导都默认”的辩解，崔进海给出了另一种说法，他称，之前确实一直默许这么干，但是2010年学校换了新领导，明令不得使 用个人账户收取鉴定费用。他觉得这么多钱放在自己的账户中风险太高，也不够透明，便找到主任姜作荣，姜说先放着吧，他不同意，姜便提出分开管理，随后他分 多次向姜的账户中共计打款108万元左右。
　　“你知道鉴定费用存在个人账户违反财务制度吗？”面对公诉人的发问，姜作荣坚称，知道这种做法不妥，但这已经成为默认的惯例，并非他有意截留、贪污鉴定费用。 
　　对于私分国有资产罪的指控，姜作荣则辩称，2010年以后学校不再实行绩效考核，干多干少都拿一样多的钱，导致中心员工满腹抱怨，工作积极性不高。为了安抚大家的情绪，他主动召开会议，提出将38万元分了，就当绩效奖金，大家都表示同意，所以就分了。
　　
　　
　　姜作荣否认指控罪名的另一个重要辩解理由是，早在2014年6月，他们已经将上述全部鉴定费用上缴学校账户，并不构成贪污。但检方认为，两人实在审计署办案人员调查之后，才上缴鉴定费用，这已然构成犯罪既遂。
　　这还要从两人颇有戏剧性的案发过程说起。2014年5月29日，审计署的办案人员突然造访，了解中国计量测试学会副秘书长杜小平的有关违法违纪 线索，这让两人坐立不安。办案人员查到，崔进海曾多次向杜小平的账户汇款。据两人交代，由于证书比较紧张，这是他们向中国计量测试学会疏通关系的“证书 费”。
　　杜小平何许人也？根据中国纪检监察报2015年10月的一则报道，中国计量测试学会副秘书长杜小平先后以学会挂靠单位或者个人名义，委托其他单 位开展职业技能鉴定业务，其间多次收受合作单位资金，违规为他们开展业务提供便利。经质检总局党组研究，拟给予其开除党籍处分，报中央国家机关工委审批， 同时将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关处理。
　　在配合审计署的调查时，崔进海惊出一身冷汗，主动交代了自己截留鉴定费用用于个人消费的情况。办案人员走后，他还紧急制作了一份费用明细，传真给审计署。
　　
　　而此时，两人已经多次将截留的鉴定费用用于个人花销。其中，姜作荣供称，自己曾将这笔钱用于购买车库，并借给亲友30万元。崔进海也供称，自己曾多次从中取款，用于购买私家车、股票或借给亲友，每次取款都提心吊胆，但总是用“之后再补上”来安慰自己。
　　自知难逃审计署这一关，姜作荣和崔进海急忙东凑西借，将截留的鉴定费用上缴学校。如果没有审计署的调查，这些钱会不会上缴？从崔进海的一段供述 中可见端倪，他称，审计署走后，姜作荣多次埋怨他，“审计署是来查杜小平的，又不是来查我们的，你为啥这么胆小，把这事儿给抖出来了。”
　　崔进海在庭审中还交代，姜作荣曾要他在审计署的后续调查中统一口径，说截留的钱是用于恢复绩效考核后给员工发奖金的，并非两人想要截留、私吞。而事实上，姜作荣提出将鉴定费用继续放在个人账户中时，并未提过绩效考核之事。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 宋立山）
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml