　　最近，杭州长江实验小学的首个“哲学日”爆红朋友圈。3000个学生和家长一起思考同一个问题：男生应该谦让女生吗？
　　从校长开始，到用拼音的一年级小朋友，每个人都把自己思考的答案写在卡片上，放进“漂流”篮里，和所有人分享，最后成了一场大辩论。
　　有支持谦让的，也有高喊男女平等的，小朋友们的各种答案让老师和家长们忍俊不禁。
　　“爸妈开始不淡定，承担家务和辅导孩子，别打着谦让的名义推给女人。”丁杭缨校长在朋友圈里这样写道。
　
　　丁校长自己也参与了这项活动。作为一名数学老师，她从数形结合的角度来理解这个哲学命题，在卡片上画了一个阴阳八卦图，并将“八卦”被赋予了新的意义：“男生应该刚中带柔，女孩则柔中带刚。男孩和女孩的分界线，不是直线而是美妙的曲线哟。我是女生，从女生的角度看，如果有男生谦让我，我会感到很温暖。”
　　丁校长的卡片被六（2）班的胡君铭抽到了，让同学们羡慕了一番。
　　不过，她的观点却和校长不一样：“男生没必要让女生！这就是我的观点。我的论据是‘男生让着女生’这个观点的主要条件，就是‘女生相对于男生而言是一个弱势群体’，而这个条件已经不成立了——现在的女生非常强势，动不动就抢男生东西，男生出于‘不能动武’的原则也不可能攻击女生（如果攻击了女生就会告诉老师）……”
　　记者看完竟无言以对。说真的，小学男生还真未必打得过女生。
　　赞成小胡的孩子显然很多。有个一年级的女孩子，一半是字一半是拼音地写道：“俗话说不到长城非好汉，我爬到了长城顶端，我就是女汉子！男生能做的事女生也能做，所以男生女生应该平等，不需要谦让。”
　　另一个二年级的学生说：“我觉得现在的女孩成熟比男孩早，各方面也不比男孩弱，不用特意谦让女孩。优秀的女孩都是靠自己的才华，来赢得大家的尊重及喝彩。”
　　虽然女权思想在小学生里已经萌芽，不过，还是有70%的人支持男生要谦让女生。但是很多孩子写的理由让人捧腹。
　　一（6）班的陈诺也用夹杂着拼音的文字写道：“男生要谦让女生。因为男生要大方，男生要比女生力气大。重要的是，每个男生都是女生生的！”
　　六（2）班的费鸣杰写道：“因为‘暖男’在社会上受到广泛欢迎，他们就是怀着一种谦让女生的态度。对女生十分照护，才会在找对象时受大家欢迎。”
　　对于“哲学日”的首个问题，一位妈妈还观察到一个有趣的现象——不支持男生谦让女生，觉得男女生应该平等的孩子中，竟然女生居多。她们是这么说的：
　　“大自然的法则——弱肉强食。弱是弱者的错，强者无需负责。”
　　“我只希望所有男生都能尊重女生，不将他们区别对待，不要看不起女生。”
　　“强者谦让弱者，或帮助弱者。强者可以是男，也能是女。”
　
　　看到孩子们如此有思想，家长们也闲不住了，纷纷在朋友圈里晒起自己的思考。
　　有一位爸爸说：“看到女儿的哲学作业，小孩子天真的回答，也让我们反思到底谦让是美德还是仪式。梁实秋先生说过：‘可以无需让的时候，则无妨谦让一番，于人无利，于己无损；在该让的时候，则不谦让，以免损己；在应该不让的时候，则必定谦让，于己有利，于人无损。’固然刺耳，但有待自己去反省。”
　　有的妈妈们顺便在群里吐槽起了父母的家务分工，于是爸爸们都沉默了。
　　“哈哈哈，论家务，男生真的很谦让。”
　　“男生绝对应该谦让女生，主动承担家务活和辅导孩子作业！”
　　“父爱如山，山都是不动的。”
　　这个“宇宙级”难题的起源，来自开学典礼上丁校长的一句话，她希望男生更像男生，女生更像女生，做最好的自己。“现在有些男生缺乏阳刚之气，女生则像‘女汉子’，我们就想通过这个问题，和孩子进行探讨。”
　　她说：“哲学是为孩子一生服务的，尤其是在行为规范上。比起说教，这种让他们深思熟虑后再转化成行为的方式，会更有意义。”
　　2014年，长江实验小学开设哲学课，作为必修课列入课表，目前一周一节。丁校长表示，这是希望以润物无声的方式教育孩子，引导他们在思考问题时要有方式方法。
　　每年11月第三个星期四是“世界哲学日”，学校就把每个月第三个星期四定为长江的“哲学日”。这一天也是孩子们的“无作业日”，他们不用带着学科作业回家，而是要思考一个问题。一年总共12个话题，让孩子和家长、老师分享自己的观点，通过彼此思维方式的碰撞，理解他人，丰富自己。
　　副校长朱霖霖，现在是学校专职的哲学老师。“我们经常说，儿童天生是哲学家。”朱校长坦言，就像昨天的话题，很多家长都说服不了孩子。她还提出了一个有趣的现象，低龄段的孩子在哲学上的思考更具广度，想法也会更多，反而是高龄段的孩子会有所限制。
　
　　由于现在校园里的女汉子越来越多，这个哲学问题，之前在社会上也出现过争议。据广州日报报道，广州中学曾下发了一则凤凰校区交通方案改进通知，其中提到——提倡男生尽量礼让座位。
　　不少家长的目光都停留在了最后一句话上，其中有点赞的。
　　家长王女士说，作为一名女生家长，她对这一要求非常支持，并不是说男生什么事都让着女生，女生肯定也要自立自强，但在学生时代就能强调绅士意识，能让女性在未来社会中得到更多应有的尊重。
　　让记者意外的是，持反对意见的家长也不少：
　　刘女士的儿子上幼儿园大班，她说，由于孩子小，对孩子的教育，她更多地是往坚毅、诚实这方面来培养。“他们幼儿园有些女孩子挺凶的，不用礼让——要再跟他强调让着女孩子，怕他被欺负。”
　　也有家长保持中立：
　　作为一位女孩的父亲，邹先生表示，一方面他很欣赏学校的做法，“但道德是要求自己的，而不是要求别人的。我女儿不可能一辈子当公主，所以教给她男女平等的观念是最重要的。我不希望我女儿长大后觉得男性礼让她、照顾她是理所应当的。”
　　这个话题在本报微信公众号“升学宝”上推送后也引起了热评。有读者表示：“谦让是美德，人人应皆具之。不管男生还是女生，都要具备！”
　　记者沈蒙和 通讯员王毅、黄剑磊

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml