　　2017年再见！在2017年，北京中考在线与广大考生、家长和老师共同度过了充满挑战的一年；
我们又会迎来什么样的挑战呢？跟着北京中考在线一起来看看吧！
　　
　　据悉，此次期末考试除是全区统考以外，
，考生按照中考选考的科目进行考试。
　　期末考试的意义：期末考试一般是全区统考，通过这次考试，考生可以了解自己在整个区的大致排名，进而确定自己的目标学校。
　　另外值得注意的是，
，考生和家长需要多关注这方面的消息。
　　
　　2017年12月23日，中考英语听说首考结束，1月19日，考生就可以登录北京教育考试院官网查询中考英语听说首考的成绩了，按照以往的惯例，考生查询成绩，一般需要准考证号、报名号或者是考生号，这个三个号码考生要注意保管好，如果不小心遗失，可以咨询学校老师，一般学校都会有备份。
　　
　　根据北京市教委公布的北京市中小学2017-2018学年校历，
，共4周零2天。2018年2月26日，下学期正式开学。
　　这是初三学生的最后一个寒假，寒假后开学，离中考就只有4个月的时间了，所以初三的学生一定要好好利用这个寒假，争取最后的反超。
　　
　　2018年3月23日，中考英语听说第二次考试举行。中考报名的时候选择参加此次考试的同学可以在寒假的时候多多练习一下，争取拿到高分。
　　中考英语听说考分两次考试，取高分计入中考成绩，所以中考英语第一次考试满分者不必再参加第二次考试。
　　
　　2018年北京中考体检的具体时间还没有公布，根据往年的经验，中考体检的时间一般是在每年的3月中旬至4月底，时间比较长。
　　各个区县各个学校的时间可能都不一样，考生也不必担心错过，一般学校都会统一组织学生区体检。
　　
　　可能从三月开始就会有一些学校陆陆续续举办中招咨询会、开放日等等，每个学校举办的具体时间不一，一直会持续到中考志愿填报的时候。
　　这段时间家长需要注意关注这方面的信息，不必所有开放日都去参加，可以有针对、有选择的参加目标学校的开放日。
　　
　　2018年中考体检的具体时间还没有公布，按照往年的敬仰是3月-4月，中考体检总体时间很长，各区县各学校的时间可能都不一样，具体体检一般由学校组织。
　　
　　一模考试的时间为每年的四月底到五月初，考试的内容大致涵盖了整个初中三年的知识点，一般一模考试都是各个区自主命题的，每个区的考试时间也不一样。一模考试考完后，离中考也就不到两个月的时间了。
　　这次的期末考试除了是考生经历的第一次全区统考以外，还有一定值得考生和家长注意，那就是一般在期末考试之后会有一些学校签约一些本校的学生，主要看的期末考试的成绩，所以期末考试是非常重要的，家长和考生都必须重视起来。
　　
　　四月左右，中考特长生招生计划就要公布了，从招生计划公布到测试再到测试通过名单公布，跨的时间比较长，考生和家长如果想要通过特长生升学的话，从4月开始就要关注这方面的信息了。
　　
　　2018年中考体育考试时间与2017年差不多，都在5月份进行。具体每个区的考试时间由各个区决定，同一区的考生要在统一规定的时间内完成考试，每名考生的全部项目要在一个单元（半天）内连续完成。
　　
　　二模考试的时间一般是5月第六月初，同样是全区统考，考察的也是整个初三阶段的知识点，不过因为这个时候与中考只有不到一个月的时间，所以二模考试一般会比较简单，主要是为了给孩子一些自信心。
　　
　　其实不仅仅是5月，从4月到五月都是中考相关政策出台的高峰时期，这个时间段，家长需要密切关注各方面的资讯。
　　
　　根据往年经验，中招计划一般是在5月下旬的时候公布，家长要提前研究目标学校的招生计划。
　　
　　全年奋战，就为了这次考试，2018年中考考试时间已经基本确定了，考试时间是6.24-26。
　　目前具体考试科目时间安排还没有出来，网传：
　　第一天考试科目：语文、物理和历史
　　第二天考试科目：数学、生（化）和地理
　　第三天考试科目：英语、思想品德（仅占用半天时间）
　　
　　一般在考试完一个星期多的时间，7月初（2017年是7月2日）的时候，中考分数就会出来，考生需要查询自己的中考分数和自己在全区的排名，为之后的中考志愿填报做准备。
　　
　　只有部分学校需要加试，加试时间一般为7月3日-4日，考生需要拿着中考成绩单到加试学校参加加试。
　　不是所有的学校都需要加试，这个需要考生提前确定自己的目标学校，详细看学校招生的特殊说明，有要求加试的一般要按学校规定参加加试。
　　
　　志愿填报的时间一般为7月5日-9日，考的好也要报的好，考生和家长需要根据孩子的意愿，充分对比学校往年的招生录取分数线，学校的招生计划，为孩子尽可能的填报一所好学校。
　　
　　从7月12日贯通项目录取查询到7月30日统招计划录取查询，中考录取持续时间也比较长。
　　目前，中考录取完全机器进行，考生考好了，填报好了志愿，这些基本上就不用担心了，等着收录取通知书就好了。
　　
　　补录一般在中考统招录取之后，7月31日-8月3日，报考失误，没有被录取的考生需持“补录考生登记表”、“准考证”和“体检表”选择一所补录学校前往办理补报手续。
　　
　　北京部分高中在开学前都会有一个分班考试，决定着孩子能否进实验班，这也是一个很重要的考试，一般是在8月份的时候举行，具体时间每个学校都不一样。
　　
　　9月是开学月，这个阶段新一届届考生最主要的是要尽快的适应初三的生活，调整好自己的学生生活状态。
　　除此之外，也有部分学校在初三开学的时候会有开学测试，一般开学测试的内容不仅仅是上个学期学到的内容，更多的是整个初中阶段学习到的内容。
　　开学测试主要是为了检测考生暑假的复习情况，看看大家在放假期间有没有懈怠，另外也能帮助老师了解学生知识的薄弱环节，在后续更有针对性的复习。
　　
　　10月刚好有一个国庆长假，一般国庆长假回校后，初三的第一次月考就要举行了。节后举行月考，主要也是为了让考生的国庆期间也能抽出一定的时间学习。
　　
　　与往年不同，2018年中考改革后，由于中考英语听说考试第一次考试在每年的12月份，所以今年中考报名提前到11月6日-12日，2019年、2020年中考报名时间应该也相差不大。
　　
　　一般11月中旬的时候，各个学校都会举行期中考试，第一个学期的初中考试一般都是学校自主命题，主要检验考生初三的知识掌握度，一般学校都会比较重视。
　　当然也会部分区县采取的是学校联考、或者全区统考的方式进行，一般海淀区期中考试是统考，也是中考的一个风向标，历来家长都非常的关注。
　　
　　12月照例每个学校都会举行月考，一般在12月中旬，刚经历过期中考试，一个月后又要举行期末考试，月考的关注度也就相对较小了。
　　
　　中考考试说明一般在中考报名后就会公布，2018年北京中考考试说明于12月22日公布，考试说明是中考命题的依据，也是考生备考，教师教学的依据。
　　2018年北京中考考试说明变化最大的就是物理、化学由必考科目变成了选考科目，此外新增了4个选考科目，并且每科选考科目卷面分都只有90分（化学合生物合卷考，各45分）。
　　
　　2017年中考英语听说首次考试安排在12月23日，预计2018年中考英语听说首次考试也会在12月的下旬。
　　中考英语听说考报名与中考报名同时进行，考试必须在中考报名的时候选择参加一次或两次考试，根据报名选择的考试时间安排考试。
　　TIPS：
　　从2018年北京中考全年大事记来看，考生和家长可以发现，中考的政策资讯出台、计划的公布、考试志愿填报和录取都发生在上半年。
　　所以说上半年是北京中考的关键，家长和考生在这个时期一定要密切关注中考方面的相关信息。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml