　　语文学习，需要一个长期的积累过程，从字词、句子一直到文章的学习，每一环节都必不可少，十分重要。在小学阶段的语文学习中，所学都是较为简单的基础知识，这些基础知识，旨在给孩子之后的学习打下基础，让孩子在学习的时候更加轻松、高效
　　我们知道孩子小时候正是思维活跃、行为好动的时候，如果让其只凭靠死记硬背的机械式学习方法去学习，会令孩子的积极性受挫，严重的甚至让孩子产生厌学的症状。这些都是我们老师和家长们最不愿意看到的。而且小学的语文和数学其实并没有什么难度，都很容易拿到高分。只要孩子肯用心的去记忆，当然记忆的方法取决于他自己。但家长可以通过自己的方式去诱导孩子，用更好的学习方法，激励孩子的学习兴趣。这样孩子的学习才能事半功倍。
　　由于应试教育长时间的影响，很多人都有了先入为主的思维，父母都会关注孩子的成绩，用成绩来判定孩子学习的好坏。虽然试卷作为一个学科的考察是有一定的科学的，但也具有一定的投机性。毕竟试卷考察无论涵盖的多广，也会有疏漏的地方。这也是无法避免的。
　　寒假到来了，现在很多家长在辅导孩子的时候，没有方法和资料去帮助孩子学习。今天就给大家分享一篇学习资料，可以让孩子在假期的空余时间做，不能长期的放任孩子假期只顾玩耍，适当的培养孩子的学习意识。这样孩子的成绩才能稳步提升，并且稳定下来，张弛有度才是最好的教育方式。相信这份学习资料一定可以给孩子带来帮助。
　　来源：质感互动
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml