　　前言
　　2017年是北京市全面实施中考考试内容与形式改革的第三年。在《课程标准（2011年版）》和《考试说明（2017）》的引领下，2017年北京市中考数学试题的命制既继承和发扬了2015-2016年的命题指导思想，又巩固和发展了2015-2016年的改革成果，通过对数学学科素养的考查，体现了立德树人、育人为本的教育目标和社会发展对人才培养的需求。
　　1 将对核心概念的考查与学生的课堂学习过程融为一体，考查学生在解决实际问题的过程中对所学知识、方法的理解与应用，在过程中考查学生对数学思想的感悟与认知。
　　核心概念是数学学科的基石。学生在学习过程中，培养和建立了关于数学的感悟、意识、思想、能力等，并在此基础上，对数学概念、对象和结构以及方法进行了本质性的认识。但对于知识、思想、方法的认知不能停留在理论学习层面上，而是应该使用所学的知识、思想、方法去引导学生的日常学习与生活。
　　例如，数据分析观念。在统计教学中，教师通过设计有效的统计活动，让学生经历完整的统计过程，包括收集数据、整理数据、展示数据、从数据中提取有效信息，并利用这些信息解决问题。在这一学习过程中，学生不断地建立与培养了统计活动的有关概念、知识与能力，并加深了对统计思想与方法的理解。培养数据分析观念的最终目地应该是为学生提供了一种用“数据”的眼光去看待和对待自己的日常学习与生活的能力，而不是单一的对知识的记忆与模仿。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml