　　都说“时光悠悠”，但是在面对中考的考生和家长眼里时间不是“悠悠”而是一闪即逝。大家剩下的时间都只有2个多月了，在有限的时间里如何有效地提高孩子的分数？才是最后我们最关心的问题，今天就为大家分享几位中考状元的取胜秘诀，“磨刀不误砍柴工”，您和孩子一起停下来，用看文章的五分钟，来为中考打一个翻身仗。
　　
　　谢博文的座右铭是“试试就能行，争争总能赢”。“试试争争”是一种积极的参与心态，是敢于拼搏，不怕失败，敢于胜利的精神状态，是一种挑战的积极心态。谢博文说：他不怕考试，考试能发现自己的问题，也不怕升学考试“是金子哪里都能发光”！
　　
　　说起自己的学习方法，张鹤芊总结说“我特别欣赏高效率这个词。高效率在我看来，就是努力。”高效率不是指每时每刻都在学习，而是学有所得的多少？她在学习是不会盲目的抓时间，在自己效率不高的时候她会听听歌趴在课桌上休息休息，然后再学习。力求学习的每分钟都能学到东西。做自己不会做的记自己容易混淆的，记忆与提醒想结合，死记硬背的多用联想记忆的方法。
　　
　　数学是大家都烦恼的，也是拉分最大的学科。岳凌却考了满分。初中几年，岳凌几乎在大小考试中都包揽班级第一名。说到学习方法，她的秘诀就是“上课好好听，课下多训练，不过，若上课不好好听讲，一知半解，课下做再多题目也没用。上课1分钟等于课后1小时”
　　
　　她初中三年没有上过辅导班，父母也几乎没有指导过她的学习，“课堂上就把要点记住，整理出一个框架”，学习全靠自觉。询问到她学习的方法，她认为自己能坚持制订计划把握学科的整体脉络起了很大作用。“缺乏了计划，学习起来会缺乏一个整体的把握。”另外，抓紧一切琐碎的时间也是她制胜的“法宝”，课间10分钟，她会用来记忆零碎知识点，饭堂排队的时候则会背一下单词。但她认为适度的放松也是必不可少的，由于学校要寄宿，一个星期只能回一次家，而每次在路上的时间都要一个小时，这段时间里，比起背书，她更倾向于与同学一起聊聊天，“在路上看书头很晕的”。
　　
　　她有一个做计划表的习惯，把每天要做的事情列在一个小本子上，做完一件事打个勾。班主任老师介绍，何盈盈有强大的阅读能力，此次中考语文成绩144分，离不开她的阅读能力，在平时的语文考试她的阅读几乎都能拿满分。“我做阅读的习惯是先看文章再看题目，在阅读过程当中会圈点勾画做批注。”何盈盈说，先看题目再做阅读会影响文章的全局把握。而在语文的学习过程当中，盈盈很注重语文素材的积累，“我有一个专门的本子用来积累素材。此外，她最轻松的科目是英语，因为平常喜欢看英剧美剧，一些外国短篇小说先看中文之后会尝试着看英文原著。除了平常上课之外，也会自己学习新概念英语。
　　
　　每次开学，赵雨晴都会制定一套详尽的学习计划，有关于整个学期每个阶段的大计划，也有每天学习内容的小计划。计划的内容主要参照老师的讲课安排与流程，也会根据自己情况和教学情况做一些调整。此外，学校良好的学习氛围也对赵雨晴产生了积极作用。据悉，赵雨晴同宿舍的四个女同学在本次中考中个个都取得了440分以上的好成绩。“舍友之间会互相鼓励，休息的时候看到别的同学在复习功课，我也会提起精神投入到学习当中。”她的老师这样说到这样说道：赵雨晴的性格沉静但不抑郁，很专注、努力，注重细节，她有自己一套学习方法，这对她应考也有较大帮助。
　　
　　吴楷文的母亲告诉我，平时她的英语比较拔尖，而其它学科也都均衡优秀“她自己管理自己，学习、生活都非常独立。”吴妈妈说，女儿如果遇到什么学习上的困难，会自己针对性的进行补习，还会带着问题去请教老师。她是个性格开朗，爱说话、爱笑的女孩，朋友也特别多。在问到有什么好的学习方法时，这个开朗爱笑的姑娘的说，“就是学习效率，我不是在学习上花最多时间的人，但是我会把所有事情提前安排好，然后提高整体效率。与此同时，考前调整好心态，不要想太多，给自己压力。”吴楷文自己非常谦虚，她说，自己也曾遇到过挫折，但是好在很会自己调节。“我觉得在有限的时间做更多的事情很重要，这是个学习效率的问题。比如有些人只能把规定作业做完，但其实，你还可以想自己有什么可以改进和提高的地方。学习是自己的事情，还是得自己负责。”
　　家长朋友们可能也看过其他的状元学习方法的介绍，我们最后总结的分析了一下他们基本都有以下的共同点：1、心态很重要，要有信心。2、会拟定学习计划，今日事今日毕。3、抓紧上课时间的学习效率。4、注重基础知识的完全掌握。5、学习努力用功、注意细节，汗水+勤奋是成为状元基础中的基础！！！
　　有的家长朋友可能会问：状元的成长之路和学习诀窍怎么都差不多呀？难道是英雄所见略同？这不是大家都默契地选择了这些方法，而是这些方法造就了状元。中考在即希望每位学子都考出自己的好成绩！
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml