　　听到自己考了638分，刘锦通反应很平静。锦通说，自己不是特聪明的孩子，上小学的时候还觉得自己特笨呢，常常为了一个问题在那里冥思苦想，为的就是：为啥是这个样子呢？
　　而上初一时自己也一直都是班级的十几名，不过自己一直都是一股劲，就是靠着一小步一小步提高，慢慢地就不一样了。
　　不少人都好奇，成绩好的孩子都是咋安排学习时间的。提到时间的安排，锦通笑了，也没有什么特别啦，不会在那里弄个表格什么的，一般都是随机安排，根据一周或者是一天各科的重点分量来安排，哪一科分量中就会倾斜一些。还有就是自己觉得稍稍薄弱的科目，就会“偷偷”的加时。说到这，锦通做了个鬼脸。
　　锦通说，如果一定要说点时间上的安排话，那就是自己不会熬夜，“睡太晚会影响第二天的学习质量的，再说了，成绩绝对不是靠时间堆出来的。”“一般每天都会在10点半左右就休息了，晚点也就是11点也休息了。最后初三冲刺的时候，也没有几次熬到12点的。
　　锦通说，自己原来是个话很少的人，刚上初中时甚至有同学笑话他是个“书呆子”。“后来我就想通了，自己一个人在那里思考并不会快乐，而多和同学交流常常还能碰出点火花呢。所以，现在他们都说我特别能说。”
　　语文：也要提炼归纳
　　锦通说，可能不少人都认为，提炼归纳是学数学之类的科目必须的，其实，对于语文还是挺重要的。这几科中，语文曾经是锦通最薄弱的科，150分的总成绩只能得不足120分。
　　如何提高的，锦通概括了四个字，“多读多看”。“别小瞧了这些，语文阅读不是占很大比重嘛，每次我都会非常细致的读阅读的原文，反复研究后面提出的问题，这中间要注意总结归纳，发现它们之间有‘共性’的地方，遇到不同的题则发现其‘个性’的地方，二者一结合，语文成绩就上来了。”
　　数学：不要局限于书本
　　初中时锦通曾经获得省数学竞赛一等奖，平时模拟考试也都会达到140分以上，可他昨晚悄悄告诉记者，小学时数学成绩挺一般的，甚至可以说不好。后来接触了奥数，“我倒不是提倡大家都去学奥数啦，就是觉得，如果可以让自己的知识面稍稍高于课本一点点，不仅仅局限于书本那些，思维开阔一点，那么学数学就会成为一种乐趣。”
　　锦通说，数学题要做，不过要精选，别一套又一套做起来没完没了，这样会让自己失去对数学的兴趣的，“要少而精”。
　　外语：让自己在外语环境中
　　谈到外语，锦通平静的脸上生动了几分。“不少同学都觉得听力挺难，其实听说是分不开的，一定要张嘴，要会说了，自己才能真正听明白录音中的发音。”锦通说，虽然咱平时都不能随时随地接触到外教，但是可以想点“办法”啊，“外语老师不是都说要有语言环境嘛，一般有时间，我就会给自己放录音，可以的话就跟着他们讲，别怕错，就在那自己对自己说，让自己生活在自己‘造’的语言环境里。当然，如果能找到一个对话伙伴那是再好不过了。”
　　“外语的语法一定要准，这个还得靠练习，没有啥好办法。我和身边的同学都常犯的一个错误就是忽略细节，外语考试时常常会在小的语法方面丢分，就是那种特别简单的地方，于是就自己跟自己较针，怎么就错了呢，慢慢地就好了许多。”
　　物理：让心中的知识形成“反射”
　　“好多人开始学接触物理时都觉得挺难的，但是你要是抓住了物理知识间的那些‘细节’，记住它，就会发现物理其实并不太难。”锦通如是说，他中考前物理最好的模拟成绩是118分（满分120分）。
　　认真这个词，锦通说了几遍，“最初接触一个知识点时，一定要认真记，把它印在心里，书里的黑体字啊，划线的部分，都是需要认真关注的，都得认真记住……”
　　见到记者重复“认真”这个词，锦通笑了，“真的，来不得一点含糊，物理老师都教我们要产生‘反射’嘛，我想认真了才会真的印在脑子里吧，见到试题，才会很快反映出来，然后才会有思路。”
　　化学：一环都别落
　　锦通说，如果大家觉得物理各个章节相对独立一点的话，那么化学就是更明显的一环扣一环，一环都不能落，都不能不“结实”。
　　不少同学都会觉得化学的实验题挺难的，可锦通自有心得，“实验题要多见，老师做实验时你得看细节，看历年真题时得善于归纳思路方法，别在那里背题，要真正的开阔思路。”
　　同学中不少人感觉基础比锦通好，可是答起化学题简答题时总是没有锦通得分高，“得答到点子上啊，拿到题得知道考的是哪个范围的知识，然后才具体到相应的点来分析，别东一下，西一下的答，这样会莫名其妙丢分的。”
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml