　　有位同学写了篇题为《元旦前夕》的作文，记叙她在元旦前夕收到好友晓晖的一张价值三元钱的贺年卡，自己准备回赠一张早已买好的但只值一元钱的明信片。当她在回家的路上把这打算告诉邻居小燕时，受到小燕的奚落，说她“想用一元钱的明信片去换人家三元钱的贺年卡”，文章结尾写道：
　　听了小燕的话，我站在那儿愣住了。
　　良久，我才醒悟过来，胸前的围巾上已湿了一大片。我一步步向家挪去，脚步是那么沉重，心中似乎压了一块石头……
　　这样写，文章似乎收束早了些。如果贺年卡是小燕送的，那么这个结尾是适时而有内涵的，它可启示人们去思考：同学间的友谊是不是靠金钱来维系和衡量的？可贺年卡是晓晖送的，她也和小燕同一观点吗？小作者告诉我说：“不！当我把明信片送给晓晖时，她挺高兴的。”我因势利导地说：“那你为什么不把这写进去呢？写了，小燕和晓晖就形成了鲜明的对比，说明并非每个人都是用金钱来衡量友谊的。这样，文章的立意就高出原文一筹了。”后来，小作者在原文结尾处加了这样一段：
　　我闷闷不乐地吃过午饭，慢慢向学校走去。脑子里杂乱不堪，我走了好久，想了好久，终于想出一个主意——请同桌的小敏代我把明信片送给晓晖。
　　“小霞，太谢谢了，真漂亮！”晓晖扬着我送的明信片，走到我面前。她的真挚的微笑，使我激动得一时说不出话来。我紧紧地握住她的手，半晌，才叫出一声：“晓晖，你真是我的好朋友！”
　　这个结尾处理得很细腻，也很有层次，既使文章的境界焕然一新，又给读者留下了思考的余地。
　　文章不到“火候”不可提前结尾，但到了“火候”也不能硬拖，否则，便成了“蛇足”。有位同学写《忘不了，那个晚上》，叙述自己因不尊重爷爷而被妈妈教育的经过，结尾写道：
　　我的泪一下子又涌了出来，望着妈妈，我使劲点了点头。夜，更加漆黑，我紧挨着妈妈，向家中走去……
　　是的，这个夜晚令人难忘，它使我明白了中国人民传统的美德——尊敬和关心老人。
　　这个结尾的最后一句显然是“蛇足”，它所揭示的主题在妈妈的教育中已经表达得很清楚，另外，文末“我的泪”“又涌了出来”，“我”使劲点头，“我紧挨着妈妈”回家的叙述，也都含蓄地说明了“我”心灵已受到触动，文章完全可以在“向家中走去”之后打住，不必再添一个“蛇足”。
　　这样的毛病在学生的习作中屡见不鲜，不管是否必要，好像结尾不点一下题，不挑明一下中心，就不过瘾。
　　结尾少了不行，多了不好，太露了更不好。茅盾先生曾告诫青年作家说：“不要把主题思想都摆出来，不要把所有的话都讲完，要留一些让读者去想。”这话说得很有道理。
　　有位同学在一篇习作中借奶奶家的门槛由高到低的变化（粮食多了，往家里储粮，因门槛太高不方便，削掉一截门槛；添置了摩托，因门槛太高，进出不方便，又削掉一截门槛……），反映农民生活由穷到富的变化。文章以小见大，构思不错，但结尾却直奔主题：
　　在回城的路上，我不禁浮想联翩，奶奶一家生活的变化，当前农村的巨变，不就从这门槛变迁上反映出来了吗？
　　前文那样惨淡经营，结尾却裸露无遗，失去了诱人回味深思的魅力。后来，小作者按老师的指点，另写了一个颇为含蓄的结尾：
　　“在回城的路上，我不禁又想起奶奶家的门槛，不知有如奶奶家门槛的农家是否也把高门槛拆了。我想，会的，肯定会的。”
　　这个结尾紧扣“门槛”，但又不限于奶奶一家的门槛，习作拓开了一个新天地，比原结尾好多了。后来，这篇《奶奶家的门槛》在省级作文大赛中获了大奖。我想，若用原结尾，评委们也许不会如此垂青吧。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml