　　（原标题：深圳中考酝酿重大改革 课外辅导掀起“语文热”？）
　　前不久，深圳新一轮中考改革方案出炉，其中引人关注的是，语文分值拟大幅提升，由100分增加到120分，成为所有科目中权重最高的一门。这意味着，语文考得好与否，将更直接地影响到中考总分。
　　“得语文者得天下”，这个观点得到越来越多人认同。笔者发现，近两年，一些课外培训机构和学校早已闻风而动，随着新改革的即将启动，“语文热”再度掀起。中考语文将有什么新风向？如何提早做好应对？对此，邦德大语文的大咖为考生作出分析及给出策略。
　　
　　近年来，增加语文学科在中
中的权重一直呼声很高，比如北京，更是降低中高考英语分值，将语文从150分提高至180分。此次深圳的新中考方案，10门考试科目唯独增加了语文的赋分权重，中考总分680分，语文的分值就占了120分。
　　新方案公布后，家长和学生有何反应？笔者走访深圳一些教育培训机构，发现前来参加语文培训班的学生不在少数，小学高年级和初中低年级的学生占比最大。邦德教育旗下特色语文课程“探·语文”品牌创始人、探语文学科总监李竞表示：“其实，语文补习学生的增多，并不是从改革方案公布后一下子增多的。近两年，随着中考语文的题目更加灵活，学生想取得高分的难度更大。更多家长的意识转变，都使得补习语文的学生越来越多。”
　　曾经是“学会数理化，走遍天下都不怕”，如今是“得语文者得天下”，究竟学好语文的重要性在哪？李竞称，过去，家长们的确更加青睐补习数学和英语，这是行内的普遍现象。数学提升成绩相对见效快，耗时短。而对于语文的课外补习，家长们多半会选择在寒暑假的时候，因为平时的时间紧张，语文这种需要长期积累的科目，短期内很难见到明显的提升。
　　“事实上，小学语文教育和中学语文教育是有一个台阶需要孩子去跨越的，很多孩子在跨越这个台阶的时候，因为小学语文基础知识不扎实，在进入初中后，语文成绩会出现15-25分的大幅下滑，因此初中生对语文补习的需求更加迫切。”李竞说，小学六年级学生因为小升初的压力，补习语文科目的孩子也相对较多。除去高年级因为应试而补习，小学三年级开始补习语文的学生也逐渐增多，一来是三年级开始学习写作，家长们希望孩子们能够对写作产生兴趣，解决写作困难的问题；二来，新一代的年轻家长普遍文化程度也更高，期望孩子能够提升文学素养。
　　
　　中考语文增加了20分，考试内容无疑也会相应增加，那么这20分最终会加在哪些知识点与能力的考察上？
　　李竞分析，近几年深圳中考语文一直在变革，试卷难度逐年升级，对学生语文能力的要求也越来越高。例如：从2015年开始，基础知识的考查趋近固定化，固定为对字音、成语运用、病句辨析、句子排序、基础综合知识的考查，另外增加名著阅读题，检查学生课外阅读的情况；2016年，文言文阅读从课内阅读转变为课内课外对比阅读，学生对文言文的学习，从记忆、理解直接上升到运用。
　　2016年部编本教材改版，对孩子的语文学习，提出了更高的要求，孩子们需要更加高效的方法帮助自己提升语文能力。比如，新版综合性学习专题在内容上更加注重实践，增加了对传统文化的拓展，以及语文学科在实际生活中的应用。由此看来，未来中考改革有可能会增加对传统知识内容的考察。同时，学会批注式阅读，阅读更多的经典作品，加强语言实践应用，锻炼主动思维，强化书写等已成为学生语文学习的必备技能。
　　邦德教育大语文教研、教管负责人邱国波表示，当前国家提出“文化自信”，语文越来越受重视，因此，教育体系对学生的语文能力要求将越来越高，不管是在古诗文赏析方面，还是现代文的阅读写作方面。其实，从近几年深圳中考的试卷，也可以看出这方面的变化趋势已经很明显，比如2017年文言文阅读考察到学生对花中四君子“梅兰竹菊”的“竹子”的认识，后面应用文阅读让考生谈植物特殊寓意，然后文学作品阅读部分让考生阐述我国书法的魅力。这些内容都是在原有语文知识上做的延展与提升。
　　
　　2018年秋季入学的七年级初中新生，将在3年后面临新中考。为了提前做好应对，在中考改革前，邦德教育就与全国语文培训第一品牌“窦昕大语文”签订了战略合作协议，双方强强联手，共同打造了“邦德语文4.0大体系”的学科体系，下设“探语文”与“大语文”两条产品线。
　　其中，“探语文”体系重在“升学无忧”，注重提升阅读写作硬实力，助学子冲刺名校。
　　“大语文”体系重在让学子“爱上文学”，注重文学素养的积淀，在“窦昕大语文”原有体系上进一步结合深圳中小学语文教育实际情况，意在通过完善的“知人论世”学习方法，将“古代文学”、“外国文学”与“新派作文”这三条严整的学习主线，贯穿在中小学阶段的语文学习。
　　随着部编本教材改版特点及新中考政策语文分值的增大，阅读成为学生学习生活中必不可少的一部分。但是面对未来10门学科的学习与应试压力，如何高效学习成为家长与学生迫切关心的问题。针对这些，邦德“探语文”教材也进行了同步变化与更新，并在教材中渗透了家长与学生关心的问题的解决妙招。
　　据介绍，一方面，邦德“探语文”通过“思维导图”，带学生高效学语文。语文阅读量随着分值的增大而增大，堆积如山的书本、试卷更是让学生压力倍增，那么“把书读薄”的思维导图也就成为高效的学习方式。
　　李竞表示，邦德“探语文”会积极引导学生勾勒思维导图，从而让学生能够享受到阅读的趣味性。同时更加提升阅读效率，提高思维能力。“探语文”课程教授学生把一篇文章读成一张思维导图，把一本书读成一张思维导图，把一个板块的知识点融汇成一张思维导图，把整个中考语文考点整理成一张思维导图。
　　写作是学生在语文学习中的一大难题，往往读了不少作文书，却依旧提笔难书。邦德“探语文”为了让学生能够文从字顺，教材中每一篇作文都通过思维导图发散学生的写作新思维，让学生摆脱千篇一律的写作角度，找到更多新颖、有趣的思路进行写作。
　　另一方面，通过批注式阅读，快速理清阅读思路。李竞介绍，邦德“探语文”教材单元主题与部编本教材同步，选篇难度、考查内容与中考要求相符，进一步提升学生的阅读能力。随着部编本教材中自读课文形式的改变，“探语文”教材也采用了批注式阅读的形式，更有效地引导学生学习批注的方法，启发学生思考。
　　统筹/图文：欧伟
　　制版：柯晓明 林泳希 王娟娟 黄炽林
　　来源：南方都市报
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml