　　备战中考
，初三学生面临能否考上理想中学的挑战。由于担心目标不能实现，加之父母、老师等多方面的外在压力，一些同学不能以正常的心态迎接考试，患上“中考病”，影响各阶段的冲刺复习和中考的发挥。
　　压迫症：考前成绩不理想，时间越来越紧，总觉得好多知识点未掌握，怎么能应对中考呢？越想越急，背上沉重的包袱，压抑、烦躁，吃不好、休息不好。
　　愧疚症：对一些同学来说，中考是回报亲人、老师多年来关爱的好机会，于是担心考不出好成绩，对不起亲人、老师。在这种思想支配下，一旦学习上遇到困难挫折，就可能导致学生内心的愧疚感，影响中考备考。
　　畏言症：即害怕考不出好成绩让别人笑话。比如，“我要是考不上重点高中而某某考上了，大家都会嘲笑我。”这种心理上的失衡，使得学生异常郁闷焦躁，甚至产生逃避的念头。
　　失调症：对复习缺乏科学的统筹，从而导致学科的不均衡；缺乏合理的学习、休息安排，从而导致精力上的失衡。以牺牲吃饭、休息时间加班加点学习，只会大大影响复习效率。
　　对患上“中考病”的同学来说，最重要的是要拥有良好的心态正确地看待和面对中考。
　　-鼓足信心，放下包袱：考前有紧迫感是正常的，但我们不能被它压得茫然不知所措，失去科学的复习策略。我们应时刻提醒自己：没事的，我能行！不就是中考么，怕什么！
　　-沟通交流，加强理解：与家长
、老师交流，他们会理解你，会给你更多的安慰，会让你知道：你努力了，他们很满意！尽力是不会落下遗憾和愧疚的。
　　-豁达乐观，接受失败：只有拥有包容失败的心态，才更易于成功。你应该这样想，我走的是自己的路，这跟别人有什么相干呢？况且成功之路千万条，我还有好多方面可以比别人做得更好呢！
　　-科学统筹，调节状态：可以制定中短期计划，科学地安排好学习、休息，以充沛的精力，提高复习效率，应对中考。
　　来源：家长帮全国站    作者：小狮子女王
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml