　　北京各区期末考已落下帷幕，今天收集了各区期末语文试卷，并将语文作文题目进行了汇总分析，来和北京中考在线一起看看吧。
　　北京初中语文作文命题趋势
　　
　　创意、创新能力是现代人常挂在嘴边的词，是历年中考考试的特点。
　　
　　设置生活情境这一类作文，要求学生不仅仅是死读书，还要学会观察生活、体验生活。
　　这种形式的作文近年来备受青睐，既设置了具体的情境，又让考生有充分的想象力空间，可以考查考生的思维发散能力。不排除中考会出这种类型的作文题目，平时不擅长这类写作方式的考生在中考前要针对自己的实际情况加强练习。
　　
　　就从此次的期末考试作文来看，对传统文化和名著的考察也非常多，这些命题均要求要有丰富的阅读量，同时对于传统文化的考察也越来越多。不过考察传统文化，除了诗词、古文以外，传统的节日节气等等，考生都需要关注，说不定就会考到。
　　各区期末语文作文题目
　　
　　
　　
　　通过分析北京海淀区和丰台区初三语文作文评分标准，我们可以得到以下信息：
　　1、考生一定要注意将题目书写在答题纸上，否则会扣2分
　　2、考生要注意写足字数，每少50字会扣3分。
　　3、考生要注意，作文写作要字迹清晰工整，少写错别字，标点符号要正确，格式要规范。
　　以上几点虽然看似简单，甚至属于基础分，但很多考生依然会在这些简单的地方，因粗心大意和字迹潦草而失分。
　　
　　在中考语文中，作文题40分，占总体分数的40%，是中考语文拉开分距的重要题目，很多考生不知道如何写作文，不知道如何提升写作能力，甚至阅读能力。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml