　　每年中考都会涌出一批中考“黑马”，其实，只要在冲刺阶段掌握了复习要点，针对个人的实际情况对症下药，很多学生都会成为“黑马”。如何成为一匹“黑马”呢？看以下四个攻略！
　　
　　大连学生张晓晖初一开始就一直未走出过班级倒数十名。“我在初三后期特别后悔没有努力学习，看见别人都在努力，我也开始着急了。但是，因为一直没怎么学习，基础很不好，练习册和模拟卷子上的很多题我都不会做。”张晓晖说，他当时的复习方法就是只看教材。经过1个多月的突击复习，他成功地考上了重点高中。
　　
　　大连一位初三班主任说，历届中考中的“黑马”学生有个共性，就是他们在最后冲刺阶段的复习状态特别好。在最后的复习阶段，成绩较差的学生主要有三种心态，一是彻底放弃了，二是紧张起来豁出去最后一搏，三是心态平和抓重点知识点复习。这三种状态下，后两类的学生会因人而异取得很明显的进步。这个时期只要把教科书中的练习题和例题都做会了，中考试卷中的基础分就基本都到手了。所以，回归教材是冲刺复习的根本。
　
　　学生柳中慧在初中阶段一直是中等偏上的学生。她的语文、英语成绩突出，但数学非常薄弱。
　　初三下学期的第一次模拟考试后，数学老师的一句鼓励改变了她对数学的态度。当时柳中慧在班级的总成绩是第15名，当数学老师查看了她的各科成绩后惊奇地发现，原来只有数学这一科在拖后腿。
　　老师对她说，“我觉得你的数学水平可不是这个水平啊？是不是我教的不好呢？”数学老师的话让柳中慧觉得非常不好意思，所以她决定为数学老师挽回这个“面子”。
　　从那时起，柳中慧每天都会抽出两个小时单独学习数学，还专门备了个错题本，把不会做或者做错的题都整理出来，有时候别人10分钟就能算好的题她可能需要30分钟，但是每次算明白之后都觉得特别有满足感。最后一次模拟考试，柳中慧数学成绩已提高了30多分。
　　
　　大连33中一位初三老师说，其实偏科问题并不可怕。只是，很多家长和学生都把偏科定义得非常严重，他们觉得一旦偏科了，就是不适合学习这一科，把偏科理所当然化。其实，越有这种想法就越难学好这一科。事实上，根据学生们的智力水平，基本上不存在“不适合”学习某一学科这种情况。学生不爱学、或者学不好通常是心理原因，比如曾经不喜欢某一科的老师，或者在学习过程中突然遭遇某些难题而产生了抵触情绪等。只要改变这些心理因素，对这一学科重新产生兴趣和信心，很快就会改变学习效果。
　　
　　许梦鑫在初中时只是一位成绩平平的学生，许梦鑫说，当年很多同学都以为她能考上重点高中是个奇迹。
　　事实上，许梦鑫说，她在中考最后一个月的复习效率要比整个初三下半年的复习效率都要高。当时她受到一位亲戚的“刺激”，因为亲戚家的孩子就在辽宁师范大学上学，并且每年都会拿到奖学金。亲戚经常用这件事在她的父母面前炫耀，所以她当时发誓一定要考上重点高中，然后考上这所大学。
　　许梦鑫将最近几年的中考试卷都重新认真地做了一遍，然后找出之前的一些练习册，从基础题开始做起，争取做一道会一道。最终，许梦鑫的愿望实现了。
　　[教师指导]精选精炼是聪明做法
　　颜老师发现，很多学生都采用许梦鑫的这种战术。因为在最后的复习阶段再做大量的练习题在时间上已经不允许。
　　老师认为，在中考的最后冲刺阶段，对于学习成绩一直处于落后或末尾的学生来说，如果再做大量的练习题很容易适得其反，因为这类学生肯定有很多题都不会做，这样容易使复习在挫败感中中断。学生在最后阶段应在复习中懂得取舍，把应该拿分的地方都拿到，这样的复习方法是最明智的。
　
　　大连外国语学院大二学生尚峰在中考前曾一个多月没有上学。“我觉得当时的我已经不适合在学校的课堂上跟同学们一起复习了，因为大家的节奏不一样，每个人的弱点也不一样。老师讲的知识点，有些我听不懂了，还有些是我明白的，所以我觉得有点浪费时间。”尚峰说，他觉得在学校的复习效率太差，所以找到老师请假回家自习。在家中的一个多月的复习期间，尚峰每三天做一套历届的中考试卷，然后做到每做一套就解决掉一套，最终8、9套题下来，他的成绩一次比一次好。
　　
　　很多家长都会找到学生的任课老师或者班主任，想了解孩子的复习情况。但是，一个班级几十名学生，班主任老师很难对每位学生都了如指掌。中考所考核的是学生的全面水平，所以这个时候学生的某一科达到什么样的水平已经不再主要，最重要的是要知道自己还在哪些科目上有提升的空间。
　　最后冲刺阶段，复习要点应该从具体的知识点转化成将知识点形成知识体系，从全面复习变为重点复习，有针对性地结合自己的情况进行选择性的复习。这个时候，不要担心暴露自己的弱点，只有了解自己的弱点才能有的放矢，达到提升成绩的效果。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml