　　不管是中考语文还是
语文，作文都是最受人关注的，同时也是试卷中分值最大的一个项目。有人说“得文章者得天下”，说长远点，写好作文能够锻炼我们的语言表达能力，使说之成理，言之有物，条理清晰。而就近来说，当然是在语文考试中获得高分，拉开与别人的距离。那么，今天，小编将在这里给大家谋福利啦！小编整理了近五年的成都市中考语文作文以及解析，希望能够帮助大家理解题意，掌握出题方向，由此来写出一篇好的作文，在中考中得到高分！
　　
　　“我不由的停住了脚步”，是宗璞文章《紫藤萝瀑布》的开头。一树盛开的紫藤萝花吸引“我”驻足观赏，使“我”浮想联翩……生活中你是否有过“不由得停住了脚步”的经历？你又有怎样的感受与考？请以“我不由得停住了脚步”开头，自拟题目，写一篇文章。
　　作文要求
　　①要有真情实感；
　　②自定立意，自选文体（诗歌除外）；
　　③不少于600字；
　　④不得抄袭、套作；
　　⑤不得出现真实的人名、校名和地名。
　　分析点评
　　今年中考的作文题目可谓别出心裁，要求以“我不由得停住了脚步”开头，写出生活中“不由得停住了脚步”的经历，同时要交待清楚原因，能写出感受与思考。命题者仅限制了开头，题目自拟，这就给考生以很大的自由发挥空间。这个发挥空间是有其“生长点”的。
　　“生长点”在哪？首先要走“入”导引：思维的“原点”在引导性的语言“盛开的紫藤萝吸引“我”驻足观赏，使“我”浮想联翩”，回忆课文的主旨：表现生命的美好与永恒！其次要走“出”导引：我的现实生活中哪些生命的美好与永恒让我“不由得停住了脚步”？什么样的情况才能使人“不由得停住了脚步”？“停住了脚步”后看到了什么？想到了什么？收获到了什么？这些自然而然的连串问题，让我们自然地串连起思维的链条：那些让我们感触的事物、景物，那些让我们感动的场面、情景，那些让我们感谢、感激、感恩的人物，那些让我们反思、顿悟的语言……都能让我们“停住了脚步”。这些题旨的审阅，自然让我们想到了两类重要的作文话题：发现生活的美好与心灵成长经历。
　　这样，将陌生的作文形式“拉入”到我们熟悉的“轨道”上运行，自然而然也不有了作文的素材，有了根据主旨提炼素材的思考，甚至根据以上思考而获得的作文脉络。
　　考生可以根据标题的作用：概括内容、点明主旨、暗示主旨、渲染气氛、设置悬念等，建议考生使用比喻、拟人、对比、夸张、引用、仿拟等修辞命题，以增强吸引力与感染力。
　　
　　进入中学，我们学习的第一篇课文是是莫怀戚先生的《散步》。你是否仔细琢磨过“散步”这个寻常的词语呢？“散步”可结伴同行，也可独自一人；“散步”可在自然的田野，也可在精神的天地……生活中；我们需要奔跑，也需要“散步”。请以“散步”为题写一篇文章。
　　作文要求
　　①要有真情实感；
　　②自定立意，自选文体（诗歌除外）；
　　③不少于600字；
　　④不得抄袭、套作；
　　⑤不得出现真实的人名、校名和地名。
　　分析点评
　　莫怀戚的《散步》是在浓浓亲情中抒写体谅、彰显责任，文章形于郊田散步，神于思想的体验，给人以人生启迪。
　　2016年成都中考作文题目“散步”，表面看必是生活中的行走；可以写散步过程，体验诸类情感，审题和入格基本没有什么难度，都能有话可说。而稍加审视会发现，出题者是想考生能形于表面而深于对个体生命的成长过程的叙述；“散步”是一种精神上的行走，也一种思想上的了悟。
　　较之前几年成都中考作文，范围更宽，学生有话可说，但是担心出现开头有“散步”后面全是写其它与散步无关事件的偏题作文。考生这次作文突破较难，可以关注生命历程，精神成长，人生启迪，如有细节的渲染和真情实感定是考场高分作文。
　　
　　挥手自兹去，出自李白《送友人》，意思是“挥挥手，从此离开”。粗读，平淡无奇；细品，意蕴丰厚。《孤独之旅》中，杜小康战胜孤独，走向成熟，告别原来的自己，挥手自兹去课里，小弗朗士幡然醒悟，悄然蜕变，远离过往的生活，挥手自兹去…“挥挥手，从此离开”的，也许是一个人，一个地方，一段时 光；“挥挥手，从此离开”时 ，或许有一点无奈，一丝洒脱、一份期待……请以“挥手自兹去”为题，写一篇文章。
　　作文要求
　　①要有真情实感；
　　②自定立意，自选文体（诗歌除外）；
　　③不少于600字。
　　④不得抄袭套作；
　　⑤不得出现真实的人名、校名和地名。
　　分析点评
　　立意方面：题目较往年相比在立意方面受到了更多的限制。从字面意思看，“挥手自兹去”意为挥手后从此间离开，因此本题的题眼就在于“挥手”和“去”，立意方面就可以从“离开”、“分别”角度着手，写分离和告别。更进一步来看的话，挥手后离去也体现了一种看淡聚散后的豪迈和洒脱，因此也可以从这方面立意着手，写对离开的洒脱和前程的憧憬。
　　选材方面：如果写记叙文，优先推荐的依然是通过具体的事例来传达情感。从本题来看，最显而易见的便是写即将初中毕业进入高中，通过一定的结构安排来串联一些生活学习中的琐事，使这些琐事形成画面，传递感情。当然，如果运用其他材料也能够表达清楚主旨，更佳。然而能否运用更具体、更有代表性的事例与情节来表达思想就成了区分优秀作文与普通作文的重要标准之一。此外，擅长议论文的学生只要有鲜明论点，能选择符合主题、主旨的论据进行写作，也是可以的。
　　
　　汪曾祺的《端午的鸭蛋》里，小小鸭蛋背后，生活的滋味令人回想；小思的《蝉》中，小小躯体里面，生命的执著让人感叹。生活中，“小”无处不在：小人物，小物件，小细节，小感受……对于这些“小”，有人忽略，有人在意；有人觉得平淡，有人看见深刻；有人认为应舍“小”求“大”，有人坚持安于“小”，做好“小”……请以“小小……”为题，写一篇文章。
　　作文要求
　　①先补全题目，然后作文；
　　②要有真情实感；
　　③自定立意，自选文体（诗歌除外）；
　　④ 不少于600字；
　　⑤不得抄袭、套作；
　　⑥不得出现真实的人名、校名和地名。
　　分析点评
　　把握立意方向。一枚鸭蛋，一段人生；一只蝉儿，一份执著。很显然，命题人是要启示考生选取一个“小”的人物或事物，或讲述一个意味深长的故事，或阐释一个含蕴深刻的道理，或抒发一种因“小”而生的情怀。也就是说，平时在课本上经常学到的“以小见大”的表现手法，应该在本次写作中派上用场。仅仅满足于描述一个小小的人物或事物就罢手，那是普通而粗浅的做法，难以博取考场高分。通过这个小人物或小事物，折射出一定的生活哲理，表达出深刻的主题，既与考题中提供的课本素材内涵相近，又符合命题人的命题意图。
　　选择闪光材料。考生在选择材料时，要突破一般意义、平常性质上的“小”。能够体现一定道理的“小”材料，才是闪光的材料，才是表达深刻主题的材料。比如写小小的喇叭花，刻意描写它的玲珑可爱、天真烂漫、冰清玉洁，那是停留在一般意义上的“小”。如果记述由现在看见喇叭花的盛开，想起几年前对喇叭花种子的一些忽略，致使一些种子被遗弃而没有发芽、永不开花，由此联想到不要淡忘了那些美丽的梦想，应该执著地追求，方能赢得灿烂的人生，这就使文章生发出启人心智的哲理来。故而，有思想价值、深刻内涵的材料当为首选。
　　
　　鲁迅先生在《社戏》结尾写道：真的，一直到现在，我实在再没有吃到那夜似的好豆，也不再看到那夜似的好戏了。作家琦君在异乡面对自己酿就的春酒，也发出感慨：究竟不是地道家乡味啊，可是叫我到哪儿去找正真的家醅呢？ 时光流逝，世事变迁，让我们的生活里有太多的“再也没有”。“再也没有”也许是一份不再拥有的遗憾，也许更是一种成长中的美好。“再也没有”里，有对往事的追念，有对现实的感怀，有对未来的期盼……请以“再也没有”为题，写一篇文章。
　　作文要求
　　①要有真情实感；
　　②自定立意，自选文体（诗歌除外）；
　　③不少于600字；
　　④不得抄袭、套作；
　　⑤不得出现真实的人名、校名和地名。
　　分析点评
　　作文题“再也没有”看似命题作文，实则半命题。再也没有什么，需要在作文中明确出来，也就是中心。再结合材料，作文的时间范围是过去发生的事，“再也没有”强调这些往事或经历的不可复制性，唯一性。立意广泛，根据命题，可以写一些已经逝去的现象、人物等，主要是缅怀过去。
　　可以写童年趣事，童年的伙伴和故事；可以写友情，曾经要好的朋友难忘的时光；可以写亲情，逝去的亲人曾经关心我的日子可以写老师，再也没有曾经的某位老师给我留下的独特记忆。可以从环保的角度看，曾经的蓝天白云，绿柳如茵，鱼戏清溪。。。。。。如今都再也没有了等等。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml