　　一份分值为120分的中考语文试卷，作文就占50分，可见写好中考考场作文的重要性。而中考考场作文跟平时作文的一个最大区别就是：平时作文不受时间限制，可以打草稿，可以进行反复修改，写不好还可以重写，而考场作文则受时间和版面的限制，不允许我们在卷面上修改，还必须在一小时左右完成。因此，要赢得高分，必须有“亮点”。那么中考考场作文“亮点”从何而来呢？
　　我认为中考考场作文“亮点”来自下面6个方面。
　　
　　标题是作文的眼睛，题好文一半。如果是命题作文，自然不用考虑标题。如果是半命题或其他形式，则要注重补题技巧和题材创新，尽力求新，避开一般思维，补一个让阅卷老师“眼睛一亮”的题目。譬如，《伴我成长》这一题目，就常规思维而言，大都会补上“父母”、“老师”、“同学”等，虽然也对，但创新程度就不够，如果打开了思路的话，不难想到伴“我”成长的除了“人”还有“物”，倘若填上“书籍”、“音乐”、“一棵小树”等，就会与众不同了。补“人”也不一定是身边的人，还可填对自己影响深远的人或事，比如“雷锋”、“春晚”等。
　　
　　力求避免写那些老掉牙的题材，比如写记叙文就写捡钱包、某某深夜送我上医院、雨中送伞等，写议论文一举例就是爱迪生、海伦·凯勒、居里夫人等。不妨多关注一下现实和热点，比如关注一下每年央视评出的“感动中国的十大人物”，就会有很好的新鲜的题材可写。平时脑海中也要有意识地多储存一些人生感悟类、感恩感动类、审视探究类、审美体验类等内容的人或事。写你自身经历的事儿，写生活中真实的感悟，或者发生在身边现实生活中的事例，一味地瞎编乱造，会让细节失真，阅卷老师一旦质疑事件的真实性，是不会给很高的分数的。
　　
　　考场作文不是写在QQ空间或博客上的心情文字，切不可想到什么就写什么，而要有一个积极向上的立意。要让阅卷老师透过你的文字，看出你的人生观、价值观、苦乐观、荣辱观，甚至你的人品。下面八个方面的立意值得关注：一是生命意义，写生活中感悟到的滋味；二是自然景物，写对周遭世界的感悟；三是情感体验，写你珍藏在内心的人和事；四是享受幸福，写那些给我们温暖和智慧的情节；五是成功成长，写花季中的酸甜苦辣；六是道德修养，写生活中宝贵的品质如诚信、真诚、勇敢、善良等；七是哲理品悟，写自己从生活细节中提炼的规律性认识；八是告别往昔，写对生活中值得珍藏的片段。务必要根据作文题目，明确不同的立意。
　　
　　语言不生动是一个常见的问题，考场作文运用好语言很关键。倘若平时积累不够，训练不够，怎样在短时间类提高一点呢？考前的一个月，我给学生是这样四条建议：一是在看一些优秀作文选时，遇到你喜欢的句子和段落，干脆背下来，也许能用在考场上；二是，记住要有描写，写人要有动作和语言描写，写事要注意细节和环境描写，要有画面感；三是，句子最好短一些，不要一逗到底；四是注意适当使用一些诸如比喻、拟人、排比、引用等修辞手法，让语言生动起来。
　
　　初中学生接触的常见作文的结构有总分式、并列式、层递式、对比式等四类。就考场作文而言，运用得最多的是总分式和并列式。无论是什么结构，开头很重要，具有“引鱼上钩”的重要作用。教师一定要叮嘱学生记住一点，作文的开头不要很长，不要绕圈子，要开门见山直入正题，在两行字内就要让阅卷老师知道你要写什么。其次要注重结尾，明确告诉学生，结尾就是抒情和扣题的。在结尾必须抒情，归纳你想表达什么，而且最好要扣题，扣题目或题目中的关键词。
　　
　　考场作文是阅卷老师读了你的作文后打分的。卷面的整洁、写字的工整、段落结构的协调，都直接影响着阅卷老师的视力感觉，对阅卷老师的打分心理产生冲击。一个好的卷面，即使作文不怎么出色，分数也不会少。一篇生动的作文，如果卷面不整，分数就不会高。有些同学本身的字就写得不怎样，因此在考场上一定要记住，字的大小适中，一笔一划写清楚，不要有连笔，千万别潦草。你不认真，阅卷老师也不会认真看。还有一点也很重要：字数最好超标。不能规定700字就刚好700字，要写足800字。卷面一般两个半版面，一定写满两个版面。这样才美观好看，也给阅卷老师一个“我能写”的好印象。
　　总之，考场作文是一锤子“买卖”，写得好不好、能不能得高分由阅卷老师说了算。倘若我们明确作文的构成要件是什么、阅卷老师注重的是什么，这样在考前有针对性地复习，写作中呈现“亮点”，就有希望换来阅卷老师的青睐，并赢得高分。
　　来源：中考网
责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml