　　对于初三学子来说，他们将迎来人生中第一个重要关口。很多学生都会明显感受到来自多方面的压力：父母的叮嘱、老师的教诲、同学的竞争……但是面 对压力，不同的学生会出现种种消极或积极反应。从某些方面而言，良好的心态对初三成功与否起着决定性作用。初三资深教师将初三生常见的不良情绪归为四种， 并一一找到破解的“法门”。
　　
　　
　　这是很多学生在升入初三年级之初会产生的一种心里想法。面对升学在即，他们会积极地尝试改变自我，在意志上、在行动上寻求自我完善，希望克服以 往学习过程中思想上、行为上的不足之处，争取大幅提升学习效果，以求实现理想的升学效果。于是，在其中很多人的身上，大量耗时间、大量做题目、大量去补课 的现象时常可见。这种精神是值得嘉许的，但“人有多大胆，地有多大产”式的做法是不科学的。
　　分析在初三学习中，不光要努力，更要掌握学习的科学方法，掌握学法、提升效率、循序渐进、适度紧张是非常重要的。所以，不能只靠喊口号扎猛子， 而是首先要静下心来仔细分析个人的学习特点和存在的问题，充分征求老师的意见，借鉴成功同学的做法，认真制订个性化的学习计划，要十分注意避免“高投入低 产出”的学习方式。
　　
　　
　　中考
是一种选拔性考试，能够升入重点
　　中学继续就读的学生毕竟是少数，这就对初一、初二年级时学习成绩并不理想的学生造成很大的心理压力。于是，在一些孩子身上，会出现与家长
、老师 的要求格格不入的行为，诸如对学习成绩无所谓、行为习惯逐渐散漫，甚至发生更为严重的叛逆对立现象。要求越紧，反抗越强，失望也就越大。
　　分析对于这部分学生，需要家长、老师保持冷静，切忌一味地责怪埋怨，要多去了解孩子，经常进行平等的交流，把握问题的所在，解除孩子的困惑，争 取孩子的配合，加强科学的引导。家长要改变不切实际的要求，和孩子共同确定符合孩子实际能力和意愿的目标，共同向着这一目标努力，使之认识到“我尽力，我 也行”。
　　
　　
　　向上一届初三学生讨教，这是很多家长和学生的做法。因为别人经验能帮助自己认清形势，汲取经验，少走弯路。
　　分析别人的一些学习方法看似不错，但并非与你的个性特点和学习习惯吻合，全盘接受、临时改变自己也许会带来学习上的不适应。面对各种繁复的信 息，家长和学生一定要保持冷静的头脑，不慌乱，不盲从，要认真分析研究，多方咨询，信任老师，这样才能确保无虞。选择适合自己的，才是最好的。
　　
　　
　　在升学过程中，要面对自费择校的问题，“分不够，钱来补”，是相当一部分家长和学生的选项。在实际生活中，不少家长对孩子提出的要求是“我们没 钱给你自费上学，只有靠你自己努力”。但是，你还会看到一部分家长会说“只要你好好努力，哪怕分不够我也愿意花钱给你上学”，甚至还听到家长会这样说， “没事，你该怎么学就怎么学，学校我们已经给你花钱找好了”。
　　分析也许分数确实不是最重要的东西，但是一部分家长这样的观念，带给孩子的有时不仅仅是对学业的松懈。更重要的是，有可能让孩子在人生的一次考 验中失去了奋斗、拼搏的动力，让孩子过早对家长产生依赖心理。所以，提醒家长们在孩子的初三时光中，一言一行皆要慎重，要传递积极情绪。多加强学习，多咨 询老师，提升自身素养，陪伴孩子顺利度过这人生的重要一年。
　　本文选自《
》的博客，请
。
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml