　　在往年其他城市中考中，历史科目总会见到一些熟悉的问题。2018年北京中考首次进行选考模式，历史也有很多考生选考。今天，北京中考在线就为大家整理收集了中考历史19个常考问题与答题模板，供大家参考。
　　
　　
对大国发展/崛起的认识
　　
　　（1）民族独立、国家统一是发展经济的基础和前提；
　　（2）不断改革，大胆创新；制度创新是大国崛起的关键；
　　（3）善于学习外国的长处和科学技术、管理经验，大力发展科技，培养人才等。
　　
　　
中日双方妥善处理两国关系、为中日关系良性发展提出合理化建议
　　
　　（1）总体做法（建议、启示、看法）
　　① 正视历史，以史为鉴，面对未来；
　　② 加强交流，增进互信；
　　③ 睦邻友好，合作共赢。
　　（2）日本方面：应正视历史问题，积极、主动、妥善解决战争遗留问题，不要做伤害中国人民情感的事，努力发展中日两国互惠互利、友好合作的睦邻关系。
　　（3）中国方面：应牢记“落后就要挨打”的历史教训，努力发展经济，增强综合国力，提高国际地位，加强和日本的经济文化交流，努力促进中日关系的友好发展。
　　
　　
发展中美两国新型大国关系的看法、建议
　　
　　（1）求同存异、增强政治互信；
　　（2）促进经济合作与共赢、加强文化交流、加强国际事务合作；
　　（3）坚持和平共处五项原则；
　　（4）坚持和平发展，坚持以和平方式解决争端，珍惜和平发展机遇期。
　　
　　
科技革命带来的影响和认识
　　
　　（1）积极影响：改变了我们的生产、生活方式；
　　（2）消极影响：环境污染，交通拥挤，高科技犯罪，青少年沉迷网络游戏等；
　　（3）科技是第一生产力，科技也是一把双刃剑，要正确利用科技，减少消极影响。
　　
　　
对外交往的发展对我们的启示
　　
　　（1）开放利于进步，闭关导致落后；
　　（2）独立自主、平等互利是外交的保障；
　　（3）国家利益是外交的出发点；
　　（4）维护国家安定和统一是外交发展的保障；
　　（5）外交政策要随着时代发展不断变化。
　　
　　
如何实现中华民族伟大复兴
　　
　　（1）坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义道路；
　　（2）以经济建设为中心，坚持改革开放；
　　（3）青少年努力学习科学文化知识，树立正确世界观，为发展贡献力量。
　　
　　
怎样才能有效地避免战争
　　
　　（1）反对战争，珍爱和平；
　　（2）反对霸权主义、强权政治，打击恐怖主义，维护世界和平；
　　（3）防止军国主义和极右势力抬头；
　　（4）力争在和平共处五项原则的基础上，用和平的方式解决国际争端；
　　（5）加强国际间的合作与交流，发挥联合国的作用等。
　　
　　
如何维护民族统一
　　
　　（1）增强民族团结意识，自觉履行维护国家统一和民族团结的义务；
　　（2）尊重少数民族的风俗习惯，自觉同破坏民族团结和祖国统一的行为作斗争；
　　（3）实行民族团结，民族平等，各民族共同繁荣的民族政策；
　　（4）加大对民族分裂势力的打击力度，任何分裂国家的行为都注定失败。
　　
　　
如何推进两岸关系进一步（和平稳定）发展，实现祖国统一
　　
　　（1）坚持“和平统一，一国两制”的方针，坚持九二共识；坚决拥护和平统一，一国两制的方针；
　　（2）互相尊重、互补互利，加强经济、科技、文艺、旅游等方面的交流；
　　（3）加强领导人对话和两岸人员往来；
　　（4）坚决反对“台独”分裂活动，坚决反对“一中一台”等各类台独言行，坚决维护国家统一；
　　（5）努力学习，掌握科学文化知识，为祖国繁荣富强贡献聪明才智，积极参与海峡两岸的交流活动等。
　　
　　
从中外的改革中，获得了什么启示
　　
　　（1）改革必须适应生产力的发展要求；
　　（2）改革必须立足国情，从本国国情出发，实事求是，与时俱进；
　　（3）改革是社会生产力发展的强大推动力，是推动国家发展、社会进步的动力之源；
　　（4）改革是强国之路，有利于提高综合国力，有利于促进国家经济发展和社会进步。
　　
　　
对中国近代遭受列强侵略与中国人民抗争的认识
　　
　　（1）落后就要挨打，弱国无外交；
　　（2）发展才是硬道理，坚持对外开放，只有提升综合国力，才能在国际上立足；
　　（3）哪里有压迫哪里就有反抗，中国人民自强不息、顽强拼搏的精神等。
　　
　　
思想解放的作用及思想解放与社会进步的关系
　　
　　（1）解放了人们的思想，推动了社会进步；
　　（2）思想解放为社会进步奠定思想基础，社会进步推动思想解放。
　　
　　
对党的发展历程的启示
　　
　　（1）没有共产党就没有新中国；
　　（2）只有中国共产党才能救中国；
　　（3）只有坚持四项基本原则，坚持改革开放，才能发展中国；
　　（4）实事求是，与时俱进，勇于创新，抓住机遇，发展壮大自己，要善于总结经验教训，不断完善自我，艰苦奋斗，锐意进取等。
　　
　　
由中国改革开放得到的启示
　　
　　（1）坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持改革开放；
　　（2）要结合本国国情，实事求是，不能照搬别人的经验；
　　（3）要符合历史发展潮流，生产关系要适应生产力的发展。
　　
　　
对民主法制建设的认识
　　
　　（1）从人治到法治，从专制到民主是历史发展的必然趋势；
　　（2）民主与法制建设是一个不断发展完善的过程；
　　（3）不同国家的民主法制建设可以取长补短，互相借鉴；
　　（4）民主与法制建设是社会进步、经济发展以及人民群众当家作主、进行社会主义现代化建设的重要保障。
　　
　　
中国如何应对经济全球化
　　
　　（1）积极参与经济全球化，重视区域合作，与各国实现互利共赢；
　　（2）中国在顺应经济全球化潮流的同时，制定防范风险的有效政策，重视科技创新，促进经济的高速发展；
　　（3）引进国外的投资和技术，学习先进的经济管理经验，促进经济的迅速发展。
　　
　　
面对复杂多变的政治形势，中国应该如何做/如何应对
　　
　　（1）以经济建设为中心，大力发展教育科技，实施科教兴国战略，提高综合国力；
　　（2）积极参与国际活动，加快自身发展，积极抓住机遇，迎接挑战，努力成为维护世界和平与发展的一支重要政治力量；
　　（3）奉行独立自主的和平外交政策，推动建立公正、合理的国际政治新秩序。
　　
　　
我们应该如何对待传统文化
　　
　　（1）坚持弘扬优秀民族传统文化，取其精华，去其糟粕；
　　（2）自觉抵制西方落后思想和意识的侵蚀；
　　（3）积极宣传民族传统文化；
　　（4）丰富传统文化的内涵，坚持发展创新，坚持与时俱进。
　　
　　
解决“三农”问题的措施
　　
　　（1）重视农业，加强农村基础设施的建设；
　　（2）加大农业资金投入，坚持税费改革；
　　（3）加强、加大向农民宣传农业技术等的力度；
　　（4）注重调动农民的生产积极性。
　　本文来源：初中生学习微信
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml