　　[写作指导]
　　要写好这一命题作文，同学们应首先审清文题。
　　其次，我们应明确一个问题，那就是文体不限决不是不要文体，而是应选择最适合于表现文题要旨和自己最擅长的文体来写作。以命题为例，这一文题透露出较强的叙事性和抒情性，所以选择记叙文是最能表现这一文题的，驾驭语言能力较好的同学也可选择写作抒情散文。
　　第三，一篇成功的考场作文其中心一定是突出且明确的。这就要求同学们在文章开篇一定要迅速入题，揭示中心，在文章中间部分要多次扣题，结尾时也应再次点题并能升华主题。
　　此外，恰当典型的细节描写和真情实感的自然流露是写好一篇考场作文的另一关键。而严谨明晰的结构和充满“亮点”的语言又自然会为你的文章增色不少。
　　例文1：
　　中考前的日子，我们的青春绽放——题记
　　中考前的日子，是忙碌的，是充实的，是不断的付出与收获，有喜悦有忧伤，更有青春在悄悄绽放。
　　中考前的日子，我们的青春绽放。
　　面对着有些繁重的学习任务，面对着同学手中雪片般的试卷，我们都曾有过抱怨，也曾希冀可以轻松地玩上一天。可是抱怨过后，憧憬结束，我们又回到作业中。我们不再只贪图享受，我们逐渐明白未来的幸福要靠自己追寻，理想通过拼搏才能实现。我们不再像个孩子，我们清楚地知道这一篇篇的卷子，正是托起我们的铺路砖，我们的梦想将通过它们来实现。
　　中考前的日子，我们的青春绽放。
　　不知何时，当我们面对一次失败的考试，一道无法攻克的难题，我们不再像孩子般焦虑万分，失去信心。我们冷静地面对，理智地分析，我们不再为一次得失而忧心忡忡，颇有一种“不以物喜，不以己悲”的淡定。因为我们知道这只是我们追逐成功时必经的磨难，每一个弱点都将被发现，正视解决后变成我们的优势。这也是一种磨砺，一种宠辱不惊，只朝理想奔去，这将是我们通往成功的渡舟，我们只需保证自己不会再从同一个地方跌倒。
　　中考前的日子，我们的青春绽放。
　　毫无缘由的总是想起曾经在学校里度过的点点滴滴，有获得成功时的开怀大笑，也有战胜困难时的痛苦心酸，有清晨伴我上学的熹微晨光，也有在无数明星为伴的黑夜奋笔疾书。这三年来的点点滴滴都印记在心里。我们的付出与努力，我们积累的实力与气势终于将要磅礴地喷发。我们所积累的星星之火，将汇成万丈光芒照亮理想，对过去的回忆是对未来的期望。
　　这便是中考前的日子，是青春绽放的日子，在这些短暂而充实的日子里我们正展现着我们拼搏努力，永不言弃，宠辱不惊，满怀信心期待未来的青春。我们正在拥有这份为梦想努力拼搏的青春，正在铸造为未来而奋斗的思想。无悔的青春便该是在这样的拼搏的日子中度过！
　　中考前的日子，我们的青春绽放。
　　点评：本文写作的最大成功之处就在于：中心突出，结构严谨。小作者用“中考前的日子，我们的青春绽放”这句话既作为题记点明中心，又用其来架构文章，真可谓“一路扣题，一路歌”。此外，文章也流露出一种“拼搏努力，永不言弃、宠辱不惊，满怀信心”的真挚感情。
　　转眼间，一千多页的日历翻过，我们以岁月为笔书写的那初中生活，也只剩薄薄几页的空白……
　　——题记
　　三年的时光竟如此迅速地流去了，如细沙浅水般不经意逝去，余下的日子，似乎总有淡淡的快乐与哀愁在空气中浮动……
　　片段一
　　明明打了下课铃，教室中却没有从前那吵闹的声音。抬头看看，在课余时间也奋笔疾书的同学正以成倍的速度猛增，偶尔有那么几个说话的同学，也是在交流着彼此学习上的问题。似乎每个人都意识到，中考前的日子都无比珍贵，都开始争分夺秒地学习。教室中的气氛，变得紧张而忙碌……
　　中考前的日子，有我们紧张忙碌的身影。
　　片段二
　　夜深了，我重重打了个哈欠，窗前皎洁的明月温柔地对我微笑。我低下头，看了看桌上那厚厚的试卷以及那高度实在的参考资料，揉了揉有些发胀的眼睛，又开始了一道道题目的演算。身体是疲惫的，但心中依旧明亮，我们每个人都是梦想战士，正努力朝目标迈进，那辛苦与疲惫也掺着饱满的快乐与憧憬……
　　中考前的日子，有我们为梦想努力的心情。
　　片段三
　　“喂，这个给你！”正当我望着作业愣神，有人递来了一张同学录，我怔怔地接过。最近班内的同学越来越多地收到同学录，今后，彼此的联系就是这小小一张纸了吗？往日欢乐的情景又浮现在眼前，心中蓦地感到一丝悲伤，离别的日子，已近在眼前了啊！这小小的纸，凝着彼此间的不舍，空气中开始有了眼泪的味道……
　　中考前的日子，有我们彼此相惜的不舍。
　　中考前的日子，有我们紧张忙碌的身影；中考前的日子，有我们为梦想努力的心情；中考前的日子，有我们彼此相惜的不舍。
　　中考前的日子，我们将要走上那年轻的战场，走向那胜利的远方，梦想将为我们点亮，世界将为我们激荡，为我们骄傲鼓掌。——后记
　　点评：从直抒胸臆的题记和呼应主题的后记中，我们不难发现小作者的匠心独具。采用三个片断结构全篇的模式也使人感到段落层次上的一种和谐之美。大量的细节描写成为本文的一大亮点，通过典型细节的描写来表现主题，突出情感也成为本文值得借鉴的地方。
　　例文3：
　　轻柔的纱，因为有了轻风的吹拂而酿成磅礴之势；翠绿的树，因为有了光的照耀而愈发枝繁叶茂；年轻的我们，也因为有了中考前的日子而倍感充实。
　　时光迈着细碎的步伐，把我们带向了初三的生活，或许，更准确地说，把我们带到了中考前的日子。
　　曾经以为，中考前的日子会是痛苦的，闷热到令人发慌的六月，一个个令人窒息的日子会接踵而来。对于初三的毕业生而言，中考前的日子是可怕的。
　　但是，真正到了初三，真正走近了中考，却不然。
　　依然会在下课的时候与同学聊天，只是内容从曾经的娱乐新闻变成了现在的化学问题。
　　依然会在上体育课的时候做慢跑这种有氧运动，只是由一圈变为了两圈的计时跑。
　　依然会在放学的路上去逛逛那些精致的小店，只是关注的东西从可爱的小熊挂件变成了练习题。
　　依然会在晚上写一张一张印满了字的卷子，只是由一张张专项训练变为了一套套计时套卷……
　　一切似乎没有太大变化。中考前的日子似乎依旧如昨日般美好，可给人的感觉却是那么的不同。
　　中考前的日子，我们就像一个个战士，刚刚打完了一模这场战役就又迎来了二模的号角声。
　　中考前的日子，我们就像约定好了一般，在下课时冲出教室奔向办公室，耐心地排起长队等待着老师们同样耐心的解答。
　　中考前的日子，我们的生活充斥着矛盾，面对分离的不舍，面对新高中的生活，面对一张张充满油墨味儿的卷子，我们常常会蓦然悲伤。
　　生命中被中考注入了更多的事物，譬如面对困难的坚强，又譬如，面对失败的不懈追求。
　　中考前的日子，过得快乐，充实。每天早上，我们把背影留给朝阳，把坚持带向远方。中考前的日子，就像是为我们生命蓝图画了一抹亮丽的底色；中考前的日子，就像是那曲白杨的礼赞，正在向我们的青春奏响！
　　点评：小作者用她那流畅的语言，通过多处对比，展现了随着中考的迫近，自己学习生活中的点滴变化，突出了内心情感的波澜起伏，真切地表达出自己对于中考前那快乐、充实时光的咏叹和对新生活的无限憧憬。此外，小作者也很好地诠释了散文写作的真谛：形散神聚。
　　来源：271初中升学网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml