　　很多孩子对作文的畏难情绪和厌烦心理十分严重。喜欢作文的少，对成绩不在乎的多。作文辅导成为我们家长较为头疼的问题。而家长作文指导的失误又会导致作文越学越难。由于家长在很多时候并没有认识到作文辅导的特殊性，侧重于传授作文知识，讲析作文技巧，而对写作体验不多的孩子来说，那些所谓的技巧很难派上用场，反倒使孩子无所适从。
　　由于家长不了解孩子的实际情况，作文指导无法做到有的放矢，孩子胡编乱造，被动应付，必然产生厌烦情绪。要克服目前普遍存在的，孩子怕作文，家长有劲使不上的状况，对孩子作文水平的正确认识是一个前提。
　　
　　一是难在写作时不知道该写些什么
　　二是难在作文不知道该怎么写
　　
　　一、积累不多
　　是生活积累受其年龄限制，不够丰富；
　　二、内容空洞
　　受其知识基储阅读量的限制，文章内容干瘪，缺乏知识性和趣味性；
　　三、缺乏理性
　　是受其表情达意的能力及写作方法掌握较少的制约，使文章缺乏条理性。
　　因此，我们家长必须改变，“讲”作文、“教”作文的做法，把解决作文题材作为突破口，把克服畏难情绪作为前提，把培养孩子的主动意识作为主线，从而全面提高作文水平。
　　阅读是写作的基础，养成良好的阅读习惯，积累更多的语言材料语文学科不像自然学科那样严密，它始终离不开由量变到质变的过程。现代著名作家巴金对于背诵记忆的积累作用谈得十分直接，他说：“现在有多篇文章储蓄在我的脑海里了。虽然我对其中任何一篇都没有很好地研究过，但这么多的具体东西最少可以使我明白所谓‘文章’究竟是怎么回事。”这便是积累的很好体现，孩子的阅读积累也是同样的道理：读得多了，自然就会从各个方面得到提高。
　　
　　一是阅读语文课本上的文章
　　语文课本的文章是家长对孩子进行语文基本功训练的例子，要想使孩子学到更多的知识，并使其转化为能力，就必须加大阅读量。
　　二是阅读课本以外好的文章
　　古人云：“读书破万卷，下笔如有神”。可见阅读与写作的关系是密切的。
　　
　　一是要把文章读懂乃至读熟，要明白作者是怎样运用语言文字来表达中心的，切忌走马观花，囫囵吞枣。读后应能记住文章的内容，知道其大概的意思。
　　二是要养成“不动笔墨不读书”的习惯。读书时，不仅要善于把那些生动、优美的词语和精彩感人的片段摘录下来，还要勤于读书写心得等。只有引导孩子多读书，才能帮助孩子积累更多的语言材料。
　　叶圣陶先生说“生活犹如泉源，文章犹如溪水，泉源丰盛而不枯竭，溪水自然活泼地流个不停歇。叶老的话形象地说明了生活与作文的关系。我们要抓好作文训练这个“流”，就必须同时抓好生活这个“源”，家长应该沟通课堂内外，充分利用学校，家庭和社区等教育资源，开展综合性学习活动，拓宽孩子的学习空间，增加孩子语文实践的机会。所以教学中应积极引导孩子多参加一些社会实践活动，或引导孩子把目光投向现实生活，开发和利用各种课内外教学资源，让孩子阅读社会这本“无字之书”，并让孩子养成写日记写心得的习惯，做生活中的有心人，这样有了充足的“源”，自然就有取之不尽用之不竭的“清水”和“活水”了。
　　降低写作门槛，消除孩子的畏难情绪，题目要松绑，并要贴近孩子实际，鼓励写出真情实感，我们提倡孩子真实地做人，真实地思想，孩子在写作的艰苦劳动中，要随心所欲，爱写什么，就写什么，只要是积极奋进，健康向上的，都可以大写特写，阳光明媚，春风轻拂可以写，电闪雷鸣，风雨交加也可以写，一草一木，一笑一颦，一俯一仰，凡人凡事都可以写，整个写作过程中“应该积极参与作者的感情体验，做到感同身受，撞击出心灵的火花，让一个活生生的人写出他自然而然的内心喷涌而出的生活感受来”，宋人谢枋说这样做的好处是：“初学熟之，开广其胸襟，发舒其志气，但见文之易，不见文之难，必能放之高论笔端不窘矣。”
　　孩子由于不会作文，不免有畏难情绪，家长鼓励他们大胆写，发挥其想像，抒发其胸臆，会打消他们的畏惧心理，提前告诉孩子下次作文的范围和要求，让孩子事先收集必要的材料，文学巨匠茅盾说过：“伟大的作家，是以有史以来的全部智慧作为他们创作的准备的。”这样有一个充分的准备，做到胸有成竹，作文时自然就得心应手了，有时甚至可以允许那些作文基础差的孩子仿照范文写作，批阅作文时，要珍视孩子的劳动，尽量少作删改。
　　要重视引导孩子在自我修改和相互修改的过程中提高写作能力，一般来说，指出主要不足即可，要努力找出孩子作文中的闪光点来，另外还可以采用形式多样的批改方式，如孩子自批、孩子互批等，重在培养孩子的写作兴趣和自信心，避免挫伤孩子写作的积极性。
　　鼓励作文创新，加强求异、发散等创造性思维训练。
　　
　　就某些问题进行论辩式探索，如针对当前社会上的“追星”热现象、禁不得批评而跳楼自杀等孩子生活中的热点焦点进行论辩，此外，还可以让孩子写书评、写影评等，从而有效地引发孩子的倾吐欲望，据此写出内容充实的文章，从而处处显示出同学们思辨的锋芒。
　　
　　生活离不开思考，所谓“行成于思”正点明了“思”的重要作用，看到玫瑰，有人欣赏它的美丽，有人责怪它的多刺，但有人却由此悟出：任何事物都有它的多重性，因而也必须辩证看待的哲理，灯光给人希望，白杨坚强不屈，凡此种种，无不是思的结晶，基于此，每一次作文辅导中，要不断地点醒孩子的这一认识，以促使其不断发展和成熟。
　　本文选自《
》的博客，请
。
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml