　　很多家长又着急又苦恼：孩子挺聪明的，就是粗心大意，不管多难的知识，一听就会，可是一做题就错。这是因为学生在碰到那些看似简单、其实复杂的题目时，没有进行自己的反思和出错原因的总结。下面一位中考学霸教大家如何改掉一做就错的毛病。
　　
　　1、对学过的知识一知半解，背诵、记忆时出错率多。
　　2、上课时跟不上老师的节奏，看似听懂了，过几天后一问三不知。
　　3、经常需要翻书查看例题和知识点，做题和考试磕磕绊绊。
　　4、影响知识迁移能力，只掌握容易的知识点而难题不会做。
　　5、打击孩子学习自信心，考试容易出现紧张和消较的心理。
　　
　　1、没有预习的习惯，对即将学习的内容一无所知，只能被动地听课。
　　2、不会巩固复习，对学过的知识消化不良，造成基础越来越不牢固。
　　3、不重视平时的作业和练习，导致学习基础越来越差。
　　4、不会运用学习工具，学习方式生硬、呆板，导致掌握的知识零散。
　　5、学生没有掌握解题的思路和基本方法，不会举一反三。
　　
　　1、学会预习，专心听讲，变被动为主动。
　　2、趁热打铁，及时复习，巩固已学知识。
　　3、认真作业，强化训练，温故而知新。
　　4、活学活用，改善效率，步步为赢。
　　
　　第一步：改变抵触心理，建立对各学科的成就感。
　　第二步：学会如何去学习各科知识。
　　第三步：中考复习取各城区之精华。
　　第四步：调整心态，轻松上考场。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml