　　语文作为三大主科之一，一直以来就占据着非常重要的地位，但是想要在这门学科上取得特别优异的成绩却是一件非常困难的事情。语文学科的学习贵在坚持，想要取得好的成绩，离不开大量的阅读和积累，很多家长都反映说，孩子上了初中以后，语文成绩下滑特别厉害，小学阶段孩子还能拿高分甚至满分，可现在只能勉强考及格，这可怎么办？
　　我们知道语文是一门积累的学科，没有量的积累，学生的学习就像是一盘散沙，并不能将学习到的语文常识灵活自如的运用。而小学阶段作为孩子打基础的重要时期，在小学阶段，只有将基础的知识内容有效的掌握到位，才能够有效的提升语文成绩。
　　二十几年的教学经验告诉我，语文的学习从来都不是一朝一夕的事情，要想学好语文，需要孩子长期不断的积累，同学们要利用生活中零碎的时间去学习，看一点，记一点，不要小看这些零碎的知识，所谓“聚沙成塔”说的就是积累的重要性，同学们要在不经意中建造自己知识的高塔。
　　语文学习中，字形几乎是每年都要考查的题型，最典型的命题就是找错别字和根据拼音写汉字。今天就分享一篇资料，相信一定可以给孩子带来帮助！在孩子休息之余，或者将这份资料打印出来贴在墙上，没事的时候看两眼，相信很容易就能够将基础知识打的扎扎实实。相信一定能够帮助到孩子，而且觉得有用的家长还可以分享出去让更多人受益。
　　由于篇幅原因就分享到这里。
　　来源：质感互动
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml