　　第一，字迹潦草，卷面零乱，随意改动，难以辨认。
　　人常说：字如其人，字是人的第二脸面。字是评卷老师对你作文的第一印象，它在一定程度上对作文的分值大小起关键作用。通过字能看出你这个人的性格特点及作文态度：书写一笔一画，字迹清晰明了，说明你态度端正，性格稳重；丢撇撂点，一笔大草，表面上看似乎能让你的豪情挥洒自如，难以分辨的致命弱点无形中使你与近在咫尺的作文高分无缘相认！
　　一个人即使才高八斗，学富五车，字迹在这时却是无声的语言，有形的表达。你想想看，一个穿戴邋遢，外表不洁，别人对他的第一印象分是会大打折扣！试想想看，评卷老师在短短的几分钟内就要对作文做出评判，工整的字体，清晰的卷面无疑是你获得高分的第一法宝。从某种意义上来说，字就是脸面，就是你给评卷老师无声胜有声的语言，就是你的印象分！作文时不用着急，多用上几分钟时间尽量把字迹写工整、写清楚，这一点只要同学们有耐心、有恒心、有信心，我想是不难做到！愿秀丽的字体，整洁的卷面为你的作文锦上添花，获得高分！
　　第二，写好题目，擦亮窗户。
　　题目是作文的眼睛，眼睛是心灵的窗户。要想评卷老师看到你那双晶莹剔透、神奇睿智富有个性的眼睛，就是为你的作文镶上一双魅力四射、炯炯有神的慧眼——即给作文起一个寓意深刻、引人入胜，新颖别致、对比强烈的好题目，以此来吸引评卷老师的眼球，给人以清新凉爽、耳目一新的感觉，为你赢得高分创造必要的条件。
　　譬如：A、发人深思，风格迥然展现现代中学生活与感受的题目：《无法跟往事干杯》、《深陷E网》、《把自己亮在暗处》、《带着微笑出发》、《让快乐走进心灵》、《收藏风度》、《生活因变化而精彩》、《反省是成功的垫脚石》、《别把爱心藏起来》、《点亮心灯》、《人间何处无风景》、《我是“丑女”我怕谁》、《寻找“心灵消费”》、《宽容过度是纵容》、《孙悟空下岗记》、《让心灵晒太阳》、《心背叛了眼睛……》、《丈量情绪》、《给心情放个假》、《拨掉心中的杂草》、《花谢花又开》、《退一步海阔天空》、《为生命喝彩！》
　　B、用引入别致的小标题开头，串联起来，彰显主题，突出中心。如：《带着微笑出发：老屋的微笑；国旗的微笑；淡茶的微笑》；《心中的彩虹：13岁编织白色的梦；14岁释放绿色的青春；15岁放飞橙色的梦》、《青春没有规则：镜头一青春的笑容；镜头二青春的泪水；镜头三青春的语言》、《碧海蓝天夜夜心：嫦娥；玉兔；后羿；天蓬；八戒》、《水祭：清明时节雨纷纷；路上行人欲断魂；借问酒家何处处有；牧童遥指杏花村》。
　　C、在文章开头用“题记”方式，将作文精华或中心主题提炼出来，引起读者的关注与思考。《记住这一天：记忆中，汗滴里有痛的声音……——题记》、《成长的脚印：路是人走出来的。在人生的道路上，我们每个人都留下了自己的脚印，不管是清晰的、模糊的，还是歪歪扭扭的。——题记》。D、《相逢：如果你因为错过太阳而落了泪，那么你也要错过群星了。—题记》E、《枫桥夜泊：在心灵的深处，在梦的他乡，我和张继相逢了。失意的两个人漂泊在他乡的夜色中，不再孤寂。——题记》。F、《守望：风中雨中永远有父亲默默的守望——题记》。G、《生命·阳光：生命毕竟离不开阳光，纵然有蓬勃的生命力，纵然有细致的呵护——题记》。
　　另外还可用巧设悬念、妙用标点，转换意境等用法让你的文题满眼皆春，举目芳菲。如：《墙，推到了就是桥》、《搭起生命之桥》、《守住你精神家园的大门》、《理解串起你、我、他》。《心灵是一棵会开花的树》、《诚信，你的金矿》、《“理”直“气”不“壮”》、《100分，我恨你！》、《我想有个家——一只小鸟的心声》、《生活——网？网！》
　　此外，或引用名言警句，或借用唐诗宋词等等，总之一句话就是运用名种手法增加你文题的光鲜度、亮点度、醒目度、思考度，打动评卷老师的心扉，赢得他的青睐，取得较高的分值。
　　第三，明确读者对象，抒发真情实感。
　　由于考场作文对象的单一性与特殊性（评卷老师既是读者又是评判者），所以同学们在作文时就一定要根据评卷老师的身份、喜好、心理特点等方面进行立意，挖掘主题，选择材料，推敲词句。最主要是用自己的真话实话与评卷老师促膝谈心，倾心交流，搭建心灵之桥，沟通之路，以心换心，以诚相待，用“心”的文字与评卷老师面对面真诚谈话，只有说真话道实情才能赢得诚心，让评卷老师在字里行间，充分感受到你的坦荡真诚、朴实谦虚、诚肯可爱，诚实可亲。
　　方法是：
　　选材上，有理有据，联系实际，实话直说不拐弯，倾诉内心真情，流露生活感受，蕴人生哲理，揭生命真谛；如《真好！没有非典的日子》、《今夜星光灿烂》、《不该凋谢的花朵》、《我的农民兄弟》、《拿什么奉献你，我的孩子》。
　　主题上，扬善弃恶，扶危济困，团结和谐，自强不息，勇于进取，开拓创新，体现以人为本，凸出社会关怀；如《梦里花落知多少》、《心灵之约》、《用友善把心注满》、《父亲的唢呐》。
　　语言上，巧用修辞，讲究押韵，词句鲜活，涵时代特色；
　　如“梨花一枝春带雨、春色满园关不住”；生命就是龚自珍的“落红不是无情物，化作春泥更护花”的献身精神；生命就是文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的浩然正气；生命就是苏东坡“谁道人生无再少，门前流水尚能西”的超脱与豁达；生命就是杜甫“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的无奈与伤感。
　　但绝不能为了讨好巴结评卷老师，说假话、说空话、说大话、说虚话，杜绝阿谀奉承，自我吹捧。
　　第四，良好开头，精彩结尾。
　　良好的开端是成功的一半，穿靴戴帽、豹头凤尾说的都是作文开头与结尾的重要性与必要性。因此一个提炼赏心悦目、光艳灿烂，能紧紧地吸引评卷老师眼球的开头，是你赢得高分的必备巧招。
　　一般常有也最有效的方法就是运用气势磅礴、排山倒海式的排比、博古通今形象生动的比喻，引起读者的共鸣与心灵的震撼。
　　开头举例：
　　盈盈月光，我掬一捧最清的；落落余晖，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；萋萋芳华，我摘一束最灿烂的，对人以和，待人用善，待人和善。
　　像微风拂过竹叶，像碧波轻吻海岸，像明星装饰着天幕，像冷雨滋润着土地。生活如诗，诗意有尽情难尽；生活如茶，茶香满口情悠悠；生活如歌，歌到深处情难留；生活如酒，酒将醉时笑语盈（《精彩一幕》）。
　　生活是爱的海洋，人人都呼吸着爱，感受着爱。生活就像一片夜空，在流星的精彩瞬间，令人感受到壮丽的美；生活就像一涓细流，在穿石的精彩瞬间，令人感受到坚持的美……但人间最美的，是爱……
　　春天，撷一缕春风，放进心房，让它吹起我的快乐；夏天，捧一抹骄阳，放进心房，让它照亮我的温暖；秋天，拾一枚红叶，放进心房，让它收获我的心情；冬天，掬一捧阳光，放进心房，让它荡涤我的心灵……我珍惜生命的每一寸光阴，我渴望美丽，我享受生命，所以无论何时，我都会拥有一份好心情！——（《让好心情牵引我们成功》）
　　青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆——历久弥香；青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹——绚丽辉煌；青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁——固若金汤。
　　信念是巍巍大厦的栋梁，没有它，就只是一堆散乱的砖瓦；信念是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪；信念是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把；信念是远洋巨轮的主机，没有它，就只剩下瘫痪的巨架。
　　毅力，是千里大堤一沙一石的凝聚，一点点地累积，才有前不见头后不见尾的壮丽；毅力，是春蚕吐丝一缕一缕的环绕，一丝丝地坚持，才有破茧而出重见光明的辉煌；毅力，是远航的船的帆，有了帆，船才可以到达成功的彼岸。
　　生命不是一篇“文摘”，不接受平淡，只收藏精彩。她是一个完整的过程，是一个“连载”，无论成功还是失败，她都不会在你背后留有空白；生命也不是一次彩排，走得不好还可以从头再来，她绝不给你第二次机会，走过去就无法回头。
　　宽容，是一种坦荡，可以无私无畏，无拘无束，无尘无染。宽容，是一种豁达，是比海洋和天空更为博大的胸襟，是宽广和宽厚的叠加，延续和升华。宽容有度，宽容无价，宽以待人，这是人生处世的基本法则。
　　有一种美丽，叫目不胜收，有一种感觉，叫做妙不可言；有一种幸福叫有你相伴，共击长空，尽显风采。（《响起，彼岸的风铃》）
　　诚信如春天第一缕阳光，令人向往，敞开胸怀去接受；如夏天的一块西瓜，含在口中，甜到心里；如秋天远方飘来的一片火红的枫叶，勾起无限牵挂；如冬天漫天飘飞的雪花，永远那么纯洁。（《诚信——永远的绿卡》）
　　在刚刚启蒙的孩童眼里，零是一轮金灿灿的太阳，是热乎乎的鸡蛋，是一朵盛开的向日葵，是一颗圆形的巧克力，是妈妈炸的香喷喷的甜圈，也或许仅仅是一个圆圈…… （《零的断想》）
　　诚信是什么？诚信是荒原上流淌的一汪清泉；诚信是寒冬腊月交替傲放的一枝腊梅；诚信是夜晚行路时前方如豆的不灭之灯；诚信是在浮浮沉沉漂泊不定的人海中导航的一座灯塔…… （《诚信是什么》）
　　诚信是石，敲出星星之火；诚信是火，照亮夜行的路；诚信是路，引你走向光明。
　　微笑就是忠诚；微笑就是自信；微笑就是无私；微笑就是爱国；微笑就是高尚；微笑就是执著；微笑就是善良；微笑就是感恩；微笑就是和谐；微笑就是大义。《带着微笑出发》。
　　画龙点睛，升华主题的结尾，教人思绪万千，令人流连忘返。能粘住评卷老师的眼光，提高作文的含金量，提升分值的密度，无形中为赢得高分埋下了伏笔。
　　结尾例举：
　　1、在压力的海洋中成长着，我们不能因失败而放弃，或许成功就在前头。“路在脚下，马不停蹄”，生活只肯善待那些永不言败的人！《感觉生活》。
　　2、我想：人生就是一首无言的歌。这如歌的人生刚刚奏响第一个音符，我便明白以后的旋律要靠自己来弹唱。感谢音乐，它诠释了人生，照亮了我的成长之路。《人生如歌》。
　　3、“感动中国“2006年度人物都带着微笑出发，登上了人品与精神的巅峰。”在他们身后，千千万万攀登者也都带着那样的微笑，从新的起点出发，奋然前行。其中的一个，就是我……《带着微笑出发》。
　　4、我很渺小，但我有我存在的价值。我很普通，但我的心灵却满载着生活的温情与人生的快乐。朋友，敞开你的胸怀吧，你会发现，你也像我一样，拥有无边的快乐与幸福《让快乐走进心灵》。
　　5、正气，是满腔热血的真爱……正气，是高驻崖头的松柏……正气，是亘古不失的节操……《正气——生命的真谛》。
　　6、不以物喜，不以已悲。唯愿能带着笑靥，走在茫茫人生路；看天上云卷云舒，望云端日出日落！《笑在人生路》。
　　7、珍惜一个个永不重复的今天，把握由一个个今天串联起来的有限的今生，我们的生命才会充实而丰盈。《把握有限的今生》
　　8、我爱我自己，爱这生活。原来爱与被爱，就是幸福。《我要的幸福》
　　9、光无声，照亮了大地；爱无言，温暖了心田。父爱，无言。《家事》
　　10、母爱是什么？母爱是在我感到恐惧时那同样惊慌的眼神。母爱是什么？母爱是等我一同吃饭时饿得咕咕叫的肚子。母爱是什么？母爱是天天牵挂我的眼神。母爱是什么？母爱是人间最伟大的感情！《重读母爱》
　　11、携一缕接受的阳光，系一丝付出的绸带，整理行装，踏上实现自我的道路……《播种·丰收》
　　12、“最后一滴水将是你们的泪水！”谁说的？怎么那样熟悉？莫斯科人不相信眼泪，但我们坚信中国人将相信眼泪！《水祭》
　　13、有时候，桥是一股清泉，欢乐地叮咚作响；有时候，桥是一片枯萎的落叶，寂寞地咽咽哭泣。听吧，这是桥在欢唱，这是桥在哀吟。《桥魂》
　　14、可见，人生做点错事并不可怕，可怕的是自己不敢正视。朋友们，正视人生的错误吧，错误往往是成功的先导！《人生应该做点错事》
　　15、这样一群老实的农民，一辈子守望看那贫瘠的土地，一辈子守望着那贫苦的生活，一辈子守望着那“神圣”的祖训，一辈子守望着那看不着的规矩，就这样一辈子守望着，守望着……《家中有“喜”》
　　16、其实，相逢就是一首歌！《相逢如歌》
　　17、三个姿势，我看到了中国，看到了中国人的三种精神：自信、稳重、渴望幸福！《从姿势看中国》
　　18、父爱如茶，半点清新半点浓郁，透人心脾！《父爱如茶》
　　19、汉字，与你相逢是我一生的美丽，那相逢的每一个瞬间都将成为我守候一生的绚丽！《与你相逢的美丽》。
　　20，夜，睡着，爱醒着。《夜》。
　　21、老师，就永远地宽容我们吧！我们的行为是有所反复的，不能以为我们犯了错误就不宽容了！《宽容我们一些吧》。
　　第五，写够字数，保证及格。
　　中考评卷中，会对作文按照等级分成：优秀、优良、合格、不及格四等。只要没有大的政治思想错误，文体符合，字数写够，一般情况下评卷老师都会给你及格分。
　　评卷时发现，部分同学因作文题难或因材料匮乏等原因，只写个开头或草草收文，把大片的“国土”闲置在哪里，即使评卷老师有同情心但也不能给你人情分！同学们在作文时切记一定按要求写够字数，这是举手之劳的事情，也不需要使多大的力气。要知道现行的中国考试就是以分论英雄的，不要说差十分八分，就是差一分很可能理想高中就与你说再见了！反过来说就是得不到满分，起码也是及格分！
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml