　　文/广州日报全媒体记者黄子宁
　　备受关注的顺德中招工作日前正式“出炉”。记者了解到，根据《佛山市2018年高中阶段学校招生考试工作意见》的相关精神，顺德今年中考政策在大致保持稳定的前提下有一些微调，主要是涉及顺德一中自主招生、指标生招生政策及全区统筹招生等方面。
　　值得注意的是，今年顺德将全面实行全区统筹招生，不再设立“面向本镇”招生层次。区教育局负责人表示，此举将促更多学业水平层次相当的学子报读普高。据该负责人透露，随着顺德一中纳入了佛山“卓越高中创建学校”并有自主招生权，预计自主招生工作方案拟在近日向社会公布。
　　
　　
　　记者了解到，顺德一中今年入选成为佛山“卓越高中创建学校”之一，今年将开展自主招生试点工作。根据计划，今年顺德一中自主招生工作将计划招录45人，将在4月中旬报名，4月下旬全市统一时间考核，后公布名单，5月1日上报市教育局。
　　昨日，记者采访了顺德区教育局负责人。该负责人表示，招录计划中的45个指标为“单列指标”，不在统招计划之内。“预计招生计划近日内公布，最快在下周。”该负责人表示，招生计划公布后开始接受各初中报名，顺德一中将单独命题，统一在4月下旬在全市范围内进行统考。
　　由于佛山纳入“卓越高中”的有三所，该负责人表示，考生只能允许报一所学校并参加考试。值得注意的是，经过自主招生考试后被录取的学生必须参加中考，但不需要填
，不参加划线录取。“考虑考生必须要完整的学籍和中考成绩记录，因此考生必须参加今年的中考。”该负责人说。
　　除了“卓越高中”自主招生外，顺德区内普高的创新班、实验班等招录方式也公开。据悉，今年郑裕彤中学、华侨中学、罗定邦中学、容山中学、乐从中学开设的创新班、实验班的部分招生计划，面向全区单独层次招生。
　　据悉，由于罗定邦中学、容山中学部分计划在第一批招生，为了维护招生政策的稳定性，对这两所学校的创新班、实验班计划各缩减两个班。
　　
　　
　　记者了解到，今年第一批招生学校里再增加罗定邦中学、容山中学两所学校，招生规模为学校20%的招生计划（各4个班），面向全市招生。“这意味着，更多全市范围内的优质生源都可以选择顺德的公办高中就读。”该负责人说。
　　此外，在指标生招生方面，顺德一中、李兆基中学安排50%的普通生计划面向全区招收指标生，指标生录取分数线控制在不低于该高中学校普通生录取分数线15分以内。区教育局负责人向记者解释，这两所学校50%的指标生将由区教育局分配到全区47所初中内，再根据考生中考分数择优录取。
　　值得注意的是，顺德实施教改深化工作进入第三年，而区统筹高中工作有新进展。记者了解到，在今年的中招里，顺德将全面实行全区统筹招生。何为全区统筹招生？根据新规，顺德全面实行全区统筹招生，不再设立“面向本镇”招生层次，实现了区统筹管理高中时提出的到2018年高中实现100%全区统筹招生的目标。
　　“去年全区统筹招生比例已经超过了91%。”该负责人表示，区统筹招生后能让更多有意愿读普高的考生有机会去
，还能让更多学业水平相同的学子实现公平竞争。“符合条件的考生，可以报读其他镇街高中，选择性更多。”该负责人说。
　　根据新招生政策，公办普通高中招生不得招收已被本区民办普通高中录取的考生，民办普通高中自主招生不得招收已被本区公办普通高中录取的考生。
　　
　　
　　对于中职部分，今年招生工作也有微调。记者了解到，今年中职学校开设的中高职贯通班、中高职衔接三二分段部分（由区教育局申报，市教育局同意，可按综合不少于50%比例确定相关专业）计划面向全市招生。
　　对于理化生实验操作考试成绩，根据新招生政策，从2018年起将记入考生档案，但不与录取挂钩。区教育局负责人表示，2018年后，顺德将逐步探索将这个考试成绩作为招生录取的依据，考生报考提前批学校必须达到C级或以上。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml