　　历 史
　　一、指导思想
　　1。以唯物史观为指导，坚持正确的政治方向和价值导向。
　　历史考试突出体现学科育人功能，坚持用唯物史观阐释历史的发展与变化，将社会主义核心价值观和中华优秀传统文化融入试题，贯彻并落实立德树人的根本任务。
　　2。为学生搭建展示平台，提供发挥空间。
　　确立为考生搭建展示平台的激励式命题理念，提供多种类型的材料和充分的历史信息，帮助不同个性特点的学生答题，既能反映出学生的知识基础和能力水平，又为学生未来学习预留足够的发展空间。
　　部分题目可选做，为不同兴趣和能力特长的学生提供机会，有利于学生更好地发挥优势；部分设问具有开放性，让不同认知水平的学生都有发挥空间，鼓励学生多角度、创造性地思考和解决问题。
　　3。突出学科主干知识和对学生终身发展有益的内容。
　　立足主干知识，以重要的历史概念、历史事件、现象和历史发展的基本线索等作为主要内容，体现学科知识的基本结构框架，突出对必备知识和基本方法的掌握与应用。考查学生在义务教育阶段的学习积累，选材范围突出首都特色，加强与学生生活和社会实际的联系，体现五个“考出来”的命题指导思想。
　　二、主要内容说明
　　1.2018年历史学科《考试说明》确定了《义务教育历史课程标准（2011年版）》规定的“课程目标”与“课程内容”为考试范围，明确指出了具体的能力要求和考试内容，通过参考样题来体现命题指导思想和考查目的。
　　2。试卷满分为90分，考试时间为90分钟。试卷中中国古代史、中国近现代史、世界史内容所占比例分别为35%，35%和30%；题型及分数分配为选择题45分，材料分析题45分；试卷总体难度适当。
　　3。在能力要求方面强调多层次、多角度考查学生的历史学科能力，核心是在具体时空条件下认识历史事物的能力，分析、解决历史问题的能力。
　　4。参考样题蕴含丰富的中华优秀传统文化，充分挖掘国家统一、中华民族多元一体、国家疆域和主权等考试内容的教育功能，注重体现中华文明的历史价值和现实意义，彰显历史学科的价值引领和人文情怀，强化试题的育人导向和教育功能。
　　5。凸显学科特色，强调重证据的历史意识和处理历史信息的能力。包括了解史料的种类，区分史料和观点，能通过史料提炼观点，也能用史实对观点进行说明。参考样题通过内涵丰富的材料创设新情境，关注学生的学习过程，考查学生对史料的解读和获取信息的能力，以及运用所学知识，从历史视角分析问题的能力。
　　6。参考样题涉及的内容宽广，素材的选取与学生生活密切相关，突出历史与现实相结合、书本与生活相结合、国情与世界相结合。部分试题的设计背景体现综合社会实践活动，关注学生在活动中的实际获得。
　　7。注重历史阅读，参考样题有一定的文字量，考查学生通过阅读、思考、作答过程而形成较为完整的思维能力，考查学生获取知识的思维过程，避免简单答案的再认再现。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml