　　一篇好的中考作文往往是打一开头就吸引住阅卷老师的目光。那么我们该如何成就一篇吸引眼球的中考作文呢？在题材选取上我们应该注意些什么呢？下面让我们来一起学习一下。
　　
　　对大多数学生来说，写什么样的作文最保险？本着体裁不限的原则，老师们根据以往初中生们的选择和经验，认为适合大多学生中考时发挥的当属记叙文。
　　为什么说写记叙文不易得高分？原来，由于写记叙文往往千篇一律，缺乏新意，难以让阅卷老师眼前一亮。一个老师要看几千篇作文，也不可能看得太仔细。但正因如此，也差不到哪去。
　　
　　相对于记叙文的“平庸”，历来中考作文的高分，都属议论文。“议论文的要求高一个档次，写好的话往往吸引阅卷老师眼球，也容易拿高分。”
　　虽然议论文易夺高分，但并不是每个考生都可效仿。“有些考生写议论文空议论，没任何凭据、材料佐证，这就不像也不是议论文了。”言下之意，就是忌“空吟嗟叹”。写议论文还有个“危险”，容易跑题。举个简单的例子，比如本来文章议论先是鸡生蛋还是蛋生鸡，焦点在谁先，如果议论成“怎么生”，那就有跑题之嫌。
　　而除了跑题，议论文也大忌“不匀称”。议论就是要因议生论，无对错判断。如果议论着议论着就否定其中一方观点，那就不似议论，而似“定论”了。
　　
　　到考试时看到材料，写议论文怕写不好，写记叙文又不甘心怎么办？老师们支招说，完全可写成“夹叙夹议”的形式，这样一来可兼顾周全。
　　夹叙夹议，当然也没那么容易。首先，“叙”的部分要脉络明晰，而“议”的部分要条理分明，如若不然，那就是“驴头不对马嘴”。
　　“写记叙文，中间贯穿议论，这样比较保险。”不过，规律如此，写作时可不能生搬硬套，否则一眼看上去就露出马脚，更与高分无缘。
　　那么，“夹叙夹议”怎么做比较好呢？首先是整理思路，就材料判断要写作哪种文体，如果选择保险的记叙文，则先铺陈故事。铺陈故事中间，当注意拎出矛盾点、心理描写、转折点等，在这些方面不动声色地穿插议论，人物内心的自说自话、自我独白，往往可以借用议论形式出彩。但要注意，写作贵在真诚，切莫过分浮华雕琢。
　　
　　“凤头、猪肚、豹尾”，这三样，其实指的是一篇文章的骨架———首、正文、尾巴。凤头，就是文章开头一定要让人耳目一新，过目不忘；猪肚则是指文章容量大，在此不多提；豹尾则指文章结尾有力、点题，直入主题，读之可使人大呼过瘾。
　　由于阅卷老师不能很仔细地看完那么多文章，因而这些作文的首尾就很重要。一旦“凤头”、“豹尾”入得“法眼”，作文本身素质再卓越些，就有可能借语文拔得头筹。
　　那么，如何做好这两部分工作？以开头为例，就是要说清楚作文写了什么，讲什么故事，简明扼要，写法流畅，同时在文字上稍加琢磨，让人浅浅觉得该生文字功底颇不错。而在结尾，重在点题，这样才能让老师注意到你的强调，你在写什么。
　　另外，来自阅卷的经验，考生们可适当在作文各段的首尾句多多用心，这样也有可能因为老师们不经意的“一瞥”，而让作文不被埋没。所以，中考作文，一要写得好，二要“略懂包装”。
　　
　　有些“硬伤”万万不可碰，比如错别字、病句、成语误用、主干不搭等等。
　　一方面，这些错误怎么扣分都有明文规定，就算你得了满分，字数不够，照样倒扣，错别字、用错符号也一样倒扣。而另一方面，作文写得平常，且“伤痕累累”，难免让老师们觉得考试不认真，或许也会影响到读文时的判断，因此要尽可能减少这种错误的发生。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml