　　小编认识一位老师，他是有着多年教学经验的班主任。他告诉小编，他总结多年的教学经验后发现：孩子将来是不是学霸，可以通过他的性格、习惯和一些细节加以判断。下面小编就说说孩子有那些表现，以后能成为学霸。家长们快来看看吧。
　　1。孩子独立性是不是够强
　　或许有很多家长觉得这是老生常谈，但还是要说：孩子独立性强不强，在学习上的差别真的很巨大。
　　孩子不能独立，日常表现是这样的：“妈，明天早上7点叫我起床”“爷爷，我的书包帮我收拾下”“奶奶，我的漫画书你给我放哪啦？”
　　孩子独立性强，日常表现是这样的：“妈妈，这个我来，不需要你”“妈妈，我去看书写作业了”“爸爸，这个我来帮你做吧”
　　当家长的要明白一个道理：孩子到了年龄就应该让他独立起来，自己要懂得放手，别溺爱孩子。
　　2。孩子的毅力能不能坚持
　　在日常生活中，我们经常听到这样的对话：“妈妈，我今天做作业好累，想休息一下看会电视”“妈妈，肚子饿了，想吃点东西再接着写作业”。这样的孩子不能坚持，做起事来总是三心二意，虎头蛇尾，一件事情不干完就去做其他的。
　　假如孩子不能坚持，那么他就不能成为学霸。学习很苦也很枯燥，没有坚强的毅力，把学习坚持到底，他就不会获得成功，感受到喜悦。
　　3。孩子想法和点子多不多
　　在日常生活中，孩子会面临各种问题和挑战。面对问题和挑战，有的孩子表现的很无助，进退失据，想要寻求父母指导；有的孩子则想出各种点子来解决问题和应对挑战，他们勇于尝试不怕失败。
　　相比之下，敢于思考、勇于尝试、不怕失败的孩子显得更加聪明，在未来发展上也更出色。
　　4。孩子的书桌整不整洁
　　很多家长有这样一种观念：孩子的书桌一定要干干净净，东西摆放要有条理有顺序，这有利于孩子良好学习习惯的培养，让他学习和做事很规范。
　　但事实并非如此，现在有很多牛人的书桌都是很散乱，没有规律的，比如说苹果公司的乔布斯。乔布斯的书桌的照片相信大家都在晚上看过了，显得杂乱无章。书桌杂乱表明孩子很随性，有很强的创造力，这一点尤其珍贵，家长要懂得珍惜。
　　来源：学霸秘籍
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml