　　这是一个性飞扬的时代。即使是严肃的中考考场，也是孩子们展现个性的舞台。看这些作文，不能戴着有色眼镜去剖析立场，也不能以规范的文体去检验文本。它是学生想象力的爆发，是被教育者不甘千人一面的创造力的体现。
　　你可以笑，也可以不笑，但是，你不能否认，我零分，可是我绝对会作文。
　　中考零分作文：亮出自己
　　爷爷常对我说的一句话，每个人的头上都有一片天空，这片天空是属于自己的。只要有坚定的信念，勤奋的努力就能实现。我是一个足球迷，就拿小罗来说吧，他出生在一个大家庭，父亲是踢球的，从小就立志要进入国家队，在他父亲去世后，小罗十分刻苦地练球，终于在2002年的世界杯上崭露头角，给世人展现了他的亮点。
　　我出生在一家农村，虽然没有钱，但一家人都十分和谐，过得也十分快乐。因为我学习差，在学校不太受老师欢迎，跟同学们又不太说得上话，老师每次编排座位，我都坐在最后一排，使我内心感到十分痛苦，我每次遇到不开心的事，就去踢足球，把足球当作不开心的事情，飞得远远，踢球后就不感到不开心了。每个农村家的孩子都知道要读书，赚钱养家，只有读书才是唯一的出路。因此我也不少挨父亲的打骂，每次打了我父亲就在房子里哭，我知道自己很不争气，使父亲伤心自己真该死。
　　从此我一定要好好学习，我知道如果不好好学习，我将一无所有，经历一番努力，我成绩也有所提高，我记得有一次我数学得了80分，老师竟然不相信，说我是抄的，我当时也没什么气，因为我知道我的成绩我自己清楚，80分算什么，我要考到100分让你心服口服。
　　在中考复习期间，我十分的努力，父亲看到了也十分开心，每次我累了时，想一想父亲、爷爷的话好像精神百倍。
　　我要经过努力，证明我不是一个窝囊废，我要把我的亮点展示给大家，让所有人都认同。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
　　 更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml