　　
　　很多孩子在上了高年级之后做题上的一些问题就渐渐显露，例如做题慢、遇到难题本能的后退、马虎等等。
　　面对这种情况家长们毫无头绪，不知道该如何帮助孩子。究其问题的根本就是“做题习惯没有培养好”。
　　针对此问题小数要提醒各位家长，习惯要从小养成，切勿等到问题严重时才想起补救，“亡羊补牢，为时晚矣。”
　　那么究竟该如何培养孩子的做题习惯？错过了最佳培养习惯的时间又该如何补救？
　　培养孩子独立完成作业的习惯
　　有的家长喜欢盯着孩子做作业，一旦发现有问题，或字写错、写歪了，一边帮着孩子涂擦，一边批评、埋怨、责怪孩子。
　　孩子在这种紧张、焦虑的氛围中，孩子的学习的兴趣和能量之门很难打开。这个时候，家长再怎么说教，他是听不进去的，也是改不过来的。
　　做完作业时发现有不正确的地方，首先不要指出具体错误之处，而是说出大体范围，如“做得不错，但这个题有些不对的地方，你再看看。”
　　或者在有问题的地方画上—个小圆圈，让孩子自已找出不正确的地方改之。若孩子找出来了，就及时称赞和鼓励。
　　如当发现孩子做题拖拉，家长感到必需制止时，可以走到孩子身边，用手边抚摸他的头，说：“是不是遇到了难题，做不下去了，要不要妈妈帮你一下？”
　　这样首先把孩子的注意力拉回到学习上。通常情况下，孩子会说没有难题会做，这时大人要表现出一种平静的神情：“你很聪明，马上会做完的，妈妈等着你好吗？”
　　这种方法，实际上首先是中止了孩子拖拉的行为，然后使孩子明白：大人在关注他，希望他快一点完成题目。
　　有的孩子确实需要家长点拨那些不会做的习题或“爬坡”难题，家长作出相应的辅导和点拔，是必要也是必须的。只是在辅导、点拨时要讲究技巧。
　　这里存在一个问题就是现在大多数的孩子缺乏耐心阅读原题，往往只看了一遍，就感到不会做，很难，这是一种消极的心理暗示。
　　遇到这种情况大人一定不能迁就孩子，立即告诉他如何做，而是应该鼓励孩子，让孩子多读题。当孩子做出来后也记得要及时的鼓励孩子。这种方法会使孩子感到主动学习的乐趣，从而获得自信。
　　如若真的遇到数学难题，家长们可以先和孩子一起分析它的关键点在哪里，想要解出答案必须要知道什么条件，让孩子通过大人的引导，去思考、去列式计算。
　　总之最关键的一点是永远不要直接给孩子列出解答方法，要一步步的去引导孩子的思路，这样才是最有效的帮助孩子打开思路的方法。
　　上述方法需要在家长时间、耐心、知识储备等方面都兼备的情况下才可实施，所以仍有部分家长由于种种原因不能陪伴孩子学习，但是这绝对不是你没有正确培养孩子做题习惯的借口。其实孩子在小学阶段是习惯养成的最佳时期，家长不必天天强调孩子应该怎样做，只需有间隔性的作出相应的指导。这样孩子既不会反感，自己也不会在孩子学习上花费大量精力。
　　责任编辑：潘程
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml