　　记者从中山市教育招生考试中心了解到，2018年中山市中考报名工作已完成。截至目前，全市共有30990名学生正式报名，较去年增加了899人。下一阶段，招考中心将推出高中阶段学校的招生工作宣传，让广大考生和家长全面了解我市高中学校情况。
　　中山市中考报名工作已顺利结束，中考相关资格审核工作仍在进行。政策性照顾借读生、政策性照顾录取的资格审核将在本月底前完成，通过审核的名单将于4月中旬进行公示；其中复退军人子女、农业户口独生子女和纯二女结扎户女孩考生的政策照顾的资格审核工作另行安排在4月进行。体艺生报名工作安排在4月中下旬进行；中考体育考试安排在4月8日至27日进行，具体考试时间由各考区自行确定；中考英语听说考试安排在5月12日进行；文化课考试安排在6月20-22日进行。
　　●体艺生报名时间：4月中下旬
　　●体育考试时间：4月8日-27日
　　●英语听说考试时间：5月12日
　　●文化课考试时间：6月20日-22日
　　来源：中山日报
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml