　　中考日益临近，不少家长对孩子的关心已经不知不觉地上升为“监管”。殊不知，这种监管式教育易激发孩子的叛逆心理，导致厌学厌考，反而会适得其 反。学大教育专家提醒，在冲刺复习阶段，家长要适当给孩子一些休闲空间，更不要用言语刺激，以下六句话一定不能说，您中招儿了吗？
　　
　　把孩子的发展当成自己唯一的指望，是一种丧失自我的表现。这样的家长往往自己得过且过，患得患失。不断催逼，最后只会落得吃力不讨好。丧失自我，是为人父母的通病，但并不是一种健康的心理。
　　
　　教育孩子不是上课，一个电话、一个眼神都是教育，和孩子相处更是好的教育契机。教育的效果不由时间长短决定，关键要看家长用不用心、会不会教育。总以“没时间”为借口忽视孩子教育的家长，就算有了时间也教育不好孩子。
　　
　　物质奖励看似是一种增强孩子学习动力的保障，可如果考砸了就惩罚，考好了就奖励，孩子会误以为自己是为家长而学、为奖励而学。这种奖励机制破坏了孩子 对学习的正常理解。如果有一天孩子不再把物质奖励当作目标，他便会丧失学习的动力。而且，这种教育方式助长了孩子的功利心，有效一时，却不能有用一世，更 容易把孩子引向“灰色地带”。
　　
　　典型的暴君式教育方式，源于家长头脑中“棍棒底下出孝子”的传统观念。这不仅会导致亲子之间的对立和冲突，更会破坏孩子的公正心，妨碍孩子民主意识、协商能力的发展，甚至还会滋生孩子的暴力倾向，从而在备考过程中产生不良情绪。
　
　　抱怨和指责会让事情变得更糟！孩子自己也不情愿表现得那么差，家长什么都不说，他的心里也会自责。作为父母，千万不要往孩子的伤口上撒盐，更不能当着别人面说自己的孩子很笨。父母气急败坏的责骂孩子，会让孩子无地自容，不知所措，增加逃避心理，厌弃中考。
　　
　　这是家长们最常说的一句话，也是孩子们最厌烦的。危害在于：它破坏了孩子的心理平衡，让孩子失去应有的信心。
　　来源：中考网
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml