　　节日刚过完，热闹的文具店显得安静了许多。这时忽听得有人凶巴巴地嚷嚷：“你自己看，是哪一种？”原来是一位妈妈带着儿子来买文具。孩子直接走到活动铅笔的货架，在好几排款式各异的活动铅笔中，快速地找到了自己要的那款。跟进来的妈妈叨咕：“为啥要这种，我看这种也蛮好。”“啊？什么不一样？我看没啥两样么。”“为啥一定要跟原来那支一样呢？这支贵那么多， 还不是一样写字。”“什么？你爸说好，你爸总归给你买最贵的，有啥意思呢？”“算了算了，买就买吧。”
　　一直在小心翼翼地轻声回应妈妈的小男孩，这时候有点如释重负的感觉，和妈妈一起走到门口收银台，妈妈一边付钱，一边又冲着儿子教训起来：“我跟你说噢，这支笔你要是再弄丢了，我是不会再给你买了， 老师骂你也活该。”刚松了口气的小男孩脸部表情又僵住了，默默地低下头。
　　和气的老板娘赶紧打圆场：“唉，小男孩都这样的。上几年级啦？”那位妈妈说：“一年级，唉，三天两头掉东西，丢三落四不长记性的。”此时，小男孩已经慢慢地挪到了小店的门外，不仅眼睛望向别处，身体也微微地侧了过去，那体态分明在说：“妈妈，别说了快走吧。”
　　好心的老板娘还在安慰男孩的妈妈：“才一年级呀，那还小，来我们这儿好多三四年级的小朋友都还丢三落四的。”
　　妈妈还意犹未尽：“是呀，现在小孩一点不懂得爱惜，我们以前小时候哪有那么多文具。他爸爸还总喜欢给他买贵的，一支笔好几块钱，第二天就给你弄丢了。”老板娘只好讪讪地笑笑。
　　小男孩目无表情地在小店外面“耐心”地等着妈妈，真的很想替他说一句：“妈妈，能不说这些话吗？”因为孩子很尴尬。
　　这个孩子为了不得不买的一支笔，从走进文具店，就开始忍受妈妈的唠叨、抱怨、数落，孩子不敢大声只能小心地低声表达自己的需求，唯恐妈妈一生气买不成。等笔买好了，孩子的心就迫不及待地“逃”出门去。妈妈不依不饶的当众数落不可能让这个孩子长记性不丢东西，只会让他记住那份尴尬和委屈。
　　也许某一天，一不小心这支笔又丢了，或者弄坏了，我们可以想象孩子会有多紧张多担心，他该怎么跟妈妈说呢？不说吧，妈妈知道了该怎么办呢？上课没笔又该怎么办呢？如果孩子记起买笔时的那份尴尬，他很有可能选择不说。如果想不到更好的办法，孩子可能铤而走险选择去“偷”，成人又怎能忍心谴责他的行为呢。
　　也许这支笔，再也没丢过，为了保护这支笔孩子给了自己多少压力呢？不是因为爱惜这支笔，而是因为免得被妈妈数落，免得再跟妈妈去买笔受尴尬才给自己压力，妈妈若能体会，一定也会心疼。
　　所谓的富养还是穷养，重要的不在于父母舍得为孩子花多少钱，而在于父母是否用心守护孩子的尊严。即使父母买了再贵的笔，孩子感受到的自我价值却是连一支笔都不如。这样的不值得感会在孩子的内心留下深深的烙印。
　　父母无意识说的这些话，让孩子感觉尴尬，卑微，无地自容，那才是真正的穷养，因为被养穷的是孩子的内心。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml