　　原标题：教育新观察 | 上海中考改革：轻负担 重能力 少择校
　　以“依据初中学业水平考试、结合初中学生综合素质评价”为主要制度架构的上海中考改革，破除了唯分数论，促进学生全面发展。上周，新方案的公布在社会上引起很大反响，尤其是考试科目、评价方式及招录机制的变化，其积极的导向意义就在于促进学生全面发展，推动义务教育阶段学校优质均衡发展和高中阶段学校特色多样发展。
　　
　　新方案将中考总分由目前的630分增加到750分，计入总分的文化课考试科目也在语数外理化5门的基础上，新增加了道德与法制、历史、理化实验操作、以地理与生命科学为主的跨学科案例分析等新科目。坊间疑惑，这会不会增加学生的负担。对此，静安区教育学院附属学校校长张人利说，初中作为基础教育，与高中和大学学习不同，应该将基础拉得更宽一些，但这样的拉宽并不意味着增加负担。对学生而言，并不是科目多负担就重，科目少负担就轻，负担的轻重只与课程标准的进度、作业的有效度和考试的难易度等有关。
　　“只要在课程标准范围内的，就不应看成是负担。”这样的观点在编制此次中考方案时，已成为大家的共识。教育部部长陈宝生最近也明确提出，学业负担是指违背教学规律和学生身心发展规律，超出教学大纲、额外增加的那一部分，但在大纲之内的学业，是学生必须付出的努力。
　　
　　由于道德与法制、历史两科在新中考里合计总分高达120分，再加上语文和外语两大主科，未来的中考文史比例明显吃重。但目前存在的“男孩子开窍晚，考文科或更有利女生”之类的疑惑，则基本上是臆断。黄浦区教育考试中心主任时咏梅说，中考改革明晰了素质教育导向，如果仍以“应试思维”不断强化知识的超前学习和反复训练，很可能得不偿失。
　　以历史学科为例，虽然未来中考明确为开卷，但这也意味着不太可能只是简单地从书本上抄些现成的答案，考查对史学问题的综合分析能力将是重点。市教委有关负责人也表示，以往国内历史考试惯用的“考年代”“考事件”“考人物”的纯记忆方式，已被证明并不科学。某国的一道经典历史考题，在讨论此次中考方案时也被专家们反复提及：“一百多年前的某次两国海上大战，未来还会发生吗？原来的战胜国与战败国，如果再次交战，会不会胜败易主？”这样的开放性题目，相信也会越来越多地引入我国的中学教学与考试之中。
　　
　　新中考方案有关调整名额分配的政策成了一大看点。今后，50%至65%的市实验性示范性高中招生计划实行名额分配，其中的70%由市和区教育行政部门分配到不选择生源的每所初中学校，并逐步扩大该比例。这个政策的最显著风向标就是不择校，当然，这也将对公办学校形成一种“无生源差别”的倒逼机制——不要再对民办学校因生源优势而形成的“优质办学”羡慕嫉妒恨，唯有扎扎实实提升办学水平“才是硬道理”。
　　昨天恰逢部分公办初中的校园开放日，不少家长正是带着是让孩子读民办还是读公办的纠结走进校园寻找答案。在
(
,
)附属中学，不少家长听完学校介绍后都坚定地表示不择校。华理附中校长童立贤给还在纠结于“民办还是公办”的家长建言：考察一所学校，一是看学校是否有丰富的校本课程，二是看是否有一批孩子们喜欢的老师，三是看是否有基于办学特色的校园文化。从目前的公办学校建设及未来中考改革的导向来看，公办学校肯定也是“绩优股”。
　　来源：新民晚报
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml