　　
　　
　　重庆一中初中语文教研组组长韩世坤：今年有两个显性变化：1。增加名著阅读——《骆驼祥子》《水浒传》的考查，中考预测应该既有对人物形象、性格特点等识记性知识的考查，又有对名著主要情节概述评议性深层次的考查。2。增加对“非连续性文本”的考查。非连续性文本的考察本身就有“生活阅读”的意味，也有打破说明文议论文阅读答题模式的弊端之意，但不代表说明文、议论文的相关知识不需要掌握，而是需要综合性、融合性的运用。
　　今年中考的核心变化就是考察语文核心素养。如何通过中考传达出国家在教育层面上的改革，是今年中考的核心考量。增加名著阅读，从某种意义上讲，可以理解为对传统文化的重视。
　　在综合性学习试题的考查中，试题会更侧重于活动设计类参与类的试题。在古诗文考查中，“学以致用”这四个字是重点。在古诗文考查中“对内容和形式进行分析、评价”，这个新的表述考生一定要注意，这表明在文言文的最后一个考题中，将不仅仅对文言文内容进行考查，还可能对文本的“形式”进行考查。
　　备考时，考生要注意夯实基础。无论语文试题如何改变，得基础者得天下，得语文者赢中考。其次，立足课本，拓展延伸。第三，聚焦生活，关注时事。要紧追时事热点，围绕一个核心事件或者主题，勾连几个相关材料，就可以对非连续性文本阅读有更深的理解。
　　
　　
　　重庆八中宏帆中学数学初三备课组组长张建飞：与2017年中考试题比较，预测2018年中考试题在稳定推进改革的基础上难度会略微增加。
　　1。知识结构方面：数与代数、空间与几何、概率与统计占分调整后约为60%、30%、10%。2。题型结构方面：全卷共五个大题，共26小题，将第25题纳入第四大题中，这样保证了第四大题的所有小题均为10分。3。具体试题方面：单一知识点考查的问题将减少，选择题难度适当增加；调整近几年第18题的考法；根据命题情况调整部分知识点。
　　考生在复习时，要研读《考试说明》，完成并分析《考试说明》题型示例及参考样卷，以期明晰考查内容。同时，应充分重视基础，选择题难度增加的形势下，如果基础知识不熟练，必然增加客观题的答题时间，进而影响客观题的解答；解答数学试题应思维与计算并重，在复习过程中，为提高复习效率，应避免题海战术，应注重提炼练习试题中的思想方法。在平时训练过程中，应重视计算，重视书写规范。
　　2018年试题调整是必然的，不必过分担心恐慌，中考试题有科学性、指导性，试题重视对“四基”的考查和对新课程理念的体现，不会出现偏题怪题，只要在复习过程中练好基本功，提升数学核心素养，就一定会成功。
　　
　　
　　重庆外国语学校初三英语备课组组长鲁坤：从中考说明来看，今年仍继续加强对学生英语学科核心素养的培养，试题会有“一减”“两增”。
　　单选题分值在去年的基础上减少3分，变为15分；作文由18分变为20分；任务型阅读最后一小题由2分改为3分的开放性问题，总分变为9分，这样会更有效地考查考生审辩式思维能力和综合语言运用能力。基础知识方面，一部分词汇由理解词汇变为掌握词汇，另外又新增了部分词汇。语法方面，将定语从句变为需掌握句型。对考生基础知识的熟练掌握和灵活运用提出了更高的要求。
　　预计今年的考题对学生而言，总体不会大变，但在能力考查部分可能会有明确的区分度，想得高分，不再是件容易的事。考生在复习的时候，必须夯实基础、突破阅读和提升写作。每天坚持进行有针对性的阅读训练，建议由细节提取侧重为高阶能力考核。至于写作，要注重积累与系统训练相结合。
　　
　　
　　重庆市南开（融侨）中学初三备课组组长黄亿斌：与原说明相比较，新的考试说明内容的描述有整合，删除了一些重复性表述，主体内容的能力要求描述上基本一致，所以原考试说明中所体现的重点内容和要求一点没少，依然是中考的重点。
　　比如原说明中有关“光学部分”的表述一共有5条，新说明将原“光学部分”中的第1、3条简化成了新说明中“运动和相互作用部分”的第20条，所有有关光学的说明表述一共变成了4条，全在“运动与相互作用部分”板块中。
　　原说明中“力学部分”的第9、10条整合成了新说明“运动和相互作用部分”中的第8条。从表述上看，能力要求并没有变化。重点内容如说明中适于密度、压强、浮力、二力平衡、杠杆平衡条件等重点内容的表述与原说明几乎一字不差，这也就暗示了这些内容依然是中考命题的核心块。
　　深挖教材，语言描述以书为准。夯实基础，保住“基础分”。注重联系生活实际，突出社会热点问题。注重规律总结，不能增减书中结论，结论要准。
　　重视数学知识和物理的联系，用数学知识处理物理问题，综合推导。对理解类题型（“理解”层次依然是：密度、压强、欧姆定律、电功和电功率）每天一练。
　　
　　
　　重庆南开（融侨）中学初三备课组组长肖立平：考试说明中有两点要特别注意，第一删除了原“了解催化剂”考点。第二增加了“知道有机化合物的概念及简单的有机化合物”。从中考要求看，应理解为知道教材中出现过的一些常见有机物，如：甲烷、乙醇、葡萄糖等有机化合物，其中对于简单有机物，应明确为甲烷、乙醇，需能正确书写其化学式。
　　基础知识、基本技能仍然是考查的重点。要重视对身边化学物质的了解，如空气、氧气、水、碳、碳的氧化物、常用燃料、金属、溶液、酸碱盐、人类重要的营养物质、合成材料等。
　　新课标指出，化学教育的主要目的是培养具有科学素养的公民，因此中考化学命题的趋势是密切联系生活实际，如环境保护与水污染、大气污染、酸雨、食品安全、最近科技重大进展等。所以在中考复习中，要关注社会热点问题（特别是2017年6月到2018年6月发生的）。
　　
　　
　　重庆外国语学校初三年级政治备课组组长蒋智慧：重庆近几年的中考试题都在无声无形地渗透和体现着核心素养。培养“核心素养”，必须基于学科素养，更重要的是要基于学科“必备知识”与“关键能力”。
　　这个“必备知识”，就是要求我们必须落实教材体系中的道德、法律、国情国策三大板块的学科基础知识；这个“关键能力”，就是重点考查学生对所学知识的运用能力，考察学生独立思考、分析问题和解决问题的能力。
　　在中考复习中，把握两点至关重要：一是要进行扎实复习，夯实基础知识，一点一滴，由点到面，由面到网，构建知识网络，将每一个考点所涵盖的具体知识点梳理清楚，并了然于心；二是要力争实现由“知识到材料”、由“材料到知识”的全方位精准链接，培养解读时政材料、联系教材知识、运用教材知识，来分析和解决问题的能力。
　　2018年是重庆思想品德学科最后一次使用现行教材进行中考，因此2018年的考点，与2017年没有变化。但是，在2017年5月-2018年4月这个时事考察范围中，发生了很多具有重大意义的热点事件，因此，2018年的中考还必须关注几个问题。
　　新提法和表述与教材不一致的地方，必须转变，以新的表述为准，例如“现阶段社会主要矛盾的变化”、“宪法是国家的根本法”、依法治国中的“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”等相关新提法和表述尤其要引起重视。
　　要多做题，建议遵循“错题再练、易混易错知识反复练、经典考点变式练”的原则，会有比较好的效果。
　　
　　
　　重庆八中宏帆中学历史老师陈萍：2018年中考历史整体稳定，不过稳中也有变化——2018年中考范围涉及较广，体现在许多多年不考或很少考的内容，如中国古代史新增七下第七学习主题第7课《南方经济的发展》和第8课《宋代的社会生活》，中国近代史新增第六学习主题《经济和社会生活》第19课《近代民族工业》和第20课《近代社会生活》，重庆历史下册新增第四章《土地革命战争时期的重庆》。
　　应对中考历史冲刺阶段的复习，首先要落实基础，所以在复习中，回归教材，落实教材基础知识点，多看书，夯实基础，以达到对知识的熟练掌握和深刻理解，对于基础的、常识性的、重大历史事件应记住，掌握知识的框架结构、体系及顺序，做到横向、纵向知识的联系，只有基础知识熟练才能减少翻书。
　　要关注参考试卷试题变化，填图题可能不断创新。训练填图题时注意把握方向：培养历史时空观念，提高识读分析地图的能力。此外，要注意长效热点及时政热点联系与分析，借助热点开展专题复习，做到历史与现实的有效结合。（重庆晨报记者 林祺）
　　来源：重庆晨报
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml