　　记者22日获悉，上海将创新实行初中毕业、高中阶段学校招生“两考合一”，统一为初中学业水平考试。同时，上海将建立初中学生综合素质评价制度，从品德发展与公民素养、修习课程与学业成绩、身心健康与艺术素养、创新精神与实践能力四方面对学生进行记录评价，并作为初中学生毕业的依据和自主招生、名额分配综合评价录取的主要考查内容。
　　当日，上海市教委公布《上海市进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革实施意见》，明确“完善初中学业水平考试制度”“完善初中学生综合素质评价制度”和“深化高中阶段学校招生录取改革”三方面的改革措施。 
　　除了上述改革措施，上海还将优化招生录取办法，一方面，整合普通高中现有五种招生录取方式：自荐生、推荐生、零志愿、名额分配、1-15志愿，调整为自主招生、名额分配综合评价录取和统一招生录取三类。同时，上海将继续优化中职校自主招生办法，推进中本贯通和中高职贯通试点，逐步探索中职校统一招生录取实行招生计划不分区、全市投档录取的办法。
　　对于改革措施，上海市建平实验中学校长李百艳在接受采访时表示，中考改革引导师生重视每一门科目的教与学，丰富学习经历，避免学生的偏科与知识面的窄化。物理和化学实验操作考，外语听说测试，跨学科案例分析等新增的考试内容旨在培养学生的动手能力、实践能力、创新素养，可以更好释放学生的创造力。
　　在上海市静教院附校校长张人利看来，中考改革，除了改变计分科目、调整分值、完善录取办法之外，还有助于促进义务教育阶段学生学习方式转变。以转变学习方式提升学生关键能力，包括认知能力、合作能力、创新能力和职业能力。
　　上海市教委方面表示，为确保本次中考改革平稳有序推进，具体改革措施将分步实施。其中初中学业水平考试改革从2017年入学的六年级学生开始实施；初中学生综合素质评价改革和高中阶段学校招生录取办法改革从2018年入学的六年级学生开始实施。同时，上海将在年内陆续出台有关初中学业水平考试、初中学生综合素质评价、初中毕业升学体育考试、初中学生社会实践管理、标准化考场建设等方面的配套文件。
　　上海市教委方面指出，此次中考改革坚持公平性、提高科学性，力求促进学生全面发展，提高学生实际问题解决能力和实践创新素养。改革将加强综合实践活动课程的落实，关注初中学生社会考察、探究学习、职业体验等综合实践活动的情况记录，引导学生把课程学习内容与真实生活情境相结合，提高自身综合素质。
　　据悉，此次改革将健全高中阶段学校招生机制，推动义务教育阶段学校优质均衡发展和高中阶段学校特色多样发展；强调深化课程改革与考试评价改革互动推进，以考试招生制度改革推动普通教育、职业教育、特殊教育联动发展。
　　应对中考改革，学校应该做好哪些准备呢？上海市虹口实验学校校长胡培华认为，应该做好学科教师的准备；教师专业素养的准备；学生适应变化的准备；综合实践活动的充分准备。这位校长表示，每一位教师要深入研究，充分弄懂学科学习的要求，挖掘并把握所授科目的学科育人价值；帮助学生树立理想和抱负，从小打牢文化基础，做好知识储备，锻炼自身生存能力，而这也是学生发展核心素养所提出的适应未来社会发展所必备的能力和品质。他表示，学校要努力创造更多的机会，努力提高课堂教学有效性，“提质轻负”，让每一位学生都能健康快乐地成长。中新网上海3月22日电（记者 陈静）
　　原标题：上海出台“中考”改革措施 “两考合一”评价综合素质
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml