　　导读
　　在北京中考的整个过程中，有不少考生和家长对于一些基本的常用术语缺乏了解，导致中考确定目标校、填
的时候很茫然。为此，本文特别将北京中考常用的术语加以整理，方便考生和家长学校了解。
　　
　　01
　　
　　基本上所有的北京在读初三学生及18周岁以下的往届生，在北京均有报名资格，指的是可以在北京报名参加中考。
　　02
　　
　　报考资格指的是在北京具有升学资格，也就是可以报考高中、贯通学校、职高等学校的资格。
　　
　　03
　　
　　中考
时的提前批次，指的是贯通学校学校批次，提前批次志愿比之名额分配批次、统招批次均优先录取。
　　04
　　
　　中考志愿填报时的名额分配批次，指的是有名额分配录取学校的批次，包含名额分配、市级统筹、校额到校和乡村计划志愿，优先于统招批次志愿录取。
　　05
　　
　　统招批次志愿录取学校包含普通高中和职高，是所有的具有中考升学资格的考生都可以报名的一个志愿批次。
　　06
　　
　　第一志愿就是考生在第一批次中填报在志愿栏目中第一位置的志愿，是考生最理想最希望被录取的院校志愿，其余依次类推。
　　07
　　
　　指的是北京中考录取的方式。
　　对于同一个批次所有报考考生而言：计算机依据考生总分（总分=六科成绩+体育分+加减分）从高分到低分排序的先后顺序依次对考生进行录取，排序在前的考生志愿没处理完，不会处理下一个考生的志愿。
　　对于考生自己而言：按志愿顺序录取。从第一志愿到第八志愿，所以要把分数线高的学校/专业放在前面。
　　08
　　
　　就是生活中常说的楼梯的台阶，有些楼梯两个台阶之间的高度差比较大，我们就说其梯度大；反之就其梯度小。在志愿填报中的梯度只表示两个或几个学校之间录取线差值的大小。中考志愿填报时一般用梯度来表示称为志愿级差。
　　分数线相关术语
　　09
　　
　　录取最高分一般在录取结束后才出来，某一学校中考录取考生中第一名的分数即为该校的录取最高分。
　　10
　　
　　录取分数线一般是在录取结束后才出来，某一学校的录取分数线通常指的是该校录取的考生中最后一名的分数。
　　11
　　
　　录取平均分指的是某一学校已实录的全部考生中考成绩的算术平均值，就是该校录取考生的平均分。
　　中考升学途径相关术语
　　12
　　
　　所谓贯通指的是初中到大学的一贯制教育，所谓的3+2+2和3+3+2模式。通过中考招生，完成七年（护理专业为八年）学业，前5年接受基础文化课程教育和职业技能教育，后2年接受本科阶段教育。毕业可拿本科学历。
　　13
　　
　　1+3项目是北京教改2016年推出的一项人才培养试验项目，是在初二的时候提前给予当年初二学生的一次升入优质高中的选择机会，学生在初二年级结束后进入试验学校，在试验学校连续完成初三及高中共四年的学习。
　　14
　　
　　统招是招生人数最多、招生范围最广的一种招生方式，也是中考升学的一个重要途径，其招生学校包括普通高中和职高，一般情况下所有具有中考升学资格的考生都能通过统招的方式升学。
　　15
　　
　　
所谓“名额分配”，指的是优质高中拿出招生计划的一部分，分配给本区的初中的招生方式。其中初中学校分为“优质高中所属初中”和“其他初中”两种不同的学校类型，各自占有一定比例的优质高中名额分配数。
　　
市级统筹是为了加强对优质高中教育资源的统筹力度，充分发挥部属高校附中作用，进一步扩大本市普通高中优质教育资源，引导全市义务教育均衡发展建立的市级优质高中教育资源统筹工作机制。
　　
校额到校”是指针对去年中招升入优质高中比例低于30%的一般公办初中，将采用定向分配到校的方式补足名额到30%，以此鼓励更多的学生选择在家门口的一般公办初中校就近入学。
　　
乡村计划包含在名额分配当中，指的是一部分优质学校拿出一定的招生名额面向大兴房山、门头沟、昌平、平谷、怀柔、密云和延庆8个远郊区的某一些学校招生。
　　16
　　
　　特长生一般分为艺术特长生、体育特长生和科技特长生，一般体育特长生是1：1发放资格的，基本上只有通过了特长生测试，就能保证录取，艺术和科技特长生一般不是按1：1的比例发放资格，最终录取还要看中考分数。
　　17
　　
　　部分示范高中和民办学校在提前招生批次招收中外合作办学项目学生。项目类型分中英、中美、中加和中芬等。学生要在7月初到学校参加提招面试。
　　18
　　
　　
　　五年制高等职业教育是指招收初中毕业生实行五年一贯制的高等职业教育形式。
　　五年制高等职业院校，对所录学生按照国家规定的中等职业学校不同专业的收费标准交费，前三年执行中等专业学校学籍管理办法，不接收转学生；完成中职教学计划，成绩合格者，可取得中等职业教育毕业证书。
　　四至五年级学生按照国家规定的高等职业学校不同专业的收费标准交费；执行高等学校学籍管理办法，完成五年学习任务，成绩合格者，可取得国家承认的高等教育专科层次毕业证书。
　　
　　职高是在改革教育结构的基础上发展起来的中等职业学校，大部分由普通中学改建而成，一般招收初中毕业生，学制基本以3年为主。培养目标与中等专业学校类似。职业高中属于初中毕业后考入，一般是由中学举办，中职学历。
　　
　　19
　　
　　
是教委允许并且需要通过
才能录取的实验班，这类实验班也可以在招生简章中查询到。
　　
实验班就是我们通常意义上理解的实验班，这一类实验班不在招生简章中，是学校自己组织的实验班。可能有的学校会在填志愿时有要求，具体情况可以咨询一下签约学校。
　　20
　　
　　相对于实验班而言的一种班型。是目前北京高中比较常见的一般班型。
　　其余中考常见术语
　　21
　　
　　名额分配招生分为A队列和B队列，A队列指的是优质高中所属初中队列，B队列指的是初优质高中所属初中以外的初中，一般情况下，招生高中针对这两个队列的招生计划各不相同，这两个队列的学生是分开录取的，所以名额分配录取分数线一般有两个。
　　22
　　
　　
首都核心功能区和城市功能拓展区统称为城区，包括东城、西城、朝阳、丰台、石景山、海淀六区。
　　
城市发展新区和生态涵养区统称为郊区，包括门头沟、燕山、房山、通州、顺义、昌平、大兴、怀柔、平谷、密云、延庆十一个区。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml