　　（原标题：孩子你再痛哭一会儿吧 爸妈先拍个视频发朋友圈）
　　不知是某一些资深“晒娃狂魔”有心换换口味，还是新加盟的家长思维略显清奇，近来微博、朋友圈、微信群里的“晒娃”忽然变了风向，由童话故事改写成苦情剧。
　　曾经放眼望去，社交平台上的孩子明明都是幸福小天使——“你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天”。现在却时不时能刷出几段“虐心”视频，镜头里的孩子哭得撕心裂肺、生无可恋、浑身打颤，而镜头背后的家长呢？或保持沉默，或友情献声，不疾不徐推动剧情发展。
　　是的，现在一群家长开启了全新“晒娃”模式：当亲子冲突爆发，孩子呈现出痛苦的状态时，家长不急于平息战火，而是兴冲冲举起手机，按下视频拍摄键，并第一时间发布出去。
　　从前人甚为忌讳“家丑外扬”，如今这些父母倒是乐意主动将“门窗”大开，热情邀请熟悉的亲友、陌生的网友一起进门看看、评评，他们的孩子正在展示怎样不堪的神态。
　　孩子你再痛哭一会儿吧，爸妈先拍个视频发朋友圈，集齐100个赞。
　　此前在微博上，有段视频引起网友的激烈指责。视频中，一个身材弱小的小女孩坐在屋子中央，正哭得浑身颤抖，和镜头后面的父母争论。虽然小女孩说话上气不接下气，但她显得较同龄人成熟许多，逻辑也极为清晰。
　　透过视频里的只言片语，大概能揣测出剧情：女儿犯了一点错误，已和父母道歉，可父母不依不饶揪着这件事继续大做文章。女儿满脸泪痕，而一字一顿冷静地辩驳：“我已经道歉了，我到底怎么了？”
　　或许被女儿的“气场”惊异到了，视频中父母的声音强度弱下去很多，似乎还挺努力地憋笑，但试图故作威严地稳定局面。
　　视频下面的网友评论，并未站在拍摄者所期待的一边：“视频很搞笑吗？我怎么看哭了，可怜的小女孩和小时候的我一模一样啊！”“父母‘无理取闹’的姿态，让我想起那些童年阴影……”
　　为什么女儿绝望至此，父母还乐不可支地分享现场视频，大肆散播孩子的悲伤？
　　
(
,
)发展与教育心理研究所教师陈武认为，有些家长爱发视频晒孩子的痛苦，首先可能是无意识的，他们对孩子当场流露的痛苦毫无特别感受，甚至类似冲突不过是家庭生活的常态。
　　其次，家长分享矛盾冲突视频，很大程度上出于“让观众评评理”的动机，错误在孩子，不在自己。“在心理学中，可以称之为自我呈现，一般有五种自我呈现：讨好、胜任、恳求、榜样和威胁。而喜欢在网上分享孩子负面情绪视频的家长，心理是以上几种自我呈现的综合。有些家长心理或许偏向于‘自我保护’，希望别人说是孩子做得不好、太任性，进而说明自己作为家长是相当尽心尽力的”。
　　然而，对自我肯定、自我保护的渴求，恰恰是家长处理亲子关系时没做到位的地方。“想和孩子分胜负，动机就是错的。孩子很小，就算错了，也是和家庭养育方式有关系，而且未必是很严重的事情。家长在意谁对谁错，这种想法会使后续亲子关系朝着更差的方向发展。要记住，是孩子需要被保护，而不是家长需要被保护”。
　　在朋友圈，一位80后父亲由于自己曾经就是“学霸”，因此为人父之后对儿子的学习极为上心。他每晚督促儿子写作业，还布置一堆课外习题。
　　岂料望子成龙之心过于迫切，他给儿子布置的数学题或英语单词背诵任务，儿子总不能顺利完成，父子间难免爆发冲突，儿子对着一整桌的书本嚎啕大哭。
　　这一刻，好为人师的父亲很是得意，拿起手机录下儿子“笨到无药可救”的惨状，即时发送朋友圈。
　　不到5分钟，朋友圈围观群众陆续赶来。大家小心翼翼地评论，“哎呀孩子还小，干吗为难人家”“您对儿子学习太操心了”，但无一人点赞。熟人背后相遇，还免不了拿此事当谈资，悄悄议论一番：莫非是该先生平日在办公室被领导训斥得太窝囊，反倒拿孩子出气，夺回成就感？
　　陈武认为，家长拍视频并公开传播，已具有“媒体”的性质，而被拍摄的孩子没有允许拍摄行为，或者他们根本不懂拍摄行为、分享行为意味着什么。
　　陈武觉得，家长拍了一个孩子负面情绪的视频，也许会在网上引发意想不到的讨论，无论讨论程度和结果如何，都很可能对孩子产生相当大的影响。一方面，孩子以后无意中发现这个视频，他的感想是难以预测的。另一方面，朋友圈、微博评价，会影响家长的反应，进而会影响他们和孩子的关系。
　　“假如网友批评孩子，父母会心安理得，强化行为，以后会肆无忌惮，旁观者成了无意识的帮凶；假如网友批评父母，拥有很强反省能力的父母或许因此收敛一些；但也有父母发视频本就怀有强烈的动机‘证明我正确’，结果和预期相反，认知失调，这时候家长要维持和自己认知相一致的动力，想办法让自己行为合理化，后续行为不得而知，极可能对孩子的影响偏负面。”
　　在网络公开分享视频的影响，远远超越家长的预期以及控制的能力。一旦失控，便造成亲子关系深度恶化。
　　
　　第一时间用手机镜头锁定孩子悲伤、恼怒、脆弱的面孔，再用分享功能投射到更多未知受众的视野里，这是亲子教育的缺位，也是家长控制欲过度的侧面反映。
　　如果孩子在你面前表达强烈不安的情绪，家长应重视并处理好孩子的情绪，聆听他们的想法，再回归到事情的处理上。
　　根据心理专家的分析，我们生活中看到的所谓叛逆的“坏孩子”，很大一部分原因是从小在家被管束太多，受到父母干预的条条框框太多，缺失自我和独立性，没有控制感。
　　“如果孩子还在表达愤怒，说明孩子属于相对好的状态，因为他要靠这个方式引起你的注意。可如果家长继续不作为，孩子也许就不再说话不再反抗了，看起来很安静很乖，不理会家长，这就演变为心理学上的‘习得性无助’，对家长彻底丧失信心，极可能真去做不好的事。”
　　也有一部分家长屡屡分享亲子冲突视频，未必出于“自我呈现”，而是对教育的困惑、焦虑，让他迫切需要得到解决方案，比如现在有些年轻妈妈常把此类视频发到闺蜜微信群、部门同事群，感觉对矛盾束手无策，急需“征求集体意见”。
　　陈武反对这种解决方式。“这是一种特别自我的表现，孩子占据她们大部分情绪，自己各方面注意力集中于孩子身上。只关心不够，想着要公开分享出这种关心，无限放大内心需要，这种状况很危险”。
　　陈武强调，当下父母应尽可能调整好生活状态，将自我世界变得丰富、多元化一些，而不是只靠孩子得到满足。
　　另外，没有边界、不考虑隐私保护的晒视频，具有潜在的风险。
　　陈武相信，无论视频性质积极消极与否，晒孩子这件事，会让父母失去与孩子真正在一起的快乐、真正的陪伴。“孩子不需要你晒，只是需要你时刻都在”。
　　责任编辑：潘程
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml