　　01、做个生活委员
　　初三的学习很紧张，孩子的体力消耗很大，却又正是长身体的时候。所以，做好后勤、照顾好孩子的生活，保证一日三餐的营养均衡是很重要的。
　　02、做个情报专员
　　每年的中考政策、考试大纲等都可能会作出调整，历年招生、报考、录取分数线等信息也需要花时间来收集、整理。但孩子的时间紧，对于信息的筛选能力也比较有限，这就需要家长多关注、了解最新的中考形势，搜集各种相关资料，让孩子有更多的精力投入到复习备考当中。
　　03、做个体育委员
　　越是学习紧张、压力大，越要重视体育锻炼。体育锻炼既能增强体质、提高身体免疫力，又能起到调节情绪、减缓压力的作用，更何况还有中考体育测试这一关呢。体育委员的责任就是带动、督促孩子，只要坚持，就一定会取得很好的效果。
　　04、做个协管员
　　孩子的自制力毕竟有限，检查和督促就成了家长必须承担的责任。对于比较主动、自觉的孩子，只要阶段性地关注一下落实情况和效果就行；而对于经常出现计划落空情况的孩子，不妨加大监管的力度，循序渐进地帮助孩子养成好习惯，保证学习计划的执行，甚至帮助孩子出谋划策，提供一些可行的解决方法，但切忌越俎代庖。
　　05、做个心理辅导员
　　初三紧张的学习生活不仅给孩子，也给家长带来很大的压力，双方都容易出现急躁情绪。家长要先调整好自己的心态、控制好自己的情绪，最好能掌握一些心理知识和减压、放松的小技巧，帮助孩子疏导压力、减少焦虑、稳定情绪。
　　06、做个陪护员
　　所谓陪护，并不是说要时时处处帮孩子做这做那，而是做好心理上、精神上的陪护。无论工作多忙，下班后都应该尽量早回家，避免一些不必要的应酬，抽出时间多陪陪孩子。即使不做什么具体的事，让孩子知道父母一直在关注他、陪伴他，他“不是一个人在战斗”，对孩子就是一种鼓励和支持。
　　看着孩子一点点长高，一点点的长大懂事，面临人生第一次那么重要的升学考试，相信父母比孩子还要着急与紧张。希望各位家长朋友们在孩子备战中考的这段日子里，能够和谐相处，助孩子一臂之力！
来源：中考网
责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml