　　今年是北京新中考元年。此次的中考改革在各方面都有了变化。比如进行“全科开考”、比如体育要计入总成绩，比如综合素质评价成为升学依据。
　　不只北京，各地也都陆陆续续地放出了各自的中考改革政策。
　　紧不紧张？害不害怕？是不是一头雾水？没关系！小编带你一同分析分析这些改革政策，看看都透露出哪些新中考改革信息？
　　从2018年起，北京市将实行“3必考+3选考+体育”的新中考模式，即语、数、外为必考科目，其他科目实行选考，从历史、地理、思想品德、物理、生物（化学 ）中选择3门参加考试。其中，文化课总分为540分；体育考试满分为40分，其中现场考试30分，过程性考核10分。
　　考生所选的三科成绩，由高到低分别按照100%、80%、60%的系数折算为实际分数，折算时保留1位小数。也就是说，三科折算后实际满分分别为100分、80分和60分。各科成绩相加后按四舍五入原则取整。
　　不只是北京，各地都陆陆续续地进行中考改革试点。
　　比如，山东潍坊市从 2004 年在高密市进行中考改革试点，2006年在全市推开。
　　改革包括高中升学考试和学业水平考试合二为一，依据学业水平考试等级和考生综合素质等级进行录取，录取时根据各学科成绩等级实行组合录取等多项内容。
　　比如，2006 年，长沙市开展中考制度改革，改变一直使用的分数制，推行等第制，即中考成绩不再以分数形式呈现，而是以A、B、C、D、E五个等第形式呈现。与此同时，实施综合素质评价制度，并将评价结果与高中录取挂钩。
　　再比如，2015 年 3 月 3 日，浙江嘉兴市教育局下发《嘉兴市2015 年初中毕业生学业考试与高中段招生工作实施意见》，启动新一轮中考与普通高中招生改革。改革提出统一初中毕业升学考试（查）科目和要求；降低考试科目的满分值，并将综合素质评价情况纳入升学考试总分；以多元招生为模式，减少中考加分项目和分值。
　　其实，对比全国各地的试点改革，不难发现未来新中考改革的趋势。
　　2
　
　　2017年9月 20 日，教育部公布了《关于进一步推进高中阶段学校考试招生制度改革的指导意见》（下称 《意见》）。《意见》中指出，中考综合改革试点从2017年之后入学的初中一年级学生开始实施，非试点地市仍执行原来的考试招生办法不变，到2020年左右初步形成一个基于学业水平考试成绩、结合综合素质评价的高中阶段学校考试招生录取模式。
　　自此拉开了中考综合改革试点的序幕。
　　新中考改革与新高考改革紧密关联。分析全国各省市新中考改革策略以及《意见》不难发现，两考合一、全科开考、新增计分科目、严格控制特长加分、探索综合素质评价成果应用等，成为各省份新中考改革趋势。
　　两考合一
　　将初中毕业考试和高中招生考试合二为一，实施初中学业水平考试。
　　这不意味着取消中考，而是希望实现一考多用，避免多次考试，减轻学生重复备考的负担和压力。
　　全科开考
　　改革之后，初中学业水平考试范围将包括《义务教育课程设置实验方案》所设定的全部科目。
　　别害怕！这种“全科开考”似乎听起来很可怕，但要注意的是，不是所有的考试科目成绩都纳入高中录取计分总成绩，不计分的科目考试成绩合格即可。
　　把将国家课程方案所设定的科目均列入学业水平考试的范围，其目的在于引导学生认真学习每门课程，克服一些科目“不考不教、不考不学”的倾向。
　　并且《意见》特别强调除语文、数学、外语科目外，根据文理兼顾、负担适度的原则，试点地区可确定其他具体录取计分科目及数量，防止群体性偏科和加重学生负担。
　　这意味着，在每门课合格的前提下，也给了学生适当的选择权，从而发展学生优势特长。所以，学生的学业水平考试，将可以选择除语文、数学、外语、体育之外的其它“录取计分科目”。但是，不能只选文科类科目，也不能只选理科类科目，要文理兼顾。没有选择的科目，不仅“要学”、“要考”，还要达到 “合格”。
　　并且，教育部鼓励各省市不止依靠分数来体现成绩，而是采取“等级”、“分数”等多种形式。
　　新增计分科目
　　为引导学生加强体育锻炼，体育将被纳入录取计分科目，并要求科学确定其考试分值或等级要求。
　　综合素质评价建档
　　此次改革中，综合素质评价将和初中学业水平考试一起，成为高中阶段学校考试招生录取的依据。
　　综合素质评价内容包括五个方面，分别是思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养和社会实践。主要反映学生的全面发展情况和个性特长，注重考查学生的日常行为规范养成和突出表现。
　　3
　　
　　都说牵一发而动全身，此次的中考改革也不例外。孩子们每个科目都要考，都要学，那么是不是负担更重了？孩子有能力进行自主选择么？
　　压力变小 竞争变大
　　孩子们每个科目都要考，都要学，那么是不是负担更重了？
　　有不少老师直言，只要高考中考这根指挥棒还在，纳入升学计分的任何科目，都会成为课业负担。只是改革了之后，学生的选择面有可能扩大，学生将可以自主选择除语文、数学、英语、体育之外的其他录取计分科目，从而规避自己的薄弱科目。
　　但也有可喜的改变，如果大部分科目不再以分数算成绩，而是以等级制计算，那孩子们的学习难度会降低不少。举个例子，考100分是A，考90分也是A，那么同一个学生考100分肯定要比考90分要付出更多精力。在成绩评分等级制出现后，该学生只需要花90分的精力就能达到A级标准，学习压力明显就降低了。
　　也有人感觉到，如果难度降低是相对的，实施等级制后，学霸学生和成绩较为优秀的学生都容易拿到A，中等生再拼一把也拿到了A，这样同一等级的竞争者就多了，竞争压力反而比以前大了。
　　但至少新中考为孩子们提供了更多的选择，而综合素质测评要求孩子们全面发展，因而孩子们不能再只是一味地购买教辅、报补课班，除了提高考试科目的学习成绩外，还得有点儿自己的兴趣爱好。
　　走班制成趋势
　　中考改革后，不少专家认为走班制可能成为新趋势。
　　由于新中考重视对动手能力的考察，规定物理、生物（化学）、历史、地理、思想品德5门选考科目中，每科都包含 10 分开放性科学实践或综合社会实践活动分数。所以，很多学校从初一开始，就重视开展这些活动。
　　比如，北京市丰台二中在初一、初二、初三都开设了综合社会实践活动——博物馆工程，在历史、地理、生物、思想品德实行走班。这也意味着，过去习惯了的固定行政班的教学和管理都会发生相应变化。教师工作量在不同阶段也会发生不确定的变化。
　　在一线老师看来，走班没问题，但是不应尽早选科编班，否则又会违背改革的初衷。
　　除此之外，也有不少家长和老师担忧，选课走班也可能部分科目被一哄而上、部分科目无人问津的局面，对于某些郊区学校来说，师资短缺的情况可能更为严峻。
　　对此，广东省政府督学李伟成表示：“走班制是分层教学的好办法，初中就开始走班并不奇怪。”但他也表示，这对学校的管理有更高要求，比如场地设置、师资配备、实验器材够不够等都应通盘考虑。
　　4
　　
　　新中考为孩子们提供了更多的选择，然而多样化的选择势必给学校教学带来诸多难题。如何组织行政班级以适应学生个性化需求？怎样才能让不同类型的优秀学生脱颖而出？中学生生涯规划究竟该怎么做？北京学校的一些经验，或许值得借鉴。
　　让孩子提前进行职业规划
　　北京二中校长钮小桦表示 ：新改革方案的初衷就是为了给孩子们更多的选择权以“扬长避短”，而目前的现状是孩子们并不知道该如何选择。
　　帮助孩子们发现自己的学科优势和兴趣所在，也是改革方案出台后学校面临的一大挑战。为了应对挑战，初三开始，二中分校将对学生进行有针对性的选课指导，将二中延续多年的“百所高校进校园”活动覆盖到初中学生群体，同时引导高中教师走进初中校园，让孩子们在选科之前，对每个学科的前瞻性发展有着全景性的把握，让学生“填报志愿”的意识和职业发展意识前移。
　　分部分类分层走班制
　　首师大附中从 2016 年9月起，在初中部运行“分部分类分层走班制”。
　　根据学生的个性差异和发展需求，设立4个学部——创新学部、理工学部、人文学部、国际学部，采取学生和学校双向选择的方式，将有共同兴趣爱好或学科专长的学生组成一个团队。
　　首师大附中校长沈杰表示 ：学部划分的意义，一方面是基于教育学“就近发展区”的概念，将志趣相同的学生组合在一起，有助于培养他们的自主研修能力和团队合作能力 ；另一方面，则是将走班排课的工作压力化整为零，在4个学部内完成进一步的分类分层，把一个大任务切割成 4 个小任务。
　　-参考文献-
　　沈阳晚报《新中考在探索中前行》
　　人民教育《新中考：既立足全面发展，又关注个体差异》
　　张秀红《新中考 ：北京经验》
　　刘咏文《不要把“新中考”变成小高考》
　　四川升学帮《四川新高考倒逼中考改革？ 全科开考将如何计分……关键点都在这》
　　教育大纲《新中考首考在即，20日至22日考生须确定文化课考试科目，体育现场考试项目同时选定》
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml