　　本报讯  （记者刘莉）日前，广州市2018中考报名工作于3月16日顺利结束。今年全市共有90469人报名，其中户籍人数61234人，较上年减少2355人；非广州户籍人数29235人，较上年减少419人，报名总人数较上年减少2774人。其中我区报名人数12871人，比去年增加500人。
　　目前共有17104人申报随迁子女报考公办普通高中资格（以下简称“随迁子女资格”），申请人数较上年增加225人，其中，我区3000多人随迁子女报考公办普通高中资格，随迁子女资格审核工作已同步进行。
　　据悉，为确保报名工作顺利进行，今年广州市进一步优化了报名系统与电子政务平台的数据应用，涉及随迁子女资格的社保、居住证项目实现自动化审核。此外，随迁子女资格实行预审核，随迁子女资格审核工作与报名工作同步进行，目前通过率分别达到82%、92%以上。
　　广州市招考办提醒，现各类资格审核工作正紧密进行，凡已网上申报各项升学资格的考生，请及时向报名点递交相关证明材料。申请随迁子女资格的借读生，以及需要参与指标生报考资格审核的政策性照顾借读生，务必在3月30日前提交相关证明材料交报名点。申请体育缓考、免考、择考及特殊体育考试的考生，须于本周内尽快提交医务审核材料交报名点。中考体育考试将于4月8-28日举行。
来源：番禺日报
责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml