　　不久前，中国学龄儿童心理健康状况META分析数据显示：我国学龄儿童青少年心理异常发生率达15.6%。专家呼吁应重视儿童青少年的心理健康。近日，中华全国妇女联合会（简称：全国妇联）向两会提交《关于将制定家庭教育法列入全国人大五年立法规划的议案》，指出通过立法进一步推进家庭教育规范化发展，促进儿童健康成长。
　　儿童青少年的茁壮成长，离不开学校和家庭教育。面对各个年龄阶段的孩子教育问题，家长们自有一套方法，但有时也处于自我怀疑的状态。以下是
(
,
)心理与认知科学学院讲师张亚与澎湃新闻读者关于“孩子教育问题”的互动。（内容非原文，根据情况略有编辑）
　　一、看似无理取闹的行为背后，孩子可能有心事
　　君心可晴：儿子今年三岁半，特别喜欢看电视尤其是奥特曼，反反复复的看。不让他看会闹别扭，近两个月开始叛逆，爱顶嘴，听不进道理。这种情况该怎么办？
　　张亚：这个阶段的小男孩心里住着个大英雄，就让人家做做英雄梦吧。在你看来是反反复复看同样的剧情，在他的世界可是一次又一次的满足，这种全能的英雄形象未来可能会成就一个真正的小男子汉喔，可以和孩子约定下看电视的时间。另外，的确到了叛逆的阶段，讲太多道理在他们眼里大概比较像唠叨的唐僧，直接做示范，或是用行动制止。孩子总要通过叛逆说不行，说不对，说不要，成为他们自己。
　　飞驰的车：怎么挽救被《熊出没》洗脑的孩子？
　　张亚：我也想问，怎么挽救被朋友圈洗脑的成人（开玩笑），影响总会有的，熊出没至少还宣扬了环保意识，我的小侄子看了熊出没后特别不能容忍我们吃饭时多用一张纸，因为要保护森林啊！不知道你说的不良影响是否指有些打人的举动？如果发现孩子有些模仿行为，可以及时制止，做些引导。
　　葡萄爸爸：三岁半的儿子吹煤气上的火，我告诉他不能吹，他就生气了，还推我。过程中不小心碰到我皮带扣，弄疼了手指又大发脾气，扔我的眼镜、捏我的脸，我当时没有打他，我是不是应该打他一次？
　　张亚：不赞成打孩子，有意识的打对孩子才有帮助。但是多数父母出手时已经被愤怒裹挟。如何惩罚孩子的无理行为？可以是取消一些本来作为奖励的愉快活动、暂时不理孩子、明确制止孩子的行为等，用有意识的惩罚取代不受控制的愤怒。
　　Honghonghong：我的小表妹（正在上一年级）在小表弟出生后，常常会吃醋、莫名其妙发脾气、说些负面的话。其实家里人都很爱她，她的父母更是爱到没有原则，对小表妹该怎么办？
　　张亚：小表妹的反应很正常，在她的世界里，她本来是全家的中心，现在被“横刀夺爱”了。她的反应是非常真实、直接的，小表妹会用语言表达这些情绪说明心理功能还不错，有些小孩是背着父母打小弟弟的。你们可以全家齐心哄小表妹尤其是父母，好话不嫌多、礼物不嫌多、爱心耐心不嫌多，就当安慰一个创伤的小姑娘（实际上，小表妹的内心世界的确正经历着一场创伤），让小表妹觉得自己是个很棒的小姐姐，她才会慢慢地开始疼爱弟弟。
　　高三狗：我家宝贝马上就要五岁了，性格比较外向，可又不太会表达自己的想法，经常与同龄人发生冲突。并且注意力很难集中，不好教，怎么办？
　　张亚：想象一个五岁的孩子，能理性地表达自己的要求、不动手不打架、注意力很集中、一教就会、不知道为啥有点不对劲呢？我猜想你的孩子是个有点性急的行动派，这本来就很棒耶！可能你唯一要做的是帮助孩子在和其他小朋友冲突前试着说出自己的想法和要求，引导他学习表达和延迟满足。
　　二、孩子在学校遇到挫折，家长可以这么做
　　欢欢：我家的男孩子上幼儿园时很乖、很听话，上了一年级开始不听话、注意力不集中，也不听老师的话，还学会撒谎。他爸爸会打他，但是打完他在学校依然不听老师的话，我该怎么教育他？
　　张亚：能够独立思考的孩子比听话的孩子发展得更长远，只是培养一个能够独立思考的孩子就不能一不听话就打。而是要注意聆听、了解、引导他自己思考。或许孩子在学校遇到了你们不清楚的困难，建议先了解孩子是不听所有老师的话，还是只针对某些老师。幼儿园特听话给他带来了什么，为何上了一年级开始做了这么大转变，是不是上课的内容有些跟不上，这一年家庭是否有些变化等等。只有了解了在他小小的世界里真正经历了什么，才有可能帮助到他，引导他适应小学生活
　　一路奔跑：孩子跟我说，班上几个同学喜欢打架，有一次一个同学跟他打闹、另一个同学趁机踢他。现在孩子下课都不敢出去玩，怕被欺负，我听后不知道是否要相信，事情严重吗？
　　张亚：当然要相信，要让孩子知道父母永远站在他这边。感觉你家娃有点被吓到了，他现在需要你的保护，最好和他好好聊聊到当时的情况，带他模拟下下次遇到这种情况可以怎么还手保护自己，语言上可以说些什么。如果再有第二次，一定要让他告诉你，你可以请老师协助制止再次发生类似的事情，孩子刚刚一年级，班风挺重要的，可以协同老师一起建立学生相处的规矩。
　　欧哈纳：怎么才能让孩子免受校园欺凌？
　　张亚：我自己是母亲，也有同样的担心。老大上幼儿园时，几乎每周都会问她，“在学校有没有需要爸爸妈妈帮助的？”作为父母，我觉得要及时发现校园欺凌，也注意培养孩子的同理心和说不的能力，比如让他们知道每个人都是有血有肉会痛的，不可伤害他人，任何时候能够帮助别人都是非常幸运的，此外，也要让孩子自己有能力、有权利拒绝（这个拒绝往往是从拒绝父母开始的）。
　　三、关于性教育，家长可以这么做
　　jfx2338973213：儿子今年刚15岁，有几次被我抓住在看**，张老师，该怎么办？
　　张亚：十五岁的确到了关心性的年龄，和他聊聊性，也是在聊如何面对并管理自己的欲望。
　　诹议：如何对子女进行正确的性教育？
　　张亚：家长可以参考一本书《如何与孩子谈性》。我家老大推荐看《皮皮鲁送你一百条命——儿童安全百科》，里面有一本分别给男生女生的童话，可以给小朋友自己看，非常好。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml