　　继打响全国
改革第一枪后，3月22日，上海宣布将进行中考改革。其中，初中学业水平考试改革从2017年入学的六年级学生开始实施；初中学生综合素质评价改革和高中阶段学校招生录取办法改革从2018年入学的六年级学生开始实施。这一改革有望撬动上海初中教育“转型”。
　　中国青年报·中青在线记者注意到，此轮上海中考改革亮点颇多。比如，不再以单一的中考成绩作为录取依据，而是综合考虑学生的“综合素质评价”；物理和化学实验操作考试成绩计入初中学业水平考试总成绩；设置跨学科案例分析题等。
　　“要把应试的课程观转变成育人的课程观。”上海市教委相关负责人说，遵循学生教育规律、成长规律，坚持育人原则，是此轮中考改革的主要思路。
　
　　改革后，上海的中考将把原来的初中毕业和高中阶段学校招生“两考合一”，统一为“初中学业水平考试”，同时具有认可初中生毕业和高中招考两项功能，其中包括15门必修课，实现全员、全考、全用。
　　中国青年报·中青在线记者注意到，上海“新中考”的750分分配方法颇具看点。除了传统的语数外各占150分外，还有道德与法治60分、历史60分、体育与健身30分、理化生地等综合测试150分。值得注意的是，“综合测试”包括物理70分、化学50分、跨学科案例分析15分和物理化学实验操作15分。
　　“比如历史科目总计60分，除日常考核30分外，另外30分是统一开卷考试，我们不再考你死记硬背的功夫，而是注重对历史时空观念、考据能力等方面应用能力的考查。”上海市教委相关负责人说，未来的初中生，应对某一个历史时段有独到的分析见解能力，要能够对某个时段的历史有考据精神等。
　　“跨学科案例分析”则会考察学生能否把理、化、生、地等所学知识综合应用起来，“要求学生有足够广泛的知识面”。
　　上海市静安区教育学院附属学校校长张人利从两年前开始参与制定此轮中考改革方案。他告诉记者，每次讨论都很热烈，“所有校长一致认为，初中阶段的性质是打基础，初中学得越广、面越宽、基础越牢固，到高中、大学才能把楼盖得更高”。
　　长期以来，“唯分数论”是基础教育领域的顽疾，也在长期扼杀学生的创造力。
　　上海市教委基教处处长杨振峰表示，上海此轮中考改革还肩负一个重要使命，通过改变考试办法，来改变教育界长期存在的扼杀学生创造力的难题，“决定孩子未来人生轨迹的是什么？不是分数、不是考试，而是他不断学习、不断创新的能力，遇到事情可以自己分析解决的本领。”
　　据悉，“综合素质评价”在此轮中考改革中占据重要位置。上海中考改革方案中的“综合素质”更强调让学生认识社会、培养探究性学习的能力。
　　初中生的“综合素质”包括品德发展与公民素养、修习课程与学业成绩、身心健康与艺术素养、创新精神与实践能力等方面，尤其是参与社会考察、探究学习和职业体验等综合实践活动的表现。其中，社会考察要求学生定期外出考察，可以考察企业、街道、居民区，甚至可以考察某个家庭的生活变化；探究学习要求学生进行综合性、主题式、项目化的学习，进行小课题研究；职业体验则要求学生定期体验一些职业，帮助他们初步打算“未来想做什么”。
　　上海市教委相关负责人说，要应付“新中考”，靠“刷题”是不行的，“学生要具备思维的灵活性，这种思维能力的养成，能让孩子受益终身”。
　　这次改革对现有初中师资的能力也提出新要求：未来，初中教师要具备充足的本体知识能力、命题能力、实验能力、心理辅导能力和不断学习创新学科的能力等。
　　张人利说，虽然看上去“新中考”的计分科目有所增多、对学生能力的要求提高了，但这不一定会增加学习负担，“如果刷题，就算只学语数外，负担也一样很重；现在不刷题，从能力条线发展，未必负担会更重”。
　　中考招生方面，家长最为关心的上海市实验性示范性高中招生录取方式等情况，也在此轮中考改革中有了变化。
　　记者注意到，改革后，上海市实验性示范性高中将拿出约15%的名额进行自主招生，50%~65%的招生计划通过名额分配综合素质评价的方式录取。
　　值得一提的是，这其中的七成将分配给“不挑生源”的初中，另外三成将分配给“挑生源”的初中。
　　上海的初中有民办和公办两种性质，民办学校可以通过“面谈”方式挑选生源录取，公办学校则必须按照“就近入学”原则招收对口社区的生源。长期以来，因这种招生方式的存在，导致上海义务教育阶段学校出现“民强公弱”的现象。这也间接增加了小学生的课业负担——他们不得不在家长的敦促下进行课外补习，以增加被民办初中选中的机会。
　　相关专家认为，本轮中考改革在招生名额分配方面采取了更加科学的分配方式。中考指挥棒一变，将有可能在未来促进公办学校和民办学校更加均衡发展。一方面，民办学校可以自主决定“是否挑生源”；另一方面，公办学校的办学动力被调动起来，他们的学生将有更大机会进入市实验性示范性高中。
　　上海市平和双语学校是上海浦东一所知名民办校，校长万炜告诉记者，在前期政策制定讨论过程中，民办学校的校长们对这一政策的实施大多持理解态度。
　　“民办校和公办校都是为了学生更好地成长，两者都是教育的重要组成部分。我们希望通过新中考改革的实施，促进家长和学生进行理性思考，根据孩子的实际情况选择适合自己的初中。公办校和民办校机会均等。”上海市教委相关负责人说。
　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷
　　原标题：案例分析跨学科 招生录取更科学--沪中考改革亮点多 培养学生创新力
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml