　　“教室是我的世界”“你以为我在牺牲？不，当我走进教室，我觉得很幸福”“要求学生做到的，自己先做到”……这是郑州市郑东新区外国语学校程倩内心的真实写照，她是这样说的，也是这样做的。入职8年来，每天清晨6点30分，她准时走进教室和她的学生一起朗读，从不间断；每天坚持写作，8年积累二百多万字的教育随笔；把办公桌搬到教室，与孩子们分担艰苦的学习过程，与孩子们共同成长。
　　近日，记者在采访程倩时，正值课间操时间。程倩指着一群刚从操场跑出的孩子说，跑在最前面的就是她班的孩子，每次课间操结束，她班的孩子会冲在最前面，回到教室学习。在她的带动下，孩子们学会了利用碎片化时间，懂得了自律，懂得了自我教育。
　　在学生眼里，程倩是个既严厉又很亲切的老师，所以同学们对程老师即敬佩，又有点小害怕，但更多的还是信任和依赖。“程管”、“老程”、“程姐”都是学生们对程倩的昵称，“这样的昵称是我当八年班主任历届学生称呼的大集合。”程倩表示，学生喜欢怎么称呼都可以，只要学生喜欢，无论哪种称呼，都表示对她的信任，尊重孩子的选择。
　　同学们对程老师的信任，源于程老师对孩子的尊重，善于和孩子沟通，尤其是以书信的方式和孩子们沟通。程老师介绍，她是2020届七年级七班的班主任，也是该班的语文老师。“钢七连”是她给班级起的昵称。与这届学生未曾谋面，她就提前写好一封信，贴在教室的门口，以亲切至诚的语言第一次向孩子们敞开心扉，迎接孩子们的到来，“程管”这个昵称，这一届学生就是从这封信开始叫起来的。
　　
　　2017年秋季新生开学不久，程倩出差5天，在这五天中，她给“钢七连”的孩子们每天写一封信，让同事贴在教室里，每天学生都争着看老师写的信。程倩坦言，这五天，孩子们做得很好，她所担心的事，就通过这五封信都解决了。
　　程倩喜欢写作，喜爱读书。所以她也要求班里的孩子养成多读书、多练笔的习惯。8年前，刚入职的程倩就当上班主任，从此她所在的班级，每天清晨，是她点亮了该校教室的第一盏灯，6点30分，教室里就传出她和孩子们郎朗的读书声。渐渐地，该校其它教室的灯亮得早了、亮得多了。
　　程倩表示，从入职到现在，从点亮教室的第一盏灯，8年的坚持，现在已不清楚是哪个班点亮第一盏灯，但这已经不重要了，重要的是唤醒了学校的读书氛围和进取精神。
　　“每天坚持早起，每天坚持写作，让我收获很多”程倩说，几年下来，积累了二百多万字的教育故事、教育随笔。感谢写作，让自己认识了不曾认识的自我，让自己知道还能坚持得这么好。
　　每天坚持陪伴学生，每天坚持和学生一起读书，每天坚持写东西，这些已经成为程倩的习惯。有人曾说她太辛苦，而程倩则表示：“教室是我的世界。”
　　在“钢七连”的教室里，有一张特殊的课桌，课桌上干净整洁，有鲜花、文化用品等，是什么样的学生坐在这里？这是程老师的办公的地方。程老师介绍，她把办公桌搬到教室里，在这里能更多地陪伴孩子们，与孩子们分担艰苦的学习过程，与孩子们共同成长。
　　谈及班级的管理，程老师表示，班级要建立一种文化，她所在的班级是以“绿色”为主题，希望孩子们像树一样成长。“向美”、“早起”是班级的核心文化，“向美”是最求卓越，对学生进行精神富养，告诉孩子这个世界有多好，让孩子对美好事物有追求、有向往。“早起”是坚持早起读书。
　　“在教育的世界里，是离开学校后，让自己更卓越，更成长。”程倩坦言，她会把企业文化带到班级的管理中，时常借鉴企业的管理方法，不断地去改变自己，不断地自我成长。当你把自己改变后，你已经改变了一个小世界。不管是怎样的管理，需要坚持，需要引导，需要老师去做，让学生学会自我教育。
　　因为早起，使她自律；因为写作，使她自我认知；因为自我教育，使她成长；因为爱，她唤醒孩子的求知欲和向美的心。凭着对教育的热爱和付出，程倩获得诸多荣誉：郑州市优质课一等奖；2014、2015、2016郑东新区班主任风采大赛一等奖；郑东新区教育教学先进个人、郑东新区优秀班主任；郑州市教育教学创新个人……
　　有人曾说程倩老师为学生付出太多，而程倩则说：“你以为我在牺牲？当我走进教室，我觉得很富有。老师就个苦行僧，老师做不到，怎么要求学生做到呢？”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml