　　记者3月23日从市教育考试院了解到，3月26日至4月2日，2018年中考报名正式展开。
　　具有石家庄市常住户口（含石家庄市户口在外地就读考生）以及符合进城务工人员子女（含其他非本地户籍就业人员随迁子女）的应、往届初中毕业生均可报名参加中考。中考报名资格由所在县（市）、区教育局学籍管理部门和招生部门联合审定。
　　按照规定，1、在石家庄市初中学校就读，且具有就读学校学籍的考生，按在校生报名。可通过远程网，凭学籍号登录“石家庄市教育考试院”官网进行报名，签字确认工作由学校负责。2、在石家庄市初中学校就读，但学籍不在就读学校的考生，按社会考生报名。可通过远程网，凭学籍号登录“石家庄市教育考试院”官网进行报名，签字确认工作由学籍学校所属招办负责。3、在石家庄市初中学校就读的外来务工人员子女按石家庄市考生对待。但报名时必须提交考生学籍表、家庭户口本、父母务工单位证明。其报名方式按照1、2两条执行。4、具有石家庄市户口在外地就读的应届初中毕业生，按社会考生报名。报名时须携带学籍表及户口本，到户口所在地招办报名。石家庄市往届初中毕业生可携带户口本到户口所在地招办报名。签字确认工作由户口所在地招办负责。5、在石家庄市借读回户口所在地报名确有困难的外地户口非外来务工人员子女，可以照顾在石家庄市报考，但要按外地类考生报名。
　　市考试院将根据全国中小学学籍管理系统中2018年初中毕业生学籍库安排报名。报名前各初中学校会将考生学籍号告知考生。
　　2018年中考毕业与升学考试仍分开进行。石家庄市教育部门要求各学校要严格执行中考政策，保证学生完成九年制义务教育，不得违反规定提前结束课程，毕业考试结束前不得让学生离校。同时强调，凡在报名中违反招生政策而影响考生录取的责任自负。（首席记者李云萍）
　　来源：石家庄日报
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml