　　英语试卷写作的分数各个省市有所不同，一般在15-20分之间。下面从阅卷老师的角度分析一下中考英语作文的得分点和扣分点。
　　
　　1。 内容要完整。
　　2。 语句流畅。
　　3。 没有语法错误。
　　4。 书写规范。
　　
　　
　　
　　比如中考作文“I want to do something for my school”，若没有写一件具体的事情，是要扣3分以上的；若写的事情太过于虚幻，没有实际内容，也会扣1-2分。
　　
　　中考英语作文要求60字以上，标点符号不算，少了就要扣分。
　　但是60字的作文能不能得高分？从我们拿到的实例作文来看，16分以上的作文，没有少于75字的，甚至少于80字的也少之又少。
　　当然，也极少有超过100字的，因为中考试卷的短线格一共80个，在格子下面大约还有2行的空间，可以加20字左右，再多阅卷人就很难看清了，也会影响卷面的美观。
　　所以，同学们如果想让作文得到高分，最好是让字数在75-100字之间。
　　
　　每个扣0.5，重复错误一般不计；
　　标点错误：每4个扣0.5。
　　最后提一下，如果错误太多，书写又乱，难免影响老师阅卷心理，扣分相对会更加严格。
　　
　　
　　就是根据学生使用复杂句型、单词和谚语、俗语的情况来加分。只要文章中有1个亮点，基本就可以争取到1分（3分的文采分是很难全部拿到的）。而这1分的亮点，是可以提前准备的。
　　例如，有一些“万金油”式的复杂句型，例如强调句型、only相关的倒装句等，只要同学们多操练几次，几乎是一定能用到作文当中，从而为自己争取到这1分。
　　
　　很多家长和同学，尤其是部分书法并不是十分整洁的同学，都会关心是否真的有“卷面分”的存在。虽然在阅卷标准里面并没有卷面分这一项，但是这个分数却真切地反映在了同学们的分数里面。
　　据阅卷老师的经验，在阅卷的时候并不是按这3个部分逐项打分的，而是在第一遍读完全文之后，心里已经形成了一个“印象分”，然后再细读第二、三遍，把印象分分配到各个打分部分。
　　因此，这个“印象分”就非常重要，而同学们的书法，也正是在这个环节，影响到了自己的分数。所以初三的考生，如果书法不好，一定要注意。
　　所谓的书法并不需要写得很漂亮，符合3个简单的标准即可：没有斜体、没有连笔、涂改较少。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml