　　（原标题：像“排队”上车，南京2018中招“
”你读懂了吗？）
　　扬子晚报讯 （记者 李晨 实习生 王蕾）今年，南京中招录取政策有大变化，实行平行志愿录取。什么叫平行志愿？这种招录方式又遵循哪些原则？今天下午，南京市中考政策解析会在南京雨花台中学举办。南京市招办主任钱汉平现场为中考生家长解读中招的最新变化。
　　
　　为了确保“统招生实行平行志愿”政策的实施，今年中招第一批次设A、B、C三个平行学校志愿；第二批次设A、B、C、D四个平行学校志愿，第三批次设A、B两个平行学校志愿。第一批次学校包含省批准的四星级学校、由南京市招委会确认可以在第一批次招生的普通高中以及实行“3+4”招生的相关学校。第二批次是除第一批次以外的普通高中，第三批次主要为技工学校。
　　钱汉平主任介绍说，以前录取是根据考生填报的第一志愿进行录取，而实行“平行志愿”后，录取遵循“成绩优先，遵循志愿”的原则。钱汉平打了个比方，平行志愿是所有考生从高分到低分排队，招生学校的车停在考生面前，考分最高的考生可以随便上哪辆车吗？实际上这名考生填报了A、B、C三个志愿，如果A学校有空位，考生就必须上车，没有机会在选择B学校或者C学校，这就叫遵循志愿。
　　现场有家长提问，如果考试分数相同，又按照什么规则进行投档呢？钱汉平解释说，志愿投档过程中，考生如总分相同，首先根据综合素质评价结果排序依次投档；如果综合素质评价结果排序仍然相同，则根据语文、数学、英语三门学科总分，从高分到低分排序依次投档；如果语文、数学、英语三门学科总分仍然相同，则根据语文、数学两门学科总分，从高分到低分排序依次投档。“今年的变化意味着教育部门对学生综合素质的重视。”
　　学科竞赛特长生招生计划4月份出炉学科竞赛特长生招生计划4月份出炉
　　还有一部分家长关心今年学科竞赛特长生的招录方式。根据中招方案，今年将适当调整特长生招生计划，增加学科竞赛特长项目的招生，并将学科竞赛特长生与科技特长生一并采取“提前加试，零志愿录取”方式：只要考生加试合格、中考成绩达到规定要求，则直接被相关学校录取，考生不再参加
。
　　钱汉平主任现场解释说，增加学科竞赛特长生是为考虑到一部分学生在学科发展的要求，也为高中特色发展打基础。学科特长生的招生是有要求的，首先要参加专业加试，其次中考成绩要达到相应要求。预计市招办4月份发布相关学校相关专业招生计划，5月份发布报名渠道。
　　雨花台中学副校长孙进透露，今年雨中可能会增加5-10名化学学科特长生名额。“学校化学学科实力很强，有特级教师和名师工作站；还有不少学生在国家级化学竞赛获奖，给有特长的同学提供了一个专业的发展平台。”
　　学校建议，考生填报A志愿不要盲目冲高
　　记者采访了几位来现场听解析会的家长，他们表示：今年的招生实行“平行志愿”，让他们感觉“措手不及”。南京市第十三中学红山校区的学生家长李先生表认为，中考录取就像一个金字塔，好的学校就那么几个，想要考进名校，也得削尖脑袋。“就是直接看成绩
，这让家长轻松了很多，但是孩子的成绩让他还是很忧心，希望他最后两个月能好好学习，争取进入好一点的高中。” 家长李女士告诉记者，女儿学习成绩挺不错，如果按照成绩优先录取，还是占有一定优势的。
　　雨花台中学副校长孙进建议考生，填A志愿时不能抱有侥幸心理，盲目冲高，比如考生只考全市1000名，还盲目填好学校，这样就会浪费A志愿，甚至只能录到“保一保”的C志愿。
　　责任编辑：潘程
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml