　　案例
　　微信公众号提问：我家孩子一直都还算比较听话，也挺依赖我。但自从进入初三以来，情绪波动很大，动不动就发脾气。为了不影响她学习，让她安心备考，我和孩子爸爸都推掉了很多应酬，什么都为她考虑，可是孩子怎么还是不满意呢？
　　专家观点
　　
(
,
)附属中学朝阳学校心理教师王阳：中考，不仅是孩子成长过程中的一个较大的考验，对父母而言，也是个不小的挑战。面对这样的重要事件，父母的关心和照顾对孩子而言肯定是必要的，但是得有个“度”，还得讲究方式方法。过度关注和关心会让孩子产生“父母为我做了那么多，我要是考差了就太对不起他们了”的想法，这会给他们带来很大压力，反而会影响备考心态，不利于复习。还有的家长控制欲很强，平时对孩子的学习和生活包办过多，孩子没有养成自己处理问题和情绪的习惯。面对中考的压力，孩子的脆弱就会表现得越发明显，父母也不知所措。
　　中考是孩子成长过程中一次重要的历练机会。虽然可能遭遇挫折，但父母不要事事代办，一定要给孩子成长的空间。首先，父母不要把关注点全放在孩子身上。要过好自己的生活，处理好自身的情绪，不给孩子额外的压力。如果本身就很焦虑，无法给孩子好的示范和榜样。其次，初三的孩子正处在青春期，绝大部分孩子都有很强的独立需要，并不希望生活和学习被全部安排和掌控。因此，父母要尊重孩子的心理需要。即使发现孩子正经历学习的低谷期，或情绪波动较大，也要稳住阵脚。除非确定自己能真正在学习上帮上忙，否则还是别急于插手。即便孩子可能会犯错，他也会从中吸取经验和教训，而且远比父母说教来得深刻。
　　面对中考，孩子更多的是需要父母的理解和支持。但具体到每个孩子身上，做法有所不同。有的孩子依赖性强，或父母一直以来包办较多，面对中考的压力，父母就要有心理准备：要能耐受得住孩子的负面情绪，必要时可寻求心理老师或咨询师的帮助。还有的孩子认为父母的过度照顾给自己带来了压力，需要更多独立空间。那么父母可以放放手，做好后勤工作，保证饮食，进行必要的提醒，营造轻松温馨的家庭氛围即可。文/本报记者 郑颖
　　原标题：中考在即 家长陪考要把握“度”
　　责任编辑：余骏洁
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml