　　三四月间，正在上海幼升小、小升初进入焦灼报名阶段的当口。上海世界外国语小学、卢湾一中心小学、上海实验小学、打虎山路第一小学等全市知名的牛校校长集聚在一起，每隔两周就要与家长们聊一聊“教育到底是怎么回事儿”。
　　“名校长公益大讲堂”活动由团上海市委、上海市少工委联合主办，这一季的主题聚焦在全国两会、教育行政主管部门都最为关注的“减负”上。但，中国青年报·中青在线记者注意到，上海的这批名校长都无一例外地把讲座重点放在了“家庭教育”上。他们拿出了一大波牛校里的“牛蛙”故事，试图告诉家长——真正让孩子“牛”起来的，不一定是一所“牛校”，而是家长自己。
　　
　　上海世界外国语学校（以下称“世外”）是目前上海全市学位最紧俏的一所民办九年制学校。面对一大群心心念念想要考进这所名校的家长，校长张悦颖很少拿出学校最牛学生的故事来说事儿，相反，她更希望让家长看到，天资一般的学生是如何成长的。
　　比如，那个从一进校门就因“先天条件一般”、令人担心是否能跟得上进度的女孩妮妮（化名）——“从第一天上学开始，就是哭。一直哭到两年级。”张悦颖对这个女孩当年的情况记忆犹新。特别是女孩母亲的教育方式，令这个有着数十年教学经验的老师都佩服不已。
　　“她对孩子的要求定得非常低，不让孩子去跟别人比，而是只要孩子努力做了，就表扬。”张悦颖记得，这恐怕是整个学校里最爱表扬孩子的家长了，“只要你肯去上学，妈妈就表扬；只要你回家做作业，妈妈就表扬，哪怕你没做完，妈妈也表扬”。
　　有一段时间，妈妈甚至与语文老师商量好，以老师的名义给女儿写表扬信。“我今天上课看到你有想举手的欲望，但是还没有举起来，我们约定，只要你举手老师一定大声叫出你的名字，也请你大声发表你自己的主张和见解，我们一定会为你鼓掌的”“今天老师看到你的字写得太好看了，太棒了，都要比老师写得好了”，这些字条的照片，至今仍保存在校长的工作电脑里。
　　张悦颖说，在世外这样的学校，妮妮实在算不上是个聪明孩子。她每天回家都会向妈妈抱怨，数学课“根本听不懂”。妈妈给她的回复是：“听不懂是正常的。你已经很好了，比妈妈小时候好多了。”她让女儿每天把课堂上听不懂的内容记录下来，回家后带着孩子一起寻找解决问题的方法，实在不懂的，母女俩一起上网查找解决方案。
　　尽管妮妮成绩一直不算太好，但张悦颖却一直鼓励家长继续、坚定地使用鼓励教育法，营造宽松的家庭教育环境。
　　一次期末考试后，妮妮的数学成绩只有70多分。她在走廊里，同自己的好朋友聊天，“这次考得不好，回家我要告诉我妈，跟她一起分析一下原因。”她的好朋友一脸羡慕的表情，“你妈真好，我回去都不敢告诉我妈，只考了80多分”。
　　张悦颖说，这个“天资很一般”的妮妮后来考上一所上海知名的高中，如今在学校辩论社、戏剧社里表现突出，已经是学校社团活动中的“网红”，“如果孩子考试考砸了都不敢告诉父母，那父母就应该反思了”。
　　去年年底，一篇名为《牛蛙之殇》的微信软文让不少不明真相的家长抓狂，文章讲述了一个68岁的教授外公在孩子“幼升小”挤不进上海四大民办小学后全家移民的故事。张悦颖对这种渲染嗤之以鼻，“因为孩子没能进入家长希望的那所小学，在6岁的时候就给他下人生失败的判决书？”张悦颖说，现在很多家长把孩子的成功定义在“眼前”，比如进哪所幼儿园、哪所小学、参加培训班拿什么证书等，但这就好比把孩子的人生当成是一场“短跑”，考核指标很多，没有喘息和失误的机会，最终孩子未必能有体力跑到最后。
　　
　　父母总爱拿自己家的孩子同“别人家的孩子比”，校长们发现，这种做法已经直接造成家庭的不和谐，使得自己家孩子不愿意同父母交流，两代人常陷入“尬聊”。
　　卢湾一中心小学校长吴蓉瑾透露了一组数据，在学校针对学生的一次问卷调查中，孩子们回答“最愿意将心里话和谁说”时，只有33%的人选择母亲、10.7%的人选择父亲，另有28%的人会把心事告诉同伴，15.8%的人会写日记，还有12.5%的人既不告诉任何人，也不写日记。并且，随着年龄的增长，最愿意将心里话和同伴分享的人数在逐步提升，父母的占比同时下降。
　　吴蓉瑾曾问过一个孩子，“爸爸妈妈和你很亲，为什么不和他们多聊聊？”孩子则回答，“没什么好聊的，三句话不离隔壁班的某某，他永远比我强。”这种情况在吴蓉瑾和孩子的父母交流后有了改善，但过了几天孩子又不开心了。
　　“（和父母）聊天了吗？”吴蓉瑾问。
　　“聊了。”孩子回答。
　　“聊什么？”
　　“问我这两天开不开心，学校搞了什么活动。然后问，上星期测验成绩下来没？班级里能排第几名？老师上课有没有批评你？有没有表扬谁？为什么没有表扬你？”
　　“这是正能量，但是他喜欢吗？”吴蓉瑾反问家长，她提醒那些总爱聊“隔壁老王”家孩子的家长，不要选择这种“尴尬”的沟通方式，“父母如果无法选择好的话题，还不如不和孩子聊”。
　　向阳小学原校长洪雨露有着数十年的基础教育从业经验，他主张学校要“允许孩子奔跑打闹喊叫”。他多次告诫学生家长，在教育问题上，“家长因素”才是第一位的，“孩子是谁的？孩子是国家的，但孩子更是你的”。
　　如果父母没有时间，那么每天给孩子写“便条”沟通，也不失为一个好办法。
　　世外小学部的一个台湾爸爸，孩子读书4年来已经在蛋糕纸上、水果上、包装盒上写了1200多张便条。他给女儿的留言里，很少出现“成绩”“上课”这样的词语，取而代之的是“拥抱”“喜欢”这样的词语。
　　一天晚归后的纸条上，他这样写：“爸爸今天非常高兴。今天晚归了，本来很担心不能在你睡前拥抱你，但是还好，你还醒着，爸爸今天可以拥抱到你，觉得非常欣慰、很开心，一天的疲劳顿时消失了。”
　　
　　成绩，是很多家长最在意的一项评价指标。曾有家长做过“民间”统计后发现，义务教育阶段，男生的学习成绩明显没有女生好。但名校长们给出的答案却截然相反，那些在家庭教育方面特别得力的家长，他们培养的男孩“潜力无穷”。
　　世外高中部的男孩罗文（化名）在小学一到三年级一直是个很不起眼的孩子，性格内向，什么事都不愿意出头、不愿意表达。他的父母一直不温不火采取“陪伴不陪读”的方式教育孩子，到四五年级孩子初露端倪，到初中突然各科全面爆发，最后以600多分的中考成绩进入高中。如今，他成了中学部的“偶像”，成绩优异、积极组织社会活动、为人有亲和力。
　　罗爸爸自称是一个善于在家庭关系中“捣浆糊”的人，帮助孩子和妻子“管理情绪”，给予孩子足够的陪伴。着急时，让孩子放慢些步伐，大家一起想办法；懒惰时，提醒孩子注意控制时间，一起加把劲儿。
　　校长张悦颖认为，男孩的潜力巨大，而家庭教育是男孩潜力的“挖掘机”。世外每年的“奇思妙想校长奖”几乎都被男孩们包揽，“你别看男孩三四年级时连选小队长都选不上，但他们的小发明、小创造很有潜力”。
　　张悦颖很看好那个成绩平平、非常喜欢小动物、却获得全家支持的男孩，“一有空，他就趴在那研究小动物。最近他对流浪猫很感兴趣，用了整个暑假，发明了一种‘自动喂猫器’。”这种新产品只要猫爪子往踏板上一踩，就会自动掉食物下来，“我给了他奖学金”。
　　还有一个男孩，从小与父母关系融洽，母亲一路陪伴成长，很少“死盯成绩”。前不久，他自告奋勇帮妈妈减肥，“你每天仰卧起坐动作不到位，所以瘦不下来”。他给妈妈设计了一台机器，放在妈妈的膝盖上，只有当身体靠近时它才会发出声音，“表示你这个动作做标准了”。
　　张悦颖说，只有在温暖、宽松的家庭环境下成长的孩子，才有精力、有愿望去观察生活、发现需求，也只有这样的孩子，才能适应未来社会，“你们总盯着孩子读书、考试、出成绩，你们有没有想过，你现在拼命让孩子学的这些东西，到了未来社会，可能早就被AI技术取代了，他们靠什么核心技能生存下去？现在要培养的，应该是求知欲和终身学习的能力”。
　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷 实习生 陈卓琼
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml