　　对于即将要中考的同学们来说，只剩下几个月的复习时间了，这期间还要准备体育考试，时间紧，复习量大，究竟该如何计划，才能既保持复习连贯性，又能大幅度提分呢？
　　小编整理了7大学科的复习攻略，一定能让你在这100天内打好一场漂亮的仗！
　　
　　
　　系统梳理易错字形音、语言运用、文言文、古文化基础知识，利用零散时间，切实做好查漏补缺工作。
　　
　　要集中阅读现代文经典文章，要把握其文体特征、基本思路和命题倾向，并对经典题型认真训练，比较自己的答案和标准答案，找出差距，研究分析，找出规律，掌握技巧，形成能力。
　　
集中整理自我、社会、自然等方面的10至15个经典的作文素材，重点积累15句相应的名言警句，写几篇最能体现自己特点和水平的限时作文，从而提升中考作文的应考能力和信心。
　　
定期认真完成整套经典语文试题，保证试卷训练手感和速度（包括月考、模考），并且积累一些固定题型的答题模式和套路，如古诗文鉴赏等题。
　　
　　
　　
学校对中考整个流程非常熟悉，老师布置的复习规划一定是较为合理的，并且带队的老师一般都是经验丰富的，教学进程也经过了精心的安排。因此，跟着老师走，是非常必要的。
　　但是童鞋们也要根据自己的实际情况稍微做调整。毕竟学校老师只能按照群体计划，而个人因为水平不同，需要在课外时间调整好状态，以跟上或配合老师的规划。
　　
英语单词是拦在中考高分的一道门槛。单词记背不难，难在实际应用。
　　我们对常用的词汇基本要善于应用，可以用它来现场造句。对于词组，我们不要死记硬背，而是要主抓介词。英语词组几乎都是动词+介词构成的。
　　英语学科可以随时随地进行复习。因此同学们可以见缝插针地学英语，更可以作为两个学科复习中间的调剂。
　　
中考考査要点比较全面且难度适中。
　　同学们可以把近两三年的中考题从头到尾做一下，熟悉中考的思路。
　　模拟题要有所选择，由于模拟题有的偏难，同学们可咨询老师，该放弃的就放弃，不要死扣。
　　
“得阅读者得天下”一句话概括了英语取得高分的秘密。掌握英语高分的窍门在于阅读与语意的理解。
　　英语的本质是客观、精确。英语和语文不同，非常讲究逻辑思维，可以说是一门纯“理科”式的语言学科。记住，学好并考好英语的前提是：客观和精确。
　　
平时在各种阅读中，多多发掘好的句式、用法，摘抄下来。在写作时，若能用上一两个好的词语、好句子，无疑会增色不少。
　　
　　
　　
结合考纲考点，采取对账的方式，做到点点过关，单元过关。对每一单元的常用公式，定义，要熟练，做到张口就来。
　　对于每个章节的主要解题方法和主要题型等，要做到心中有数。
　　
要多做习题，目的是要从习题中掌握学习的技术和巧门，不同的题有不同的方法，用不同的技巧，由其是函数中的动点题是现在出题的热点要多做，但不要做太难的题，以会为主。
　　
初中数学的学习重点是函数（包括一次函数，正比例函数，反比例函数，二次函数），重点是意义和性质；
　　三角形（包括基本性质，相似，全等，旋转，平移，对称等）；
　　四边形（包括平行四边形，梯形，棱形，长方形，正方形，多边形）的性质，定义，面积；
　　
冲刺100天里，要重拾做错的题，特别是大型考试中出错的题，通过回归教材，分析出错的原因，从出错的根源上解决问题。
　　错题重做是查漏补缺的很好途径，这样做可以花较少的时间，解决较多的问题。
　　
　　
　　
对于不少同学来说，物理都是个比较难的学科。再难的题目也无非是基础东西的综合或变式。在有限的复习时间内我们要做出明智的选择，那就是要抓基础。
　　
　　对于初二物理成绩较好的学生来说，可以根据教材，把一些零碎知识点做巩固复习。
　　对于基础较弱的学生，最好把初二的笔记拿出来，重新复习一遍。以求达到不留漏洞的效果。
　　
声学的重点是原理：音色，音调和响度等
　　光学的重点是光的性质：反射，折射，平面镜原理，透镜成像（重点）和应用
　　电学主要是电流，电压，电阻的串联和并联的性质，电功率，电功，焦耳定律，电磁的性质，现象，试验，单位换算（这里会出大量的题，是重点），公式要熟，变形公式用的要快
　　热学主要是物态变化，热力学公式的应用；给你补充一个书上没有但考试考的公式：Q=mq，这是固体热量的计算公式。Q是热量，m是质量，q是热值
　　力学比较多：简单机械（包括杠杆，滑轮，轮轴，斜面，功，功率，能量转化等）主要把公式，导出公式，公式间的互化等掌握住，实验方法和结论。
　　这些重点内容都是历年中考爱考察的知识点，一定要集中突破
　　
通过方法梳理、技巧提炼、大量刷真题，应该对自己考区的考题形式，高频考点、常见易错点有特别清晰的认识，同时也应该找到自己的薄弱点，常常扣分在什么地方？找到漏洞并堵上。
　　
　　
　　
化学是初三加入的新课程，在预习时要订好计划，可以分章节学习，比如熟悉化学元素周期表、了解化学仪器的使用要求或将同族元素分成板块，简单地了解元素性质、方程式等基础知识。
　　先要将课本上的内容初步理解，提前背一些需要记忆的内容。
　　
要熟练掌握1-20号元素的名称和元素符号的书写。
　　要正确书写化学式和方程式，熟记各种药品的俗称，颜色，气味。
　　要熟练质量分数的计算，这是重点，初中的化学计算只有这一个，所以必需要会。
　　各种气体的制取，收集都是重点，还要多做习题掌握题型。
　　
化学知识比较零散、抽象，但也有章法可循，并不难掌握。
　　通过化学基本概念和理论的预习，初三生要找准哪些知识点对今后的学习有帮助，并加强记忆理解；
　　选择一些有解题思路的指导书，根据自己的学习情况适当做一些习题，同时多理解题中公式的运用；
　　通过做一些习题和练习可以发现学习中的问题，用笔记本把问题集中起来，这样可以使后续复习更有针对性。 
　　
　　
　　
历史要善于从宏观把握历史脉络，把握历史事件之间的联系。
　　笔记对历史尤其重要，因为人教版的分类其实是不合理的，并不是按照历史年代而是按照政治经济文化分类，中外历史交叉。这完全分割了历史正常发展的脉络，有很多跨书本的联系就会很难找到。
　　通过笔记把所有史实都记全，这意味着什么小字注释都要看。
　　至于背景意义影响，基本是老师总结出来给的，自己要翻书再找找，看有没有老师没有提到的，尽量都记全了。
　　
历史笔记还要把握大的历史事件之间的联系。
　　例如世界史从中世纪之后的文艺复兴宗教改革到英国、法国资产阶级革命，在时间上与地理大发现资产阶级发展以致最晚的工业革命是同时的。
　　只有全部联系在一起看，才会真的明白那段时间到底发生了什么。
　　至少也要做到合上笔记，说到鸦片战争，把中国背景，国际背景，过程结果，意义影响都说全。只有这样才能保证在做历史题的时候不丢点。所以历史是个慢工出细活的大工程，需要细心和耐心。
　　
　　
　　
政治是唯一一门一定要在选择题部分保证全对的科目，因为政治选择题一般比较简单，基本理解知识就可以了。
　　
在基础知识上性成长记的知识网络，在考试时遇到相关题目，都能调出知识网络，看是否与材料有联系，留下有联系的即可。
　　这样可以最大限度地降低丢点的可能。当然，除此之外一些适当的总结也是必要的。
　　
除了知识记背，政治非常强调答疑。
　　老师们的答题技巧、解题思路都是很丰富的，在平时的讲解试卷过程中，一定要注意老师的思路，以及总结一些答题技巧。这些在考试中，对我们是会有很大帮助的。
　　
　　
“强科更强，弱科不弱；强科尤弱项，弱科有强项”。复习的策略，就是扬强扶弱。
　　有的同学是只补弱的，忽视了强的；有的同学是放弃弱的专攻强的。从整体看，都未见明智。
　　强的里面不要有“水分”，弱的里面还要有突破。中考
都是“团体赛”，要的是全局的胜利而不能是顾此失彼。
　　
“题不二错”。复习时做错了题，一旦搞明白，绝不放过。失败是成功之母，从失败中得到的多，从成功中得到的少，都是这个意思。失败了的东西要成为我们的座右铭。
　　
要掌握考试技能。“基础题，全做对；一般题，一分不浪费；尽力冲击较难题，即使做错不后悔”。这是应该面对考卷时答题的策略。
　　明确容易题不丢分也是十分重要的。难题不得零分，就是一种决不轻弃的的进取精神的写照，
来源：北京中考在线
责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml