　　眼下，伴随新课内容的全面结束，第一轮复习也将随即展开，同学们即将进入复习备考的攻坚阶段。那么，如何有效复习呢？怎样总结和提高才能在中考取得理想成绩？记者为此请教了自贡一中数学高级教师梁明。
　　“大部分中考题旨在考查学生掌握的基础知识和基本技能。”梁明老师认为，对于绝大多数考生，尤其是那些基础知识掌握较差的学生，第一轮复习的结果直接关系到中考的成败。这就要求同学们紧跟老师的节奏，全面复习基础知识，加强基本技能训练；扎扎实实，一步一个脚印，为中考打好基础。具体而言，梁老师为同学们给出了以下建议：
　　切忌急于求成。初三的复习是一个连续而且漫长的过程，尤其是第一轮复习阶段，重心应该聚焦基础复习。有些学生一心只想做中考题、“一模”题，好高骛远，不注重基础知识，结果反而糟糕。中考复习是毅力的比拼，只有稳扎稳打，脚踏实地才会练就扎实的功夫。因此，梁老师建议千万不要急于求成，一定要静下心来，从各科基础抓起。
　　切忌认为时间还多。总复习是一个很长的时间段，部分学生容易出现“前紧后松”的状况，即刚开始第一个月还抓得比较紧，但随后就开始松懈，认为来日方长，在时间把握上较为随意，甚至浪费不少宝贵时间。
　　事实上，第一轮复习任务确实是耗时最长的，其主要任务是为中考各个学科全面夯实基础。随着一轮复习结束，留给后续复习的时间就显得紧迫了。所以，要强化时间意识。否则，到了最后就无法补救了。
　　切忌“以后再说”。在复习过程中，同学们经常会遇到一些模糊的知识点，或不理解的题。对此，部分同学会把这些问题攒着，留待以后再说。然而，过了一段时间后，要么是已经忘记了疑惑点，需要从头再看一遍，花费了大量时间；要么就是积攒的问题太多，解决时有遗漏造成知识体系的漏洞。因此，梁老师建议同学们遇到疑问要及时解决，问老师或同学，将知识点彻底吃透。
　　同时，不同层次的学生，侧重点各有不同。年级排名基本在前十位的尖子生，安排学习计划不可盲目求快，最好“跟着老师的步伐走”，在听课过程中应该注意方法上的探索，而不是单纯地看一个个步骤和最终的结果；中等生的学习方法很明确——重视双基、淡化偏怪、针对训练、重点专练、掌握扎实的解题技巧；暂时困难的同学则需要抓中低难度题目，拿稳基础分。（蒋智）
　　本文来源：招生考试报
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml