　　非要给中等生定义的话，我觉得不是特别必要用分数衡量。中等生绝大多数是努力一把就能前进的学生。虽然到了初三哪怕是中考前三个月，还差尖子生非常多的分数，但是只要心中有信念，有目标，就能迎头赶上。
　　中等生其实有能力考出较好的成绩，但是由于各种原因，把属于他自己能力范畴内的分数丢的一干二净：
　　01
　　1。基础不牢固
　　一部分中等生因为各种原因，从初一到初三整个基础体系不牢固，随着教学进度不断深入，很多学生赶不上，课也听不太明白，于是随着复习章节的深入，反而觉得自己越拉越远。每次考试测验，成绩不高是必然结果。
　　02
　　2。学习不讲究方法，复习没有规划
　　还有相当大比例的学生，对课本基本熟悉，学习不讲究方法，复习没有规划，不能及时把自己的缺漏补上，一般是复习哪里算哪里，没有形成自己的复习体系。
　　基本上跟着老师走，明明认识到这个章节没有掌握，心中还有疑问，但总想留到以后解决，随着复习的进度加深，积累的问题越来越多，最初的问题早已忘记。
　　于是复习一轮后，由于没有规划，导致疑问叠加，对学习失去了信心和动力，导致成绩不能提高。
　　03
　　3。做题、考试时照本宣科，不能融会贯通
　　这是大部分学生的通病，平时复习时已经习惯于老师讲题解惑，做题、考试时不善于自行思考，喜欢去“套”。当题型稍微变换，就无所适从。做作业的时候喜欢参看答案或在课本寻求解答，有去思考却往往不能深入。
　　虽然有些同学整理一些错题本、典型题等，但是缺乏融汇贯通的能力。简而言之，是缺乏独立思考的做题思想。
　　04
　　4。心理素质不过关
　　有的同学因为短期内成绩无法提高，导致心理紧张、怀疑自己，对自己失去信心。考试时紧张、焦虑。一个问题往往反复无法确认，考试时间不够，于是成绩不理想，形成恶性循环，导致丢分严重，无法把自己的真实水平反应出来。
　　05
　　5。耍小聪明，不注重细节，不规范自我
　　这类学生每个班级都会有几个，成绩起伏较大，比较善于思考，喜欢钻研问题。但是往往不够稳重，在复习过程中喜欢“啃大题”，抓大放小，在基础复习上，看一眼觉得很熟悉，认为会了。但实际情况却是没有理解透彻。
　　考试时大题、难题能做对或者写出较为接近的步骤，整体的思想也符合解题的思路。往往因为“粗心”、“马虎”等问题在小题上丢分。往往因为看错条件、某个环节计算错误、草稿乱打，找起来手忙脚乱等。
　　这类学生由于基本概念理解不是特别完善，非常容易被命题人给误导而丢分，所以小聪明可以发挥，但是不要去“耍”，而要更加沉稳。
　　
　　01
　　1。回归课本为主，找准备考方向
　　建议中等生根据自己的丢分情况，找到适合自己的备考方向。基础差的学生，最好层层追溯到自己学不好的根源。
　　无论哪个学科，基本上都是按照教材层层关联的，希望基础不好的同学以课本为主，配套练习课本后的练习题，以中等题、简单题为辅，逐渐吃透课本，也渐渐提高信心。
　　如果是记背学科，一定要找到所欠缺的记忆在哪。如英语单词、句子等。课本单元后都有对应的练习，或者利用同步的练习册进行复习。只要把基础抓好，那么考试时除了一些较难的题目，基本上都可以凭借能力拿下，分数的高低仅仅剩下发挥的问题。
　　一般来说，除非基础特别差，2个月左右的时间内就能把基础抓牢。当基础复习差不多以后，要转变为以题为主导，即充分利用作业试题、试卷。
　　02
　　2。合理利用作业试题、试卷
　　简单题、中等题一方面可以印证、检验自己的基础知识体系，又一方面可以提升我们的复习信心。在选择作业上，简单题、中等题尤其是概念理解应用题一定要自己动手做，还要进行总结。
　　难题可以参考答案，但要认真思考其中的步骤推导思想和转化思想。这些都是中考所考查的。语文要充分利用试卷，其中的成语、病句要注重收集，文言文虚实词记得要摘录。英语单选注意把正确选项带入念熟。
　　同时思考阅读、完型题中，是如何找到有效的原文信息，他们有何特点和提示点？要这么去利用每一次作业和试卷，那么成绩将会短期内提高。
　　03
　　3。循序渐进，切忌急躁
　　在复习的时候，由于是以自己为主导，有时候复习的版块和教学进度不同，当考试时会发现没有复习到的部分丢分严重，导致成绩不高。但是已经复习过的版块，却大多能够拿下。
　　这就是进步，不要用一时的分数高低做为衡量标准，复习要循序渐进，不要急躁。
　　
　　基本上，如果纯做题的话，1-2个月时间就能把各科的试题从第一章节到最后一章节摸得差不多。
　　04
　　4。建立信心，不计一时得失
　　大家要始终肯定自己。很多学生自认为自己是差生，无可救药了。但是事实上往往不是这样。
　　有些学生认为自己天生比别人笨，不如别人聪明。也许在某一方面上确实是有自身的缺陷，但是却忽略了自己的优势所在。为了自己心中那份或许并不是十分确定的梦想，一定要打起精神。
　　☞想成为“黑马”？这些忠告一定要记牢！
　　1。有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！
　　2。不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。
　　3。不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有用得多。
　　4。不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教的学科的学习。
　　5。就是到了最疲惫的时候都不要放弃，否则前功尽弃。
　　6。不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。
　　7。对于语文英语的一些非笔头作业，不要因为作业多而不做，否则你一定会后悔，语文复习有一个必要环节就是记字音字形和成语的意思。
　　8。英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。
　　9。数学离不开做题，一定要勤动笔。
　　10。着眼于眼前，不要沉迷于玩乐，不要沉迷于学习进步没有别人大的痛苦中，进步是一个由量变到质变的过程，只有足够的量变才会有质变，沉迷于痛苦不会改变什么。
　　11。永远清楚，不是只有你一个人在努力。
　　12。拥有知识改变命运，拥有理想改变态度。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml