　　（原标题：教师妈妈直言：语文学习不可不知120个文学常识，孩子再不看就晚了）
　　从教多年，还是有一些新的体会，在这里我想在这里为各位家长提个醒，语文是一门需要常时间学习的主课，需要学习知识点体系知识点复杂，想要孩子学得好，学习习惯要养好，学习方法更是要找到适合，小学是让孩子打基础的关键时期，对孩子的语文学习，影响深远。
　　文学常识的积累对于孩子的日常学习比较远，但在考试中确实必考的题型之一，在课本内的文成常识积累有限、零碎，这对于孩子的积累，起到极大的限制，而文学常识是文言文学习的重要途径，不管是对孩子小学阶段的语文学习，还是为初中文言文学习打下坚实的基础，是非常重要的一个版块，不可小觑。
　　文言文的学习不同于其一般文章的学习，对于孩子的文学素养的熏陶，还是人格品质的培养意义重大，尤其是在今天注重传统文化学习的时候，在考试中所占分数的不断增大。文学常识在小学阶段的考试中考察题型简单，重要将知识点记牢，就是送分题，想要让孩子成绩提升，这部分的分值一定要抓紧。
　　为了帮助孩子更好的学习语文，有效的提高语文成绩，下面就是老师今天特地为大家分享的一些小学常考的文学常识，对各个阶层孩子的语文学习都有帮助，建议家长为孩子收好，在即将到来的寒假可以让孩子查漏补缺，即使巩固文学基础！
　　责任编辑：潘程
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml