　　考升学的过程中，京籍、非京籍，户籍与学籍是一个永恒的、并且让无数家长为之神伤的话题，因为京籍、非京籍、学籍与户籍对于中考升学、报考有着至关重要的影响。
　　
　　京籍、非京籍对于中考升学的影响主要体现在两个方面，一是对于报名报考的影响，二是对于报考学校的影响。
　　
　　报名指的是可以在北京报名参加中考，报考指的是中考后可以报考北京的学校。
　　北京中考的报名条件相对来说比较宽松，而报考则相对比较严格，也就是说，具有报名资格不一定有报考资格。
　　
　　北京中考报名对于京籍与非京籍没有太多的限制，一般只要不是“高级中等学校在校学生（含休学生）”，无论你是京籍还是非京籍，都可以报名参加北京中考。
　　
　　对于京籍学生来说，只要具有报名资格，那么就具有报考资格。
　　对于非京籍的学生来说，具有报名条件之后，还需要满足以下9个条件之一才能有报考升学的资格。
　　
　　① 有区人力社保部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；
　　② 有区教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生；
　　③ 有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2017年12月31日）人员子女证明的考生；
　　④ 有人民解放军相关政治部门开具的随军子女证明的考生；
　　⑤ 有市人力社保部门签发的“北京市工作居住证”（有效期至2017年12月31日）人员子女的考生；
　　⑥ 有街道办事处或乡镇人民政府开具的“子女关系证明”及父（或母）本市常住户籍登记卡的考生；
　　⑦ 有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。
　　⑧ 有首钢矿业公司开具的职工子女证明的河北省户籍的首钢矿业公司职工子女考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。
　　⑨ 有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明”的非本市户籍的考生可以报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。
　　
　　在中考升学的过程中，有些学校对于京籍、非京籍报考也有所限制。
　　
可以报考职高、普通高中和贯通学校。
　　
可以报考职高和普通高中。
　　
只能报考职高。
　　
　　京籍的学生可以在北京高考升学，并且升学没有限制。
　　非京籍的学生符合一定的条件可以在北京高考，但是高考后只能报考高职类学校。
　　
　　学籍和户籍对于中考升学的影响，主要在于对于报考学校的影响，对于非京籍的考生来说，这一点没有困扰，因为非京籍的考生只能在学籍所在区中考升学，而京籍的学生，如果户籍和学籍不在一个区，那么就要考虑是回户籍所在地考试，还是在学籍所在区考试。
　　根据北京中考的相关政策规定，中考考生可以选择在学籍所在区中考升学，也可以选择在户籍所在区中考升学。回户籍还是不回，历来都是家长很困扰的一个问题，为什么呢？因为北京中考锁区啊，原则上在哪个区考就只能升哪个区的高中，跨区报考的有，但是名额非常少。
　　
　　其实回户籍还是学籍所在地考试，目的在于：在中考中，让自己所得的利益最大化。可以从以下3点考虑出发：
　　
这里不得不提一下名额分配。在学籍所在地才有名额分配资格，回到户籍所在地将无法进行名额分配。名额分配资格是每一个具有连续三年学籍的应届生都有的，假如说孩子在学籍区的排名还不错且在初中校的排名也不错，那么需要好好考虑是不是要放弃名额分配。
　　
两个区的学校质量、自身的排名情况。（毕竟教育强区，学校多，人也多，压力相对也大）
　　
距离上的因素、孩子的喜好、学校氛围等。
　　
　　
　　①可以解决东城、西城、海淀互相不能跨区的问题。
　　假如孩子学籍在海淀、户籍在西城，并且孩子想报考的学校也大部分都是西城的学校，这种情况就可以回户籍所在地考试。
　　大家也知道，现在东城、西城、海淀之间是不能互相跨区，但是孩子又想上西城的高中，所以这种情况下就可以回户籍所在地考试。一方面解决了现在不能跨区的问题，并且同区录取的名额比较多，另外各区是各自判卷子，难免会出现手松手紧的情况，所以如果要是在同区进行判卷和录取就能保证评分标准是一致的。
　　②大部分学校在本区的招生名额是多于在其他区的招生名额的。
　　假如孩子的学籍在昌平区的、户籍在海淀，孩子想报考的学校也大部分都是海淀的学校，那么就可以将孩子的目标校在昌平区以及学籍校的招生情况与在海淀区的招生情况做一个对比，如果目标校在海淀区的招生名额明显多于昌平区的话，在一定程度上就可以选择回户籍所在地报考。
　　这里北京中考在线要提醒家长的是，招生计划是最终影响招生录取结果的一个因素，但最终能否录取还是要看分数，回户籍考试，一没有名额分配资格，二如果回的是西城、海淀、东城这样的教育强区，也要考虑孩子本身的竞争力。
　　
　　①考试院统一安排孩子到指定考点考试，考试地点是在户籍所在区，而不是在本区，可能对环境不熟悉。
　　②不能参加名额分配。
　　③模拟考试的区排名不好借鉴；做户籍区的试卷时需要自己对答案估分，进行排名对照。
　　提醒：2018年北京中考回户籍考试确认时间为5月18日，想要回户籍考试的学生和家长记得要关注这方面的信息，以免错过。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zhongkao/2009-08-07/1525213780.shtml