“我家孩子两岁了，还不会说话。”看着同龄孩子已能说完整的句子，豆豆妈妈特别着急，倒是豆豆奶奶很坦然，认为这是“贵人语迟”，再大点自然就会说话了。
　　“我家孩子两岁了，还不会说话。”看着同龄孩子已能说完整的句子，豆豆妈妈特别着急，倒是豆豆奶奶很坦然，认为这是“贵人语迟”，再大点自然就会说话了。
　　那么，孩子多大说话是正常的？如果不说话，问题出在哪里？家长应该注意什么？
　　
　　
　　“对于自闭症的诊断一般分为两方面：一是重复进行刻板的行为，二是交流障碍。”西安市儿童医院儿保科副主任医师贺莉表示，自闭症造成的语言交流障碍最大的影响是不懂得配合、迎合、揣摩别人的心思。3个月大的正常小孩会对着大人“嗷嗷”地叫，如果这个时候大人逗他，他根本不看也不理会，家长就要警惕了；6个月大的孩子不喜欢被家长抱，对家长的呼叫无回应，总喜欢一个人玩；10个月大时不会叫爸爸妈妈，与家长没有互动，不喜欢跟其他小朋友玩，想要东西不会问家长要，也不会用手指，只是拽着家长让给他拿。
　　到幼儿阶段，这种交流障碍会表现为不听老师讲课，在课堂上随意走动，集体活动不守规则，不排队，不与人妥协，不与其他小朋友玩。“主要是因为他不知道要遵守社会规则，不知道要听老师的指令，也不会想别人会怎么想，对周围的人没有感觉。”贺莉补充说。这些孩子喜欢的玩具跟普通小朋友也不一样，他们玩的时候只是一个重复刻板的行为，没有任何意义，比如喜欢来回开关门、开关灯，坐电梯喜欢来回地爬上爬下。
　　如果发现孩子在语言交流方面存在以上表现，应及早就医，医院有一套完整的自闭症训练体系帮助孩子缓解病情。
　　
　　
　　孩子两岁了还不说话，对他讲话没有回应，对电视声音、玩具声、铃声没有反应，跟其他小朋友玩也不见他有交流……如果有这些情况，就要想想是不是听力有问题。
　　西安交大二附院耳鼻咽喉头颈外科病医院副院长郑国玺解释说，如果家族长辈中有耳聋患者，那么出现这样的情况就更要关注了，遗传性耳聋是一种隐性遗传病，虽然遗传几率不大，但也需要警惕。
　　耳聋的程度不同，反应也不一样。如果是全聋，孩子完全听不见，自然一句话也不会说。如果耳聋程度是90-100分贝，并且孩子已经两岁，仍然只会发出简单的单音和双音词，不会连着说三个词，更不会说连续的句子，家长要尽快带孩子到医院检查。
　　
　　
　　儿童说话的必备条件包括儿童语言区有发育，喉部反应有运动机能，拥有口腔运动机能。唐都医院神经外科主治医师常崇旺表示：“我们常说三个音节以上才是语言，单音节和双音节只能说是本能性发声。通常两周岁为发音的初始节点，如果这时孩子还不会三连音表达，那就是语言出现问题了。”
　　如果孕中或出生后脑发育期出现脑损害，一旦脑损害影响到语言区，孩子的语言能力就会受到牵连，不会说话或者只会发简单的音节。但脑瘫所造成的语言障碍非常少，只有重度脑瘫才会有，发病率也较低。所以，如果孩子曾有过脑损伤，说话有问题，一定要检查。
　　
　　
　　据西安交大口腔医院颌面外科副主任医师李旭奎介绍，舌体有很多功能，其中一个就是参与语言构成，如果舌系带位置太靠前，就会限制舌头的运动，影响孩子的语言表达，特别是卷舌音的表达，但对孩子说话早晚影响不大。
　　那么，如何判断孩子舌系带是否有问题？李旭奎说，先观察孩子的舌头能否伸出口腔外，伸出后看孩子的舌尖是否凹陷，有些舌系带太靠前的孩子舌头不能舔到上嘴唇。舌系带是由于发育残留造成的，对孩子身体没有功能性影响，主要会造成孩子不会发卷舌音，个别音的清晰度不高，影响舌头对口腔的清洁功能，如果太靠前，也容易在舌头运动过程中磨损舌系带，造成溃疡。
　　如果你发现孩子有这样的问题，也不必过于担心，因为随着舌体的发育，舌系带会逐渐往后退，正常情况下孩子在1岁半到2岁之间，舌系带的位置就固定了。如果这个时候舌系带仍然非常靠前，建议带孩子去医院接受治疗。
　　实习记者 孟洁

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/xlq/default/jtjy/index.shtml