冬季是装修季，一些正值哺乳期的新妈妈担心，残留的甲醛会不会通过母乳影响到宝宝。不管是研究数据还是专家分析，甲醛通过进入母乳而对宝宝健康的影响微乎其微，相较于母乳喂养的好处
　　冬季是装修季，一些正值哺乳期的新妈妈担心，残留的甲醛会不会通过母乳影响到宝宝。不管是研究数据还是专家分析，甲醛通过进入母乳而对宝宝健康的影响微乎其微，相较于母乳喂养的好处，担忧完全没有必要。
　　作为世界公认的潜在致癌物，甲醛可以强烈刺激人体的皮肤和黏膜，长时间接触甲醛，的确可能引起肺损伤、呼吸系统症状，免疫功能异常，神经系统及神经中枢系统损伤。
　　那么，这是不是意味着甲醛也会通过母乳喂养影响孩子呢？
　　美国疾病预防控制中心的资料显示，对于哺乳期妈妈，目前未有证据表明环境中吸入的甲醛是否进入乳汁。只是动物实验曾经提示如果环境中的甲醛高于2ppm(注：浓度单位)，可以在动物乳汁中测得甲醛。大部分家庭及工作环境中，甲醛浓度都不太可能高到这个浓度，目前也无这方面人体实验。
　　“母亲吸入的甲醛，经母乳被儿童吸收的机会很低。”美国疾病控制和预防中心及许多公共健康中心专家的观点是，尽管母乳在化学物方面存在些许的缺陷，但母乳喂养的好处毋庸置疑。
　　2009年3月的《环境与健康展望》中文版(上海市疾病预防控制中心与美国环境卫生研究院合作出版的季刊杂志)明确指出，在考虑了人类母乳中环境污染物可能产生的问题后，WHO和美国卫生总署和美国儿科学会仍然推荐母乳喂养。通过30多年的研究，现在已经有充分的证据表明，由于母乳中存在的一些常见的或充分研究的化学物质造成的疾病，即使有也是很少见的。没有几例病例报告了婴儿的发病是由于母乳中的化学染物而造成的。
　　“至今为止，除了在急性中毒情况下，还没有发现哪种环境污染物对婴儿造成的损害比缺乏母乳喂养造成的多。从母乳喂养所带来的好处与化学物所产生的有害作用相互抵消的程度来说，母乳喂养的好处似乎抵消了那些害处。
　　北京中医药大学附属中西医结合医院原儿科主任张思莱表示，除了误食甲醛液体的急性中毒外，一般的甲醛都是通过气道吸入对呼吸道产生刺激和感染，甲醛通过呼吸道再到血液，最后进入乳汁是一个漫长的过程，真正能够通过这个途径影响孩子是微乎其微。
　　新妈妈与其担心通过母乳喂养导致宝宝吸收甲醛等有害气体，更该担心宝宝自己直接呼吸到污染物。目前我国已有专业的甲醛检测部门，住房和城乡建设委员会和原卫生部都先后公布甲醛的标准分别是不超过0.08mg/m3和0.10mg/m3。如果家里有宝宝，尽量不要装修。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/xlq/default/jtjy/index.shtml