三岁男孩阳阳最近出现一个“坏毛病”：妈妈发现他经常揉搓自己的小鸡鸡，用手、小枕头，甚至用正在吃的水果。妈妈向阳阳所在幼儿园的老师了解情况，却意外地被告知，班上另外两个男孩也出现过同样的情况。“孩子得了什么
　　●性医学专家表示，幼儿关注性器官是正常现象，家长应对不当或留后患
　　三岁男孩阳阳最近出现一个“坏毛病”：妈妈发现他经常揉搓自己的小鸡鸡，用手、小枕头，甚至用正在吃的水果。妈妈向阳阳所在幼儿园的老师了解情况，却意外地被告知，班上另外两个男孩也出现过同样的情况。“孩子得了什么病？是不是在追求性快感？”妈妈担心阳阳的心理发育出现了偏差。
　　“幼儿爱摸生殖器不是病。”性医学专家指出，在幼儿的性心理发育过程中，会在某个阶段特别关注、爱探索性器官，这是一种正常现象。不过，家长如果应对不当，可能会在孩子身心发育过程中留下阴影。
　　
　　
　　三岁半的静静最近坐得很不老实，老爱在小板凳上，夹紧双腿来回蹭阴部，表情专注。有一次，她变本加厉地拿一只小熊在两腿中间蹭来蹭去。妈妈见状，赶紧让她起来吃水果，想借机转移她的注意力。谁知，静静不加理会，妈妈只好伸手要抱她起来，她竟然说：“妈妈，等会儿再抱我！”妈妈当时就惊呆了。
　　在网上妈妈聊天群里，经常能看到哭笑不得的妈妈反映“小宝宝爱自摸”。一岁半的乐乐早上起床后，发现“小鸡鸡”竖了起来，摸了摸很高兴。被妈妈发现后，他还得意地指着“小鸡鸡”让妈妈看。还有一些两三岁的孩子爱在公众场合脱裤子、掀裙子，亮出自己的生殖器。妈妈们反映，在探索自己身体方面，似乎男孩比女孩更积极，表现也更张扬。
　　
　　
　　“孩子每一个习惯的形成都有心理的和生理的原因。两三岁左右的孩子对探索自身有好奇心。对他们来说，触摸性器官和触摸鼻子一样，只是在探索身体。”中山大学附属第三医院性医学科主任张滨教授指出，就像孩子发现自己有手、有鼻子一样，他们也会发现自己的性器官。
　　根据著名心理学家弗洛伊德提出的“性心理发展”论，儿童在1岁前处于口欲期，通过口部的活动来获得快感。约18至36个月大时则进入肛欲期，感受到刺激肛门时产生的新奇感觉，会因自己能产生粪便而感到兴奋。3~5岁会转入性器期，对生殖器感兴趣，尤其喜欢皮肤的摩擦。一些孩子在性器期还爱让父母抚摸他的全身，仿佛有“皮肤饥渴”。
　　张滨指出，大脑中有不同的感觉区域与身体各部位相对应，抚摸、按摩时会带来特别的感受。抚摸生殖器时，孩子会感到舒适、快乐。但是，这个阶段的孩子抚摸生殖器获得的感受，与成人脑海中的“性快感”有所不同。幼儿触摸生殖器所带来的感受，预示着性意识的萌发，更主要的是出于好奇心，随着年龄增长，这种行为一般会自然消失。
　　
　　
　　有些家长看到孩子摸生殖器就急着制止，要求孩子一定要改正。其实，这种过度反应，反而会让懵懂的孩子意识到摸生殖器与摸其他部位的差别。“如果家长用激烈的态度制止，可能会起到‘强化行为’的作用，引起孩子对生殖器的特别关注。”张滨指出，家长不能套用成人的概念去理解孩子的行为，更不能对孩子的行为嘲讽、粗暴喝止甚至打骂，否则，可能会给孩子的心灵留下伤痕。
　　性心理学家认为，儿童年幼时对性的认知和探索活动，会对他们成年后的性行为产生影响。国外有研究认为，如果孩子在肛欲期的探索活动得不到满足，长大后容易出现吝啬、顽固、倔强、洁癖等。
　　张滨建议，遇到孩子摸“小鸡鸡”，首先家长要淡定，不要愤怒，也别大惊小怪，也不能把孩子的举动当成好玩的事。其次，对年纪小的孩子，可以用新玩具或者其他游戏、食物转移注意力。对于稍大一点的孩子，则可以让他知道，“触摸自己的身体是正常的，但这是隐私部位，不能在公开场合进行，更不能亮出来给别人看。”
　　也有妈妈表示，当孩子抚摸私处时，不妨温柔地摸摸他的胳膊、背，这种肌肤接触也能有效转移孩子的注意力。需要提醒的是，千万不要责骂或嘲笑孩子，以免引发孩子的罪恶感或厌恶感，留下后患。
　　
　　
　　有些情况下，频繁触摸生殖器可能提示疾病或孩子的心理变化，家长需要警惕。
　　如果年纪较大的学龄儿童频繁抚摸生殖器，需要引起家长的注意，尤其是幼年时曾因触摸生殖器被家长严厉责打过的孩子，有可能是精神心理问题的表现。
　　10岁的锋仔只要一闲下来就会拨弄自己的“小鸡鸡”。父母越阻止，他玩得越厉害，有时甚至会把“小鸡鸡”摸得通红。父母带他到性医学科就诊。“和这个孩子的交谈中，我觉得他孤僻，很难沟通。”张滨说，细细询问父母后才知道，原来锋仔两三岁时，有段时间也很喜欢摸“小鸡鸡”，在外面玩耍时也控制不住自己。父母觉得他的行为不雅，令大人蒙羞，多次制止未果。有一次，父亲气急之下打了锋仔，令孩子受到惊吓。
　　上学后，锋仔不爱和人交流，学习成绩较差。一遇到心情不好，他就会频繁抚摸生殖器。医生认为，他的表现疑似儿童精神分裂症，将他转诊到精神心理科，以接受进一步治疗。
　　有些家长担心：“穿开裆裤，孩子就更容易摸‘小鸡鸡’吗？”张滨指出，开裆裤未必导致孩子触摸生殖器，但如果在室外穿开裆裤，孩子随地坐，或用脏手触摸生殖器，会增加感染的风险。需要提醒的是，我国北方一些地区有摸男婴“小鸡鸡”的习俗，寓意吉祥，但这对孩子生殖健康和身心发展不利，属于陋习，应予摒弃。文/记者任珊珊 通讯员江澜
　　医学指导/中山大学附属第三医院性医学科主任张滨教授

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/xlq/default/jtjy/index.shtml