给新生儿宝宝用尿布确实有诀窍，选择合适宽度尿布对新生儿的髋关节发育是有好处的。正确地垫尿布不仅仅是为了保证孩子大小便不泄露出来，不弄脏衣裤和被褥，更重要的是让孩子的膝、髋关节处于自然的状态。
　　胡女士抱着刚满月的小宝宝在外面换尿布，坐到旁边的奶奶看到后告诉她尿布折得太宽会让小家伙的腿伸不直，影响腿发育。胡女士很疑惑，她记得看过的一些育儿书上说尿布太窄孩子容易得髋关节脱位。为此胡女士专门咨询了儿童医学专家。
　　专家告诉她，给新生儿宝宝用尿布确实有诀窍，选择合适宽度尿布对新生儿的髋关节发育是有好处的。正确地垫尿布不仅仅是为了保证孩子大小便不泄露出来，不弄脏衣裤和被褥，更重要的是让孩子的膝、髋关节处于自然的状态。
　　婴儿在妈妈肚子里是呈螃蟹形的，出生以后双腿分开，膝盖部呈弯曲状，大腿骨的顶端挂在关节臼上，这是一种自然的姿势。选择一定宽度的尿布，使婴儿双腿呈自然的姿势，在裹法上不影响髋关节和膝关节的活动，能有效地减少髋关节脱位的发生。而尿布过窄和有意伸直双腿，可能因为固定孩子的腿而造成髋关节脱位。
　　专家还建议新生儿的尿布，宜选择柔软、易吸水、颜色浅的旧棉布制作，宽度合适。尿布应干净、勤洗、勤换、及一湿即换；在孩子大小便后及时洗换尿布。
　　专家还提醒，出生后至6个月大的婴幼儿，一经儿童骨科大夫明确诊断髋关节脱位，可在医生的建议下采用宽尿布进行治疗并按照医生要求复查，能起到很好的矫正作用。
　　湖南省儿童医院皮肤科 刘鑫瑶

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.baby.sina.com.cn/babynewslist/xlq/default/jtjy/index.shtml