并完善资料
送志愿通查询机会
电路原理、电子技术基础、电机学、电力电子技术、电力拖动与控制、计算机技术（语言、软件基础、硬件基础、单片机等）、信号与系统、控制理论、高年级根据社会需要学习柔性的、适应性强、覆盖面宽的专业课及专业选修课。

                                                              

                                                              

                                                              

                                                      
包括电路与电子技术实验、电子工艺实习、金工实习、计算机软件实践及硬件实践、课程设计、生产实习、毕业设计。
本专业培养能够从事与电气工程有关的系统运行、自动控制、电力电子技术、信息处理、试验分析、研制开发、经济管理以及电子与计算机技术应用等领域工作的宽口径“复合型”高级工程技术人才。
本专业学生主要学习电工技术、电子技术、信息控制、计算机技术等方面较宽广的工程技术基础和一定的专业知识。本专业主要特点是强弱电结合、电工技术与电子技术相结合、软件与硬件结合、元件与系统结合，学生受到电工电子、信息控制及计算机技术方面的基本训练，具有解决电气工程技术分析与控制技术问题的基本能力。
1．掌握较扎实的数学、物理、化学等自然科学的基础知识，具有较好的人文社会科学和管理科学基础和外语综合能力；
　　2．系统地掌握本专业领域必需的较宽的技术基础理论知识，主要包括电工理论、电子技术、信息处理、控制理论、计算机软硬件基本原理与应用等；
　　3．获得较好的工程实践训练，具有较熟练的计算机应用能力；
　　4．具有本专业领域内1～2个专业方向的专业知识与技能，了解本专业学科前沿的发展趋势；
　　5．具有较强的工作适应能力，具备一定的科学研究、科技开发和组织管理的实际工作能力。 
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml