并完善资料
送志愿通查询机会
人体解剖学、组织肝胎学、生理学、生物化学、药理学、病理学、预防医学、免疫学、诊断学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、中医学。

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                      
毕业实习安排一般不少于48周。
本专业培养具备基础医学、临床医学的基本理论和医疗预防的基本技能，能在医疗卫生单位、医学科研等部门从事医疗及预防、医学科研等方面工作的医学高级专门人才。
本专业学生主要学习医学方面的基础理论和基本知识，受到人类疾病的诊断、治疗、预防方面的基本训练，具有对人类疾病的病因、发病机制作出分类鉴别的能力。
1．掌握基础医学和临床医学的基本理论、基本知识；
　　2．掌握常见病、多发病诊断处理的临床基本技能；
　　3．具有对急、难、重症的初步处理能力； 
　　4．熟悉国家卫生工作方针、政策和法规；
　　5．掌握医学文献检索、资料调查的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml