并完善资料
送志愿通查询机会
政治经济学、西方经济学、财政学、国际经济学、货币银行学、国际金融管理、证券投资学、保险学、商业银行业务管理、中央银行业务、投资银行理论与实务等。

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                      
包括课程实习、毕业实习等，一般安排6周。
本专业培养具备金融学方面的理论知识和业务技能，能在银行、证券、投资、保险及其他经济管理部门和企业从事相关工作的专门人才。
本专业学生主要学习货币银行学、国际金融、证券、投资、保险等方面的基本理论和基本知识，受到相关业务的基本训练，具有金融领域实际工作的基本能力。
1．掌握金融学科的基本理论、基本知识；
　　2．具有处理银行、证券、投资与保险等方面业务的基本能力；
　　3．熟悉国家有关金融的方针、政策和法规；
　　4．了解本学科的理论前沿和发展动态； 
　　5．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作能力。
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml