并完善资料
送志愿通查询机会
政治经济学、西方经济学、国际经济学、计量经济学、世界经济概论、国际贸易理论与实务、国际金融、国际结算、货币银行学、财政学、会计学、统计学。

                                                              

                                                      
包括社会调查和专业实习等，一般安排6周。
本专业培养的学生应较系统地掌握马克思主义经济学基本原理和国际经济。　　国际贸易的基本理论，掌握国际贸易的基本知识与基本技能，了解当代国际经济贸易的发展现状，熟悉通行的国际贸易规则和惯例，以及中国对外贸易的政策法规，了解主要国家与地区的社会经济情况，能在涉外经济贸易部门、外资企业及政府机构从事实际业务、管理、调研和宣传策划工作的高级专门人才。
本专业学生主要学习马克思主义经济学和国际经济、国际贸易的基本理论和基础知识，受到经济学、管理学的基本训练，具有理论分析和实务操作的基本能力。
1．掌握马克思主义经济学基本理论和方法;
　　2．掌握西方经济学、国际经济学的理论和方法；
　　3．能运用计量、统计、会计方法进行分析和研究；
　　4．了解主要国家和地区的经济发展状况及其贸易政策；
　　5．了解中国的经济政策和法规；
　　6．了解国际经济学、国际贸易理论发展的动态；
　　7．能够熟练地掌握一门外语，具有听、说、读、写、译的基本能力，能利用计算机从事涉外经济工作。
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml