　　
 
　　
每一位经历高考的学子都希望进入一所自己喜欢的心仪大学，但却不是人人都能如愿，总是有各种各样的因素影响着我们对大学的选择，有的考生在意大学的名气和社会评价，有的考生在意大学的优势和专业特色，有的考生希望能够到大城市或经济发达的地区读大学，有的考生希望自己的高考成绩分尽其用……
　　
　　
　　对考生来说，每一个分数段对应的院校不止一所，如果你不了解高校分类，你就很难决断该去哪所学校。我国高校，按学科范围可分为：综合类、理工类、师范类、农林类、政法类、医药类、财经类、民族类、语言类、艺术类、体育类、军事类院校。
　　
　　这类大学的学科齐全，文理渗透，偏文的学科和偏理的学科实力均衡。具有代表性的11所高校：
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、武汉大学、中山大学、厦门大学、山东大学、
(
,
)、四川大学、兰州大学。在这样的大学读书，学校的各种学术讲座丰富多彩，群体活动也多姿多样，有利于孩子的全面发展。报考文科类和理学类专业的考生，建议优先选择综合性大学，这类院校学习氛围好，人脉资源广。因为上大学不仅仅是学知识，还要提升综合素质，建立人脉关系。家长报考这类学校时，要注意：此类学校的专业非常多，假如你的孩子以低分冲进去，有可能会被调剂到孩子不喜欢的专业。       
　　
　　这类学校的优势学科是工科类和理科类，当然也有文科专业，但不是它的优势。代表院校有：清华、国科大、上交大、浙大、中科大、西交大、同济、哈工大。学工科的理科生可以报考此类学校，这类学校中有些有国家重点实验室和国家工程研究中心。报考文科专业的考生，尽量不要报考此类学校。
　　
　　像北师大、华东师大、东北师大、华中师大、陕西师大、华南师大、南京师大、湖南师大。师范大学类似于综合大学，文理渗透，办学水平较高，遗憾的是有个“师”字，很多人不爱报考，所以性价比高。建议学文科类、理学类和心理学的考生积极填报。
　　
　　有农林类、政法类、医药类、财经类、民族类、语言类、艺术类、体育类院校。专业类大学，多数具有很深的行业历史背景，某一类专业很有特色，在本行业内有很高的认同度。这类大学除财经和医学类院校目前比较热而录取分数高外，其他专业院校一般录取分数不是很高。
　　对大学进行分类，从报考角度讲，主要是让考生一定要走对门，千万别走错门。因为不同类别大学的学科特色差别较大，校园文化氛围截然不同。
　　
　　我国具有独立招生资格的高校有两千多所，去年在陕西招生的院校就有1540所。从高校的录取层次上分：有一本院校、二本院校、三本院校、高职（专科）院校等，高考录取时，省招办是按照录取批次顺序进行的。
　　从院校综合实力和国家扶持力度上分：有“985工程”高校、“211工程”高校、全国重点高校、省属重点院校、普通高校、独立学院、民办高校。其中“985工程”高校全国共39所，得到国家在政策、资金、物力等各方面的支持，教学水平、学术水平、国际化水平都很高；“211工程”高校全国共有77所，同样得到了国家和地方的各种支持。这些学校对考生的高考成绩要求都比较高。
　　另外，需要注意的是有些一本院校每年高考招生时，在有些省（市）放在一本批次招生，而在其余省（市）放在二本批次招生，有的学校也会在多个批次都有招生计划，考生在报考时一定要搞清楚。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml