　　
　　如果不是
(
,
)后来者居上，这个学校仍然称得上政法院校的“龙头老大”。
　　西南政法大学是西部地区最早获得法学博士学位授权的单位，也是西部地区惟一一个建有法学博士后流动站的单位。学校的前身是1950年成立的以刘伯承元帅为校长的西南人民革命大学。1953年更名为西南政法学院。1995年，更名为西南政法大学。
　　学校早在1978年就被国务院批准为全国重点大学，是司法部部属政法院校中唯一的全国重点大学。但是后来，由于许多不为人知的原因，学校没能进入国家“211工程”序列。2000年，学校又由司法部直属划转为重庆市人民政府管理，一下子成了地方重点院校。
　　半个多世纪以来，西南政法大学已形成了从高职教育、本科教育到硕士、博士研究生教育，以及继续教育、留学生教育等多层次、多类型的人才培养格局，共为国家培养了各级各类高级专门人才10多万人，是全国所有高校中培养法学专门人才最多的学校。
(
,
)法学院院长朱苏力教授在其所著的《从法学引注看中国法学的现状》一书中，列出了目前国内法学界的学者“目录”，有人对目录中的学者名单做了一个统计，发现有近一半的学者出自西南政法大学。
　　尽管学校已不如当年那么辉煌，但在西部地区，西南政法大学仍然是法学教学科研实力最雄厚、法学学科体系最齐全、在全国法学和法律界有重要影响的高级法律人才培养基地。
　　
　　
　　大凡坐落在城市地理位置优越的高校，在校名上是绝不会舍弃城市这张名片的。像北京的高校大都以“北京”或“中国”冠名，让人一望校名就肃然起敬；上海的高校一般也不舍得把“上海”二字忘却，谁不知道它是中国的经济大都市呢。大连是个迷人的海滨城市，云集于此的高校不论是部委属院校，还是地方院校，也都不忘把城市的名片挂在前头，如
(
,
)、
(
,
)、大连交通大学、大连医科大学、大连民族大学等等，就连军队高校海军舰艇学院也要把“大连”夹在校名中呢。可是东北财经大学就这么“不识时务”，虽然身居大连市中心，校名却偏偏不沾大连的边，以至于让好多人一直误以为它在千里之外的工业重镇沈阳呢。
　　东北财经大学创建于1952年，当时的校址确实在沈阳，不过，1959年她就迁至大连，与位于大连的辽宁商学院合并，成立了辽宁财经学院。1979年学院划归财政部管理。1985年更名为东北财经大学。2000年划归辽宁省人民政府管理。
　　东北财经大学是以经济学、管理学为主的多科性教学研究型大学，现有经济学、管理学、法学、文学、理学五个学科门类，31个本科专业，65个硕士点，38个博士点，理论经济学、应用经济学、工商管理和管理科学与工程等4个一级学科博士学位授权点，理论经济学、应用经济学和工商管理等3个一级学科博士后流动站。
　　在现有各学科中，经济学科中的产业经济学、财政学（含税收学）为国家级重点建设学科，数量经济学为国家级重点（培育）学科，统计学、金融学、财政学、为省级重点学科；管理学门类的会计学为国家级重点学科，企业管理为省级重点学科；会计学、金融学，工商管理为国家级特色专业。
　　
　　南眺巍峨雄伟的唐代大雁塔，北临举世闻名的明代长安城墙，西安建筑科技大学就坐落在古城西安南郊的一块风水宝地上。
　　西安建筑科技大学办学历史源远流长，具有110余年的办学史，其前身最早可以追溯到始建于1895年的北洋大学。积淀了我国近代高等教育史上最早的一批土木、建筑、市政类学科精华，聚结了原东北工学院、西北工学院、青岛工学院和苏南工专等著名高校的优势学科，于1956年在西安合并而成，时名西安建筑工程学院。1959年和1963年，曾先后易名为西安冶金学院、西安冶金建筑学院。1994年更名为西安建筑科技大学。这是一所具有悠久办学历史、雄厚师资力量、丰富教学资源并在国内外享有较高声誉的高等学府，是公认的中国最具影响力的土木建筑类院校及原冶金部重点大学。
　　学校现有18个院系，60多个本科专业，其中建筑学、土木工程、城市规划、环境工程、建筑环境与设备工程、工程管理、给水排水工程、冶金工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、艺术设计等11个本科专业为陕西省名牌专业。
　　西安建大是国务院首批批准有权授予博士、硕士和学士学位的单位。学校现有硕士点61个，专业硕士点4个，硕士点已基本涵盖了学校所有的本科专业，拥有一级学科博士点4个，二级学科博士点19个，土木工程、环境科学与工程、建筑学、材料科学与工程等4个学科设有博士后流动站，结构工程、环境工程两个学科为国家重点学科。
　　
　　在云南人心目中，昆明理工大学虽然不是“211工程”大学，却是云南省最好的工科大学。学校坐落在四季如春的昆明市区内，是一所以工为主，理工结合，经济、管理、文学、教育等多学科协调发展的多科性大学，是云南省规模最大、办学层次和类别较为齐全的省属重点大学。
　　学校依托红土高原丰富、独特的资源，形成了以地质、采矿、矿物加工、有色冶金等为主体的、具有特色和优势的“大有色”学科体系。现拥有国家重点学科1个、省级重点学科37个、博士后流动站8个、一级学科博士点5个。冶金工程、建筑学、机械工程及自动化、信息管理与信息系统等学科和专业，在整个西南地区有着较为广泛的影响力。
　　学校利用西南边陲的地理位置，先后为缅甸国家工业培训中心举办机电工程方向专业培训；为越南煤炭与矿产国家工业集团技术骨干举办冶金专业长期培训；与亚洲开发银行合作每年为中国和东南亚 5 国政府官员举办国家改革管理培训。特别是近年来，发起并参加了由中国和5个东南亚国家的11所大学组成的“大湄公河次区域学术与研究联合体”，成为该联合体四个重点领域之一“中小企业发展”领域的牵头院校。
　　
　　韶峰高，湘水长；伟人故里，湘潭大学；恰同学少年，扬青春航帆。
　　湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办，亲笔题写校名，亲切嘱托一定要办好的一所省部共建的综合性大学。
　　1958 年，根据毛主席“想在家乡办一所大学”的愿望，湘潭大学得以创办。在中央领导核心的直接关怀下， 1978 年国务院批准湘潭大学为全国重点大学。2005 年 12 月 ，教育部、湖南省人民政府签署协议，共同重点支持湘潭大学建设。
　　湘潭人杰地灵，英才辈出。这片神奇的热土培育了毛泽东、刘少奇、彭德怀、齐白石、王闿运等一个又一个政治伟人、军事统帅、艺术大师和文化巨匠。同样，湘潭大学也是名人荟萃：首届“冯康科学计算奖”获得者、中国工程院院士欧进萍；世界知名数学家、美国宾州大学计算中心主任许进超；1996年度世界百位应用科学领域突出贡献奖获得者许小曙；著名作家肖建国；著名电视策划人王鲁湘；被湖南省人民政府追认为烈士的舍身救火英雄夏形义……
　　湘潭大学现有 80多个本科专业，其中，计算数学、材料物理、经济学、党史、计算机科学与技术、法学等专业在国内有较大影响。
　　文章选自
，点击
。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml