　　2018年伊始，全国各地的考生在相继公布的国考、艺考、研究生考试成绩中或喜或悲，大家追求的无非是一个更好的平台、一个更值得期待的前程、一个更对得起自己这么多年努力的归宿。如果让这些学长学姐们给小后辈提一个中肯的建议，他们一定会说：努力吧，努力考一个更好的学校！
　　自主招生给了很多拥有学科特长或是创新潜质的考生低分上名校的机会，为什么有的人高考成绩刚过一本线却可以上武大？为什么孩子同班同学成绩不如我们却能上更好的学校？原因就是用对了“自主招生”这把利器。自主招生报名在即，
 
为您整理出了历次干货满满的自主招生主题讲座，内容覆盖自主招生政策解读，材料组织与准备，专业院校的定位和选择，网上申请以及笔试面试等自主招生全部流程和环节，为广大考生和家长提供了最为系统详尽的自主招生知识，帮助更多的考生和家长顺利度过自主招生的准备期进而通关自主招生。
　　
　　如果您认真听了以上五期全面系统的自主招生主题讲座以外，相信您已经对自主招生有了深刻的了解。当然，若果您还是有某些方面的问题没有办法得到解决，或者是由于自主招生报名临近，您已经来不及再做准备，可以选择新浪高考志愿通的
新浪自主招生专家团队具备多年的自主招生辅导经验，可以帮助考生和家长完成材料组织，院校专业选择，自荐信撰写，网上报名等全部准备流程，帮助每一个有条件的孩子顺利通关自主招生，从而步入理想的大学。
　　[福利活动]：
　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪
通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！
　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。
　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。
　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）
　　更多自主招生信息，尽在“自主招生研究所”！
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml