　　每年
填
时，总有不少考生和家长抱怨，选出学校来读不到喜欢的专业，选出专业来又读不到心仪的学校，真不知道这志愿该怎么填。
如何才能做到鱼和熊掌兼得呢？
　
　　考生应尽早了解自己将来适合在哪些行业发展，预先制订好自己的职业生涯规划，然后根据自身条件来考虑专业。
　　1。按照自己的兴趣爱好来选择专业。读 到了自己喜欢的专业，不但有利于完成大学的学业，更有利于毕业后的职业发展。比如性格外向、语言表达能力强的学生，适合报考法学、保险学、广告学、新闻 学、社会工作、市场营销、旅游管理、酒店管理、行政管理、物流管理、人力资源管理、国际经济与贸易等专业；性格内向、动手能力强的学生，适合报考会计学、 审计学、考古学、历史学、软件工程、编辑出版学、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化等专业。
　　2。结合自己的单科成绩来考虑专业。如果盲目跟风填报了所谓的“热门”专业，进校后因某门单科成绩不好而影响学习，甚至因挂科而不能按时毕业就得不偿失了。比如英语成绩不好的考生，不应填报海 关管理、旅游管理、国际经济与贸易等专业；数学成绩不好的考生，不应填报经济学、金融学、信息与计算科学、会计学、工商管理、财务管理、计算机科学与技术 等专业；物理成绩不好的考生，不应填报通信工程、土木工程、建筑学、机械工程及其自动化和航空航天类专业；生物、化学成绩不好的考生，不应填报材料科学与 工程、生物科学、生物技术、生物工程、化学工程与工艺、农学、临床医学、制药工程、纺织工程、石油工程、食品科学与工程等专业。
　　
　　选好了想学（感兴趣）且能学（相关成绩较好）的专业，接下来就是用选好的专业来找对应的大 学。对应的大学，一是指自己的高考分数能填报的高校；二是指能填报的高校里不但有自己想学的专业，而且该专业为学校的优势专业。那么，哪些专业属于优势专 业呢？不同批次院校专业的选择，可参照以下方法进行。
　　1。第一批本科院校专业选择
　　第一，国家重点学科涵盖下的专业。国家重点学科是国家在高等院校中择优确定并安排重点建设 的学科。它们代表了一所学校一个地区学科建设的最高水平。第二，国家基础学科人才培养基地里的专业。国家基础学科人才培养基地是教育部为了保护和加强基础 学科、培养基础学科科研和教学人才，而在全国高校中遴选并重点建设的专业点。第三，设有硕士点和博士点的专业。
　　2。第二批本科院校专业选择
　　虽然国家重点学科和博士点在二本院校里凤毛麟角，但省部级重点学科和硕士点还是有得选的。 再就是可以选择国家级特色专业建设点。国家级特色专业建设点是国家优先发展的专业。教育部在2007年至2011年先后公布了7批国家级特色专业建设点名 单，几乎所有的高校都有国家级特色专业建设点。
　　另外，考生可以选择特殊院校里的品牌专业，比如湖南工业大学的包装工程、北京物资学院的物流管理等。这些院校的品牌专业在相关领域里名列前茅，其实力甚至超过一本院校。
　　3。高职（专科）院校专业选择
　　考生可以瞄准国家示范性高等职业院校。被列为国家示范性高等职业院校建设计划的院校，专业 建设领先，具有优秀的师资队伍和良好的人才培养条件。比如，女生想学会计学，可以填报江西财经职业学院；想学护理学，可以填报天津医学高等专科学校。男生 想学机电设备维修与管理，可以填报广西机电职业技术学院；想学汽车检测与维修技术，可以填报长春汽车专业高等专科学校。
　　另外，想专升本的同学，应选择本科院校也会开设的专业，比如护理学、会计学、旅游管理等， 为将来升本铺好道路；毕业后想马上就业的同学，可以功利一些，选择一些好就业的专业填报，比如男生可考虑数控技术、机电一体化、模具设计与制造、汽车检测 与维修等专业，女生可考虑商务英语、酒店管理、服装营销、会计电算化等专业。
　　案例1：单科优秀，专业先行
　　2014年江西九江的文科考生邱小兰，语文成绩好，平时喜欢读书，特别爱读中外名著，也喜 欢写作，作文经常得高分，她的愿望是将来成为一名作家。根据她的特点与特长，我给她推荐了汉语言文学专业。由于她的高考分数没有达到一本分数线（她考了 516分，离一本分数线还差8分），只好在二本院校中寻找对应的大学，结果找到了江苏师范大学。江苏师范大学是江苏省重点大学，其汉语言文学专业是国家级 特色专业建设点和江苏省品牌专业。能否确保被录取呢？我分析，虽然该校历年来在江西省的招生录取分直逼一本线，但汉语言文学专业属于“备胎”专业，大多数 情况下考生不会首先考虑它，其录取分基本上就是它的投档线，我们将它放在第一个志愿，应该稳操胜券。
　　结果，邱小兰同学被江苏师范大学的汉语言文学专业录取了，达到了学校与专业都满意的目的。（该校的最低录取分是512分）
　　案例2：尖子生选择热门专业时，谨慎选学校
　　2013年江西鹰潭的理科考生董超阳，成绩优秀，各门功课都好，是学校里的尖子生，高考考了635分（理科一本分数线是517分）。由于从小受当医生的父亲的影响，他早就立下了学医的志向。
　　要当一名真正的西医医师，必须读到医学类专业里的临床医学。首先，我帮他挑出了几所名校， 它们是
(
,
)（医学部）、
(
,
)（医学部）、
(
,
)、华中科技大学、
(
,
)、中南大学和
(
,
)（医学院）。为何选择这几所大学呢？是因为这 几所高校合并了我国实力最强的医科大学，其临床医学都是国家重点学科，设有博士点。
　　接下来，我分析该考生的高考成绩过不了北京大学（医学部）和复旦大学（医学部）的门槛，应 该能被上海交通大学（医学院）提档，但读不到该校的临床医学专业。要知道临床医学在医学类专业里的录取分是比较高的，一般情况下都要高出医学检验学、医学 影像学、护理学等专业20分以上。如果按照往年的最低录取分去填报，不要说“熊掌”，甚至连“鱼”也得不到。所以，要想热门专业和名牌大学兼得，分数必须 留有余地。最后，我指导考生填报的志愿是：中山大学、华中科技大学、中南大学、四川大学。
　　结果，董超阳同学被中山大学的临床医学（八年制，本硕博连读）专业录取了，实现了学校与专 业都完美的愿望。其中，中山大学的最低录取分是610分，上海交通大学（医学院）的最低录取分是633分，北京大学（医学部）的最低录取分是652分，复 旦大学（医学部）的最低录取分是649分。
　　本文选自
，点击
。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml