　　2018年的高考越来越近，我们在选择专业、选择院校的时候，如何来根据自己的情况根据自己的特质进行选择呢？特别是一些女同学，家长和同学们都在焦急地考虑着要选择一个适合自己的专业和院校。别着急，新浪高考志愿通
团队
推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即将打响的
之战保驾护航。以下内容是本期讲座的精华回顾。
　　
　　一、女大学生毕业之后国内的就业形势
　　最新数据显示，现在女同学毕业之后在国内读研的比例比前些年大大提高，女同学在国内读研，工作、升学比前几年有所提升。但这种情况并不是说现在女生在就业市场上压力就比前些年减小，其实压力不减反升。目前，我们的国内硕士以上的大学生群体正在不断壮大。女大学生毕业以后已经形成了半边天的态势，女大学生毕业的比例在51%左右，这也导致了女同学就业的压力逐年上升。
　　二、学生就业比较看好的行业
　　结合近些年来女大学生毕业之后就业比较看好的行业，我们发现本科女生就业主要分布的行业包括教育、金融和媒体信息以及通信产业。在这些产业当中女生就业是比较看好的，其中教育、医疗领域对于大学生特别是女生需要量也较大，就业前景也较被看好。本科是临床医学和医学技术行业、管理类专业的女生在就业时签约率普遍高于男生的。
　　更高学历的女生则更多签约于政府机构、科研事业单位。本科和硕士的女生都比男生更多地签约于这些单位，因为在这些单位当中，对于性别实际上是没有一个准入门槛的，也就是说较少性别歧视，女生在这些行业当中也确实是更容易就业一些。
　　三、就业比较看好的专业
　　因为目前我国越来越多的大学都是进行了大类招生，例如财经类里面的像税务资产评估、金融学、金融工程保险投资，管理类的像人力资源管理、旅游管理、会计财务管理、审计，语言翻译类的像英语、小语种、媒体编辑出版、新闻传播、中文等。这些从女生的性别角度来说，确实报考的更多，学习的也更多，而且未来就业是比较容易的。
　　四、金融学和金融工程
　　总的来说，金融学是一个基础学科，研究一些理论；金融工程更侧重于实践和使用。这两个学科在我们国内来说其实区别不大，就业基本也相似。
　　金融学专业对数学的要求比较高，学生在学习的时候要运用一些复杂的数学工具和数学模型，如果数学不好，会遇到一些困难。而且金融学是一门理论和实践紧密结合的学科，一些具有研究型特征的学生学习这个学科会有一些困难，因为它还要有一些实践。
　　金融工程专业更侧重于使用。金融工程是一个交叉学科，既要求数学好，又要求计算机的使用水平高。
　　金融学或者金融工程专业虽然都就业比较好，回报也比较高，但它们对于毕业生的要求也比较高。如果不能够进入名校，比如说
(
,
)、
(
,
)等学校学习这个专业，只是进入一些普通的学校学了这个专业，实际并不能够达到找到一个高薪工作的目的。目前是高端人才紧缺，而低端人才比较过剩的局面，所以如果想报考这个专业，考生首先要衡量你的数学怎么样，到大学里面去学高数的时候能不能够适应这个专业的需要。
　　五、理科学生适合的专业
　　1、研究型的同学一般喜欢一些智力的、抽象的、分析的、推理的和独立完成的一些任务。 可以选择经济学、金融学、营养学、信用管理、教育学这样的专业。
　　2、实用型的同学，一般动手能力是比较强的，愿意从事一些事务性的工作，比较适合金融工程、地理科学、计算机科学与技术等专业。
　　3、艺术性特别强的同学，通常喜欢通过艺术作品来表达自己的一些思想，并且想象力和创造力都特别丰富，感情也特别丰富。适合选择园林规划、景观设计、食品工艺、化学工业、服装设计等专业。
　　4、企业性比较强的同学，一般在班级当中或学校当中往往是非常活跃的，而且会担任一些领导的职务或者积极参加一些活动，通常具有冒险精神，而且特别喜欢担任领导角色，喜欢去领导和影响别人。适合选择人力资源管理、贸易经济、国际文化贸易、外交学、法律、市场营销等专业。
　　5、事务型特别强的学生，通常喜欢做系统的和有条理的工作，做事非常实际，而且自控力特别强，对人非常友善，是循规蹈矩、按规矩办事的一群人。适合选择会计、审计一类的专业。
　　6、社会性比较强的学生，社会交往能力比较强，经常出席一些社交场所，关心社会活动，愿意为别人付出，为别人做出自己力所能及的服务，付出之后也不要求经济回报，心理上的感受比经济上的享受对他来说显得更为重要。这样的学生可以选择师范类的专业，将来教书育人是一个非常适合他们的职业。
　　六、文科女同学的选择范围
　　1、研究型的同学，适合选择经济学、教育学、外语、历史学、考古等专业。
　　2、艺术型比较强的同学，适合选择动画设计、音乐表演、服装设计、影视编导、新闻传播、汉语言文学等。
　　3、管理型的同学，可以选择像旅游管理、酒店管理等专业。
　　3、事务型的同学，可以选择翻译、法务、商务英语、国际贸易、国际商务、涉外旅游等专业。
　　4、社会型比较强的同学，建议选择人力资源管理这样的专业。
　　
　　
　　答：，这个问题较笼统，并不清楚说这个学生是哪一个省份的。且这个不知道这个460份是说期末考试成绩、平时考试成绩、还是说换算出来的高考分，所以学校不好推荐。但在专业选择上，建议根据学生具体情况来选择。确定了他的专业及真正适合他的专业方向，再考虑学校会比较妥当。
　　
　　答：第一种情况。相当于你在本科阶段打好基础学好了理论，而研究生阶段再去把理论用于实践当中去学习怎样的运用。这样对于学生来说，有利于个人的发展和未来工作当中的运用，等于理论和实际相结合了，是比较有好处的。
　　第二种情况。相当于本科学完了，研究生阶段又用不上，就没有太大的必要。如果本科阶段想学的理学跟研究生阶段想学的工科专业没有关联，那就不太建议您这样选择了。同时也要从孩子的本真的情况出发，根据他的未来职业规划及个人的意愿来综合考虑。
　　因而，相对于第二种情况来说，第一种情况下该生一直从事一个领域的钻研和学习，能力会更强一些，相对来说也更好就业一些。
　　
　　答：
(
,
)是一所211学校。生物工程专业是北京化工大学的生命科学和技术学院的三个本科专业之一。该学院有国家能源生物炼制研发中心、北京市生物加工过程重点实验室、教育部生物炼制工程研究中心、北京化工大学厦门生物技术转移中心。可见这个学院在一些科研项目上，是有自己的培养的方向和实验能力的。
　　但生物工程并不是这个学院和学校当中最好的专业，他的制药工程和生物技术这两个专业其实要好于生物工程的，就业前景也更好。
　　若想选生物工程这个专业，北京化工大学可作为备选学校之一，但不是首选学校。
　　
　　答：每年录取顺序是这样的：先是提前批，之后是特殊批进行录取，再之后是平行志愿进行录取。也就是说，如果在提前批当中报了这个学校，很有可能被这个学校给录走，若想有更多的选择，就不太可能了。
　　提前批可以报两个学校。如果在提前批次中没有被提档，后面的平行志愿，不受任何影响。如果被提档，那后面的平行志愿的学校就不可能再提到你的档了。
　　在提前批当中，我们报考的原则是，除非报了不后悔才要报，如果并不是最好的选择，就要慎重。
　　
　　
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一
推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/view/11901.shtml