
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“这是贯彻党的十九大精神的鄞州实践和鄞州行动！”3月30日晚上，在姜山镇狮山剧院举行的鄞州区“艺起来”全民艺术普及暨公共文化数字总分体系启动仪式上，北京大学教授、文化部国家公共文化服务体系建设专家委员会主任李国新如此点评。省文化厅、市文广新局相关领导及区委常委、宣传部部长方飞龙，区委常委、姜山镇党委书记沃勇特，副区长卜明长及国内相关专家出席仪式。
　　“艺起来”全民艺术普及平台是宁波市“一人一艺”全民艺术普及工程在鄞州的实践，它包含四方面内容：打造全民艺术普及数字平台、推行文化下派员制度、搭建四大“艺培”平台、搭建四大“艺展”平台。
　　今后一段时间，我区将致力于构建起这一普惠高效、门类齐全、上下联动的全民艺术普及体系，为普通群众跨入艺术殿堂敞开大门，推动公共文化服务均等化标准化发展，
　　启动艺术上首先视频介绍了“艺起来”文化馆星光团队培训平台、社会力量“艺培风采大舞台”平台、镇（街道）“周日课堂”培训平台、中小学校园艺术培训平台等四大“艺培”平台相关内容，并对鄞州区华泰小学等12所区中华优秀文化艺术传承学校和首批入围的宁波文化艺术培训中心等7家社会机构进行集中授牌。
　　随后，视频介绍了镇（街道）综艺原创节目展演平台、业余文艺团队展演平台、社会培训机构展演平台和中小学展演平台等全民艺术普及四大展演平台的相关内容和21支镇（街道）基层文艺团队的风采，以及公共文化数字总分体系的基本情况和主要功能，还举行了鄞州数字文化姜山分馆与一人一艺全民艺术普及姜山点授牌仪式和文化下派员与21个镇（街道）的签约仪式。
　　对“艺起来”这一全新打造的公共文化惠民品牌，李国新表示，鄞州以创造性的思维，创新性的做法，打造了全民“一人一艺”的高地，尤其是把文化走亲，文化巡演常态化，把公共文化服务变成了群众自我创造，自我表现，自我服务，自我教育行为，可以让这一文化惠民工程生动、持久地开展下去。
　　启动仪式后，与会人员观看了“艺起来”鄞州区基层文艺团队综艺巡演首演暨百丈街道专场演出。诗歌朗诵《百丈，我想对您说》、男声表演唱《小巷总理》、小品《娘要嫁人》等节目，充分展现了草根明星的表演魅力。
　　
　　今年我区将采用“政府搭台、企业运作、群众常态性展演、镇（街道）常态性走亲”的模式，搭建“艺起来”基层综艺团队巡演平台，每个镇（街道）打造一台高质量的综艺原创节目并开展巡演，全年达到63场次，参与演出的基层业余文艺团队200多支，演出总时长达5700分钟，将惠及10万余人次。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml