
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日，位于浙江工商职业技术学院图书馆一楼的新华书店工商学院店正式启用。当天还同时举行了校企共建的爱迪科森报告厅揭牌仪式，以及图书馆面向海曙区古林镇社区开放的签约仪式。
　　
　　由浙江工商职业技术学院与宁波新华书店集团有限公司联手建设的新华书店工商学院店，不仅是宁波首家校园直营店，也是全市占地面积最大、投资经费最多、业态最丰富的品牌旗舰店。
　　书店以“悦读”为主题，为读者休闲生活提供一站式服务。在这里，师生们可以沉浸于书香之中畅享阅读，还可以置身优雅环境品味咖啡、配置眼镜，欣赏展出的创意作品。
　　“随着时代发展和科技进步，人们获取知识的途径及方法有了很大变化，高校图书馆要与时俱进，从形态、功能等方面进行深层次变革，为师生营造出一个多元的文化场域，借此提升对读者的吸引力。”浙江工商职院图书馆馆长朱如龙说，“可喜的是，自去年11月试营业以来，‘环境引人’效果已经凸显，日均入馆人次较之前翻倍增加。”
　　此外，这里的文化黏性更是吸引了多个师生团队前来举办各类交流活动，由学校图书馆主办，新华书店协办的“遇见你，微讲堂”邀请校内名师开展个性化的人文教育特色讲座，深受师生好评。
　　校企双方还研发并开通了“你选书我买单”书店借系统，师生通过手机APP和校园一卡通即能从校内新华书店和宁波书城直接借阅图书，再归还校图书馆，同时还可以通过书店官微查询和配送图书。
　　“这种感觉真是太好了。”智能电子学院老师叶建波欣喜地为这种基于读者决策的新型采购模式点赞。
　　值得一提的是，工商学院店所有的管理和日常工作主要由校内学生各种团队自主经营为主，为学生搭建了创新创业的实践平台。
　　对于浙江工商职院的师生们来说，校园图书馆带来的惊喜不止于此。
　　四楼的爱迪科森报告厅一亮相，“私人影院+学习交流基地+研修培训空间”的软硬件配置就赢得众多点赞。
　　图书馆还对电子阅览室进行改造，打造了以提高学生自主学习为基本理念，以保障学习交流空间为核心服务的学习共享空间，从布局到装修风格充分体现出学习元素、多媒体元素、社交元素和创新元素。
　　“这里的研修区私密性好，非常适合四五个人一起学习，各种先进的设备也给了我们很大的便利。”英语1523班的陈燕萍开心地说。
　　工业设计1722班的陈鲁彬也深有同感：“在这里感觉学习、工作，感觉效率特别高，此外，这里还可以欣赏音乐，阅读电子书，与好友交流心得，感觉很棒。”
　　前段时间，高校图书馆是否应向社会开放成为热议话题。
　　对于这个问题，浙江工商职院校长姚奇富坦言，开放办馆无疑对学校在安全管理、信息技术保障以及图书馆专业人才队伍建设等方面提出了新的要求。
　　根据浙江工商职院与海曙区古林镇政府达成的协议，社区居民只要凭身份证或阅读卡就能进入书库、阅览室、学习共享空间、爱迪科森报告厅等学习服务区域并使用相关设施设备，阅读纸质图书及电子资源，同时享有新华书店、烘焙店、眼镜店等的优惠服务。
　　图书馆还将社区图书室、文化站、新华书店等多家机构，通过多种类型的活动促进全民阅读和社区文化繁荣，为社区居民提供终身教育的课堂，为有需要的部门、企业或个人提供资源检索和文献传递服务，共同构建学习型社会。
　　浙江工商职院党委书记蔡泽伟介绍，作为一所地方高职院校，该校历来坚持走“立足地方、融入地方、服务地方”的高职教育发展之路，目前已与宁海、慈溪、鄞州、海曙、东钱湖等地开展“县校合作”。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml