
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网浙江新闻3月28日电（记者 李佳赟）40来岁的阿高（化名）自打架被抓后便一直对证人“怀恨在心”，此前偶然巧遇同村证人后，便对其实施了打击报复，结果却“二次被抓”。日前，浙江省慈溪市人民法院通报了一起健康权纠纷。
　　2017年8月30日，60来岁的老戎（化名）去银行办事时正巧碰到了阿高。不碰面还好，一见到老戎，阿高的火气便上了来。原来，老戎曾在阿高殴打他人一案中做过证人。阿高认为此前自己打人被拘是因老戎作证的关系，于是上前便揍了老戎一顿。
　　结果，因对证人打击报复，阿高再次被抓，被公安机关行政拘留10日并处罚款200元。
　　事后，被打的老戎感觉头部和面部疼痛并伴随胸闷。经医生诊断，老戎有头外伤和高血压，胸痛的原因疑是急性冠脉综合征或是心绞痛。在住院治疗了8天后，老戎回家了。但老戎越想越气，正常作证却无端被打，还耽误了下地干活。
　　为了补偿自己的损失，老戎将阿高告上了慈溪市人民法院。庭审时，阿高辩称，自己并未将老戎打伤，而冲突起因是老戎言语刺激；此外，阿高认为自己已被公安机关惩处过了，不需再向老戎赔偿经济损失。
　　阿高话虽这么说，但并未提供相应证据自证。法院在审理后认为，公民的人身、健康权利受法律保护，侵害公民身体造成伤害的，应承担赔偿责任。纵观该案的发生经过，被告阿高殴打原告老戎属对证人打击报复，阿高应对老戎的损失承担赔偿责任，判决阿高赔偿老戎9400余元。
　　因不满一审判决，阿高随即向宁波市中级人民法院提起上诉。二审过程中，阿高列出了几条不愿赔偿的理由，但仍没有提供相应证据；另一面，老戎因已年满60周岁，且没有劳动合同等可以证明仍从事劳动的证据，于是放弃了主张误工费的要求。日前，终审判决下达，阿高赔偿老戎8700余元。
　　法官提醒，对证人进行打击报复的行为不仅侵犯了公民的民主权利，也影响了国家机关的正常司法执法活动，具有一定的社会危害性。打击报复证人，情节显著轻微、危害不大的，一般不以犯罪论处，可予批评教育，或者给予相应的行政拘留处罚；而严重者，将有可能触犯刑法。《中华人民共和国刑法》第三百零八条规定：对证人进行打击报复的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml