
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，镇海区政府印发
。该规划的颁布实施，为镇海区创建国家生态文明建设示范区提供了纲领性和指导性文件。
　　规划从生态空间、生态经济、生态环境、生态生活、生态制度和生态文化六大方面出发，共设41项指标，
　　其中专为创建国家生态文明建设示范区而安排的重点项目8个，包括生态文明宣传平台建设、生态考核制度构建、环境教育基地平台建设和自然资源资产负债表编制等，投资约5200万元。
　　那么镇海区生态文明建设　
　　具体有哪些目标？
　　将要建设哪些重点工程？
　　快和小布一起瞧瞧~
　　
　　到2020年，全区生态文明建设取得重大进展，达到与全面小康社会相适应的生态文明建设水平，主要指标达到国家生态文明建设示范区指标考核要求，建成现代化生态型港口强区。
　　1、生态空间完整性得到加强
　　
总体形成“一区一轴一带，多廊多点”网络化生态安全空间格局。重点保护以九龙湖为核心的自然生态屏障，建成东西、南北向贯穿全区的绿色生态轴和甬江沿江公共绿地空间带，全面实施环境功能区划，严守生态保护红线，严格控制耕地保护红线，确保生态保护底线，有效保障自然生态安全。
　　2、产业绿色转型取得重大进展
　　
产业结构更趋合理，建成一批产业集聚大平台。现代都市生态型农业稳步发展，先进制造业和现代服务业联动发展，绿色制造体系基本形成。工业领域用能效率和资源集约利用水平明显提升，循环经济发展成效突出。单位地区生产总值能耗和单位地区生产总值用水量明显降低，单位工业用地工业增加值达到80万元/亩。
　　3、生态环境质量持续向好
　　
实现区域主要污染物排放量持续减少。环境空气质量优良率持续提高，优良天数比例力争达到90%；全面巩固剿劣成果，防止反弹，地表水考核断面基本达到功能区要求，水环境质量得到明显改善；近岸海域水质保持稳定；土壤环境质量总体稳中有升；环境风险得到有效管控，森林覆盖率保持稳定。
　　4、高品质绿色生活模式开启
　　
环境基础设施不断完善，城乡人居环境品质全面提升。城镇污水处理率达到100%。绿色建筑标准化建设和节能改造工作全面推进，建成区新建建筑一星级绿色建筑全覆盖。绿色消费习惯逐步养成，节能、节水器具普及率保持100%，政府绿色采购比例进一步提升，公众绿色出行率达到50%以上。
　　5、生态制度体系基本构建
　　
基本构建以八项重大制度为核心的系统完整、权责明确、多元参与、激励约束并重的生态文明制度体系。生态文明建设导向的政绩考核制度、财政制度、国土开发保护制度、资源有偿使用制度初步建立，排污权有偿使用交易制度、生态补偿制度全面实施，环境监管制度、生态环境保护责任追究制度、环境损害赔偿制度更加完善，生态文明领域治理体系和治理能力现代化取得重大进展。生态文明建设工作占党政实绩考核的比例在20%以上。
　　6、生态文化建设工作深入开展
　　
以国家生态文明建设顶层设计为统领，将培育生态文化作为生态文明建设的重要支撑和现代公共文化服务体系建设的重要内容。生态文明宣传教育体系逐步健全，全社会节约资源、保护环境的意识进一步加强，公众的生态文明素养明显提高，公众对生态文明知识知晓度与对生态文明建设的满意度均达到80%。
　　
　　到2025年，生态文明发展的建设体系和治理能力走在全国前列，生态文明制度体系基本确立；生态系统实现良性循环，环境质量明显改善，区域环境安全得到有效保障；资源循环利用体系基本建立，绿色低碳可持续的产业结构、增长方式、消费模式全面形成，人居生活水平明显提高；建成具有引领示范效应的生态文明建设示范区。
　　六大亮点工程
　　在《规划》内容基础上，从生态空间、生态经济、生态环境、生态生活、生态制度和生态文化六大方面出发，
　　
　　《规划》安排生态空间、生态经济、生态环境、生态生活、生态制度、生态文化等体系
　　镇海区早在2007年和2014年就先后获得
和
称号，此次国家生态文明建设示范区的创建将进一步巩固、深化和提升国家生态区创建成果，打造镇海生态文明建设升级版。
　　

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml