
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日上午，在宁波舟山港梅山港区梅西滚装码头，随着一辆接一辆的宝马车从邮轮上缓缓驶下，华通物流宝马宁波分拨库正式落户梅山保税区。宁波梅西滚装码头有限公司与辽宁华通物流有限公司的《共同开展华东区域物流仓储战略协议》也就此签署。
　　据介绍，该分拨库占地近15万平方米，可存储4200辆商品车，是华晨宝马打造中国多式联运战略布局的第五个仓储分拨中心，也是华通物流为华晨宝马服务的第三个仓储分拨中心。分拨业务范围可包括浙江、福建等区域。
　　该分拨库落户后，预计每年可为梅山港区带来近10万辆内贸汽车的业务增量，宁波-大连内贸滚装航线也将加密到一周3至4班，进一步提升梅山港区的滚装服务能力和服务水平。
　　据了解，梅西滚装码头是我省首个专业化滚装码头，于2016年2月投入试运营。该码头按照7万吨级通用滚装泊位建设，岸线全长450米，前沿水深16.7米，陆域面积21万平方米，露天停车场及立体车库可停放汽车约6800辆。同时，该码头预留21.2万平方米的土地作为后续堆场，可新增堆存能力1万辆。
　　此次，梅山港区、华通物流、华晨宝马三方“强强联手”，也将带来品牌带动效应，吸引更多的汽车品牌入驻梅山港区，推动梅山口岸形成“外贸+内贸”融合发展格局，打造华东地区商品汽车集散中心，助力“一带一路”建设。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml