
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从第一次会面到决定落户宁波
　　
　　从签订框架协议到完成企业注册
　　
　　从物色过渡厂房到产品下线
　　
　　一个世界级的科研团队，一个百亿级的重大平台，一个将对全球生态环保产生深远影响的重大项目，在奉化落户了。
　　5天4次飞行谈判
　　1月7日，新年第一个周末，市行政会议中心，一个重大项目顺利签约，全场响起热烈的掌声。
　　因为一项被评为“2017年度全球物理十大突破”的辐射制冷超材料技术，杨荣贵和他的团队成为各国争抢的焦点。去年下半年以来，仅中国大陆，就有近30个城市竞争他们的降温薄膜项目。但是，这些城市中并没有宁波。
　　
　　这是一次颇有共鸣的会面，特别是奉化区主要领导的诚恳和敬业，给团队成员留下了不错的第一印象。会谈结束后，团队一行继续北上。
　　出乎意料的是，2天之后，也就是1月5日，他们刚刚回到深圳，宁波市副市长陈仲朝便登门拜访，双方谈技术、谈市场、谈环境、谈前景，不知不觉谈到了后半夜。
　　次日一早，正在深圳参加港澳台海外宁波乡贤招商联谊活动的郑栅洁再次约见团队成员，盛情邀请他们来宁波创业。当天下午，降温薄膜团队五名核心成员从全国各地飞抵宁波，开始对宁波进行正式考察。
　　
　　1个月诞生一个世界级项目
　　辐射制冷超材料到底是怎样一项颠覆性技术？这样尖端的技术在产业化过程中要解决哪些瓶颈？目前的团队组合是否有足够的能力完成这个项目？
　　面对这些无法回避的问题，宁波的智囊优势显露无遗。众所周知，宁波出文人、出商人，也出科学家，目前国内宁波籍的院士就有116位，作为城市的“超强外脑”，他们对这个全球顶尖项目进行了专业的评价。
　　宁波是我国最重要的新材料产业基地，拥有中科院宁波材料所等研究机构、激智科技等一批新材料龙头项目，“国千专家”张彦等领军人才不但从市场角度对项目前景进行了客观分析，还现身说法，为宁波优越的创业创新环境站台。
　　
　　……
　　2月12日，宁波瑞凌辐射制冷科技有限公司顺利完成注册，当一张崭新的营业执照送到杨荣贵教授面前，
。
　　3月24日，郑栅洁在奉化调研时，详细听取项目规划建设进展情况。
　　技术原理及应用前景
　　作为一项颠覆性技术，降温薄膜的原理，是用特殊处理的膜，将热量以红外辐射的方式传递至外太空。整个过程没有额外的能源和水资源消耗，对于减缓地球变暖具有划时代的意义。
　　这项技术可以运用于节能建材、冷链产业、光伏产业等各个领域。以建筑材料为例，铺设10平方米降温薄膜，室内降温效果相当于一台1匹空调。
　　第一批降温薄膜下半年下线
　　根据计划，杨荣贵团队将在奉化
。同步建设国家级节能环保产业创新研究院，带动并支撑千亿级节能环保产业集群。
　　“
市场方面，已经筛选出64家大客户，与6家细分领域龙头企业开展战略合作，以国外机场项目为起点，国际市场开拓也已起步。”公司总经理徐绍禹博士信心满满。
　　来源：宁波发布

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml