
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网浙江新闻3月30日电 （王题题）重温联络处十年成长，学习新知，展望未来。近日，复旦大学（下称“复旦”）管理学院宁波校友联络处成立十周年暨换届仪式在浙江宁波举行。当天，该学院的教授、校友围绕《区块链技术与应用挑战》《长效机制与十九大后房产战略要点》《从海上丝路指数看国际贸易发展的趋势》等主题展开分享，解析时下的经济形势，为校友企业的经营决策提供新知识、新思路。
　　复旦管理学院宁波校友联络处自2008年9月成立以来，过去的十年中，以该学院校友周晗为主的第一届工作组，致力于帮助学院搭建校友之间熟悉的平台，组织开展了丰富多样的活动，努力为校友们的沟通交流提供平台，使校友间更有凝聚力和归属感。而在此次的换届仪式上，2002级复旦EMBA校友徐立勋就任新一届工作组主任。
　　谈及复旦管理学院宁波校友联络处今后的工作规划，徐立勋表示，在今后的工作中，他将加强学员之间的联络、联谊。同时，充分运用母校的一些资源，通过宁波校友联络处这一平台，在宁波扩大复旦管理学院的影响力。
　　立足宁波，解析发展新方向，为宁波发展贡献复旦管理学院学子的力量。宁波作为记载古丝绸之路历史的“活化石”，是中国历史上的海上丝绸之路的出发地之一，从古代到现代，都是作为一个港口城市发展的。目前，宁波的产业基础就是其强大的外贸和工业基础，这与宁波舟山港、海上丝绸之路分不开。当天，2005级复旦EMBA校友、宁波航运交易所有限公司总经理董善华通过海上丝路指数，从大数据运营的角度，为当地企业的经营决策提供新知识、新思路。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml