
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。”这是著名诗歌《断章》中的一句话。宁波鄞州姜山镇走马塘村胡惠娣也在无意中成为那个“站在桥上的人”，三年来，她坚持义务为到走马塘观光的游客拍照，还总结了一套拍照心得。殊不知，就在她让游客摆出各种姿势拍照的同时，自己也成了游客朋友圈里热捧的网红。
　　
　　“你现在已经是网红了，许多人的朋友圈里都在说你。”走进走马塘村915号小院，记者和胡惠娣打招呼。
　　“对对对，就是这个词，那些游客也经常这么说我。”胡惠娣笑得十分爽朗。
　　午后，暖阳笼罩，原本如画的静谧小院，因为胡惠娣的笑声，一下弥漫开一股人间烟火气。
　　“你把手机给我，我给你拍。”刚洗完头的胡惠娣，把湿漉漉的头发往后拢了拢，主动接过记者的手机。
　　久违的乡邻间热情，扑面而来。
　　蹲下，将手机镜头对准摆在天井里的水缸，水面上还浮着五六朵花；微调取景的范围，轻点屏幕对焦，按下快门。不到一分钟，三连拍“网红照”就拍好了。
　　第一张，水中倒映的是走马塘的一大“招牌”——檐角飞挑的马头墙；第二张，捎带了小院屋檐下的红灯笼和花；第三张，马头墙和水缸中的倒影来了个“合影”。
　　“发发朋友圈蛮好的，很多人都是看了朋友圈的照片，找到我这里来的。”胡惠娣说。
　　胡惠娣所言非虚，在接下来1个多小时里，先后有三拨“拍照客”走进小院，这还不包括那些在门口张望了一下，被满院的人“吓退”的游客。
　　
　　看胡惠娣给游客拍照，感受最深的一点是：旅游走过最远的路，就是胡惠娣拍照的“套路”。
　　“你就站在那个石凳边，不要被日头晒到。”“把帽子和太阳镜拿掉，难看死了。”“你衣服颜色太黑，把那个红色的围巾围上，不要围紫色的，不好看。”……虽然素味平生，但胡惠娣丝毫没有把游客当外人的意思。
　　“站到水缸边去，这样可以把马头墙拍进去”“手指伸出来点一下，这样拍出的倒影就是你在指着花”“你们靠在那个窗前，点一下对方的鼻子，或者把手伸出来”……就在胡惠娣指点游客摆出各种姿势的同时，殊不知，她自己的“中年妇女拍照姿势大全”就这样再一次新鲜出炉了。
　　“你坐在第三级阶梯上，侧身。”在换了四五个姿势后，本以为胡惠娣的“招数”已经用完，不料她还“藏”了一招。看到这里，记者实在忍不住打断她：“为什么一定要坐在第三级阶梯上？”
　　“坐得太下面，没法把全身都拍进去；再往上坐，光线就会被遮住。”胡惠娣一边招呼其中一位女士换个姿势一边回答，而且是自信满满。
　　“这些都是我自己一点点琢磨出来的，毛估估到现在已经给上万人拍过照了。”在过去三年里，胡惠娣几乎每天都要给到小院参观的游客拍照。
　　
　　“阿姐，你人真好。”“阿姐，你是真的会拍照。”“阿姐，今天拍照拍得好开心。”……一声声清脆的“阿姐”，让原本就乐呵呵的胡惠娣更是笑得跟小院里的花一样鲜艳。
　　别看这个阿姐今年已经62岁了，可走起路来仍是脚下生风，手里的活忙个不停，说起话来大嗓门，一口“石骨铁硬”的宁波话，中气十足。
　　胡惠娣是姜山镇胡家坟村人，嫁到走马塘村已有37年，以前曾在厂里上班，最近六七年一直休息在家。
　　没游客来的时候，这个小院很安静，偶尔能听到其中一间屋子里电视机发出的声响。这让性格外向、待人热情的胡惠娣一度很不适应。
　　直到2015年。三位上海客人到走马塘村游玩，并被胡惠娣小院里生机盎然的花花草草吸引住。
　　种些花花草草是胡惠娣出嫁前就喜欢做的事，但手艺一般，显然，她养花的心思没有拍照来得那么细腻。如今的小院里，一半是真花一半是假花，凑在一起，倒也有花团锦簇的热闹感觉。
　　胡惠娣回忆说，当时三个上海客人端把小凳子围着水缸一拍就是一个上午，她也帮忙拍。“这水缸都不知道在这里放了多少年了，没想到还能折腾出花样来。”
　　这一下给胡惠娣打开了一扇大门，连她自己都不敢相信，自己一个普普通通的农家妇女，居然还能拍出如此有文艺范的照片，于是一发不可收拾。
　　
　　在通往厨房的走廊上，挂着十几条各式围巾，颜色都分外鲜艳，“这都是为游客拍照准备的，很多人衣服颜色太深，拍起来不好看”。
　　当然，并不是所有人都能理解胡惠娣待人的热情和对拍照这件事的热衷。小院吸引的客人越来越多，人声嘈杂，难免会影响到邻居的生活，不好听的话也曾传到过她的耳朵里，她听到了也要难过一阵子。也有游客误以为她主动帮忙拍照是景点骗钱的“套路”，便生硬地拒绝，这也让她颇为伤心。
　　“等他们发现我真的只是帮忙拍照再回过头来找我的时候，我就不帮他们拍了。”说这话时，胡惠娣一手插着腰，表示自己也是个“有点脾气”的人。
　　伤过心，生过气，胡惠娣第二天还是照常“开工”。“人家叫我一声‘阿姐’，夸我一句好，我心里就很高兴。你看，我现在每天过得高高兴兴的，人也年轻不少，一点也看不出我有62岁了吧。”

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml