
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“嘀……你好李书记！”3月30日，鄞州区各镇（街道）、有关部门的负责人50多人，来到云龙镇参加“书记一点通”现场推进会。在云龙镇上李家村，讲解员按下固定电话上的“党徽”键，就拨通了村党支部书记李德龙的电话。
　　3月30日起，“书记一点通”开始在鄞州区进行全面推广。
　　“书记一点通” 除了可以用部分固定电话上特制的“党徽”键拨打外，主要是拨打“904901”热线电话，另外，还可拨打“书记一点通”电话的长号或者微信连线书记。
　　云龙镇在去年9月开通了“904901”（书记一点通）热线服务，从上李家村、陈黄村等几个村先行试点，目前已在全镇18个村（社区）推开。
　　在云龙镇，群众只要拨打“904901”，就都能找到自己村的村党支部书记。自“904901”热线开通后，云龙镇上李家村党支部书记李德龙时常接到村民的求助电话。他的办法是，简单问题，当场答复；复杂问题，24小时内给予答复；疑难问题，在一周内给予答复，或安排服务人员上门了解情况予以解决。
　　前几天，云龙镇前徐村的徐阿姨通过拨打电话反映她家楼上住户夜晚装修，影响他人休息。村书记接电话后立马找到该住户，要求装修工程队将工作时间调整为早上7点至晚上6点。
　　云龙镇对“904901”服务内容划分为困难帮扶、应急救助、矛盾调处、代办服务、村情告知、投诉举报、政策咨询和意见建议等8大块，都是群众最关切、最需要解决的问题。
　　云达社区是云龙镇第一批推广“书记一点通”的试点社区之一。根据本社区的特点，在“书记一点通”的服务清单中加强了独居老人困难帮扶和物业与业主之间矛盾调处两个服务类别。“想群众之所想、急群众之所急、解群众之所困”，截至目前，云达社区共接到200多起电话，合理解决相关投诉，得到了群众的好评。
　　群众一点，书记就通，“904901”（书记一点通）服务热线是村党支部受理、党员和干部跟进的方式，倾听群众呼声，是干部服务群众的新模式。镇党委书记陈建恩多次调研，不断“调试”运行方式。目前，云龙镇对全镇行动不便残疾人、孤寡老人、及70岁以上人群免费安装一部“特制”电话。同时，云龙镇还积极探索以党支部书记为主体的平台，增加服务模式，打破热线受理局限性，打通服务群众的“最后一公里”。
　　小支部大情怀，一条“904901”（书记一点通）服务热线，不仅架起了基层党员干部服务群众的“连心桥”，也增强了广大基层党组织和党员为民服务的意识。 “904901”（书记一点通）服务热线，使党的标识显性化，把党旗插到群众家里；党群联系一键化，把热线连到群众手上；问题解决实时化，把服务暖到群众心中；书记领办具体化，把组织融入群众生活。
　　3月30日，鄞州区委组织部部署了全区推广“书记一点通”有关工作，要求实现村域网行政村100%覆盖，重点群体100%覆盖，工作100%覆盖。同时总结经验，提炼特色做法，真正把“书记一点通”做成民心工程，让“有事情找组织”的思想深入民心。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml