
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月25日，宁波姑娘陈叶知收到了一个来自美国的好消息：她在美国查普曼大学道奇电影艺术学院留学读研究生的毕业作品《Night Call》（译作《夜巡》）获得了2018百慕大国际电影节最佳短片奖。
　　这次获奖意味着，该电影取得了参选2019年美国奥斯卡最佳真人短片奖评审的资格。对此，陈叶知备受振奋。她表示，对初出茅庐的自己来说，这无疑是一个巨大的鼓励。
　　1989年出生的陈叶知，是一个土生土长的宁波姑娘。她喜欢音乐、旅游、摄影，当然她从小最爱的还是看电影。陈叶知说，她心里一直怀揣着追逐银幕光影的梦想。
　　高中时，陈叶知就读于镇海中学。她是校级三好学生。后来，她考上了南京师范大学，攻读戏剧影视文学专业。大学毕业后，她进入宁波电视台工作，从事电视编导、编辑工作。
　　去年夏天，陈叶知结束了在美国的留学生活，回到了家乡。目前，她在浙江传媒学院华策电影学院任影视制作作业课老师。
　　怀着对电影的热爱与激情，陈叶知渴望学习更多与电影艺术有关的知识和实践，她也渴望好莱坞，渴望与自己的梦想越来越近。经过一番努力的她，终于在2014年申请到了美国查普曼大学道奇电影艺术学院的入学资格，于是毅然辞职赴美，攻读电影制作专业的研究生，主攻方向为电影剪辑。
　　3月25日当天，陈叶知得到获奖的第一时间，把获奖信息发布在了自己的朋友圈。她自己还俏皮地写道：“……简单来说，就是这片刚刚拿下了个Academy认证的国际电影节最佳短片，有资格进入2019年奥斯卡最佳真人短片的评审环节了，算是拿到pass card，那就开心一下，这片我剪的。”

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml