
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（浙江在线记者 王波 通讯员 章友）清明将至，宁波市镇海区大同公墓第五墓园里，芳草复碧。
　　墓园一隅，两道长长的纪念墙，上千块整齐的小方格上，安息着上百位故人。他们中有花季少女、耄耋老人、也有匆匆来世的幼儿。尽管生命已逝，但他们用自己的大爱，挽救他人，让生命继续在这个世界上延续。
　　他们有个共同的名字，遗体（角膜）、器官捐献者。
　　3月29日上午，宁波市红十字会在这里举行“生命永恒 大爱无疆” 2018年遗体（角膜）、人体器官捐献者缅怀祭奠活动。
　　宁波素有爱心城市之称，随着思想认识提高，遗体捐献备受社会关注。2003年，宁波市颁布实施了《宁波市遗体捐献条例》，为捐献工作提供了法律保障。2008年，宁波建造了全省首个遗体捐献纪念陵园。2017年，宁波颁布《宁波市文明行为促进条例》，明确将捐献遗体、人体组织等6种高尚道德行为写入了条例。
　　截止2017年底，宁波已登记遗体（角膜）、器官捐献志愿者2800人，实现遗体捐献92例，角膜捐献199例，器官捐献158例，挽救了430多人的生命，使330多人重见光明。
　　这些捐献者来自各行各业。他们中，有新宁波人首例器官捐献者孙永海、首例生前登记身后捐献的老党员陈财龙、被网友尊称为“天使奶奶”的胡秀芝、一生热爱公益事业的退休教师盛筱芳、“最美宁波人”钟友苗等。
　　随着活动开始，不大的陵园里挤满了市民，大家手持菊花静静肃穆。记者也从他们口中，听到了一个又一个感人的故事。
　　找到破解更多的疾病方法
　　一大早，53岁的陈益明便准备好了一束菊花，与一众亲戚赶到陵园。
　　站在纪念墙前，陈益明仔细地看着妻子崔宝秀的肖像、名字和生卒年月，渐渐地红了眼睛。黑白照片的上妻子，笑靥如花。“这是生病前的照片，那时的她才45岁。”
　　25年前，陈益明带着妻子从台州老家来到宁波。他们希望能够在这儿扎根安家，颐养天年。
　　然而，全家人的幸福生活却出现了意外。
　　由于崔宝秀持续肚子痛，却一直查不出原因，陈益明便带着她前往上海就诊，结果被确诊为卵巢癌晚期。前后经历了40多次化疗，崔宝秀的病情反反复复。去年11月，她到了终末期衰竭的地步，肠梗阻、癌性腹水严重。
　　生命时间已为数不多，崔宝秀也加快了实施自己的捐献遗愿。“反正也要火化，还不如捐了。”崔宝秀说，自己病痛缠身6年，深深体会其中痛苦，希望用自己的躯体帮助教学，找到破解更多的疾病方法。
　　面对妻子的善举，陈益明一时无法接受，内心很是煎熬。
　　“你把遗体捐了，我还有什么念想？”“还有眼睛啊，说不定，哪天就能看到你。”
　　去年12月15日凌晨，崔宝秀走了。陈益明联系宁波市眼科医院角膜获取小组，前来取下了两枚角膜。他又联系宁波市红十字会，工作人员将遗体送往宁波卫生职业技术学院用于教研。
　　陈益明说，希望在未来的日子里，能够在人群里中再见妻子一眼。
　　
　　纪念墙前，顾斌杰双手微颤，拿出一颗颗小番茄，小心翼翼地放在母亲的位置前。
　　“母亲很喜欢吃小番茄，我特意带来一些。”在顾斌杰眼里，母亲是位思想高尚的人，响应国家号召支援大西北建设，从事科研工作，一待就是40年，直到2001年才回到宁波。
　　“2005年，母亲决定捐献遗体。事后家人才知道，可也没有多去想。”顾斌杰说，传统观念上死亡毕竟有些忌讳，大家都不愿去触碰。
　　直到去年，母亲因患宫颈癌，病重住院。那个时候母亲只有一个要求，就是完成自己的捐献心愿。由于拗不过母亲，全家人最终接受了这个事实。
　　“今天，我的丈母娘也来了，一起看望母亲。”顾斌杰说，或许是受到母亲影响，如今丈母娘也有了捐献遗体的意愿。
　　
　　51岁的刘朝金徘徊在纪念墙前，仔细地看着每一位捐献者的名字和照片。他说，在他身体里，有一个年轻的肝脏。
　　由于先天性的胆胰问题，刘朝金曾四处求医问药，一直无法根治。随着病情加重，刘朝金的生活变得越来越吃力。肝移植，成了唯一的方法。可想要找到合适的肝源，谈何容易。
　　不过，刘朝金得到幸运女神的眷顾，短短8天，他便等来合适的肝脏。
　　去年6月，他完成了肝移植手术，并从医生口中得知，捐献者是一位20岁的小伙子。
　　虽然刘朝金明白，自己肯定见不到这位小伙子。可他仍抱有幻想。今天，他带着这些模糊的信息来到陵园，试图寻找给自己第二次生命的恩人。
　　找了一圈，刘朝金发现了一位模糊信息可以匹配的捐献者。
　　“我也不能确定到底是不是他。但没有他们的捐献，也没有我们的今天，我就给他鞠了三个躬，道了声谢谢。”面对纪念墙上的长眠者，刘朝金心存感激，如今他的身体已经恢复。
　　为了表达自己的感激，刘朝金也加入了刚刚成立的宁波市红十字“生命之花”志愿者服务队。他说，20多位队员都是肝移植的受益者，未来，他也会加入捐献者的行列。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml