
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日上午9时5分，宁波海关的白糖网络联合拍卖专场全部拍卖结束，历时24小时的网拍会4个标的全部拍出，成交总金额超3741.15万元。据悉，这是全国海关在阿里资产处置平台首次采用网络联合拍卖的形式处置海关涉案财物。
　　据了解，此次的拍卖标的是以案件为单位进行“打包”拍卖，每个标的白糖从570余吨到5800余吨不等，起拍价格从228万元至2640万元不等，拍卖的起拍单价均低于市场价格。网络竞价十分激烈，全场拍卖会成交总金额共计3741.1525万元。其中，一批约582吨的白糖在经过11轮激烈竞价后，最终以293.16万元的价格成交，成为本场拍卖会溢价率最高的拍品，溢价率高达25.73%。此外，一批约5868吨的白糖成为本场拍卖会成交价格最高的拍品，最终成交价达2660.8925万元，同时也刷新了淘宝网络拍卖平台中海关类物资单个标的成交最高价。
　　宁波海关相关负责人介绍，由于本次拍卖总价值较大，保管分散，货物敏感，且梅雨季节临近，白糖容易受潮变质，为保证拍卖工作安全高效顺利进行，宁波海关在充分征求拍卖企业意见的基础上，决定举办网络联合拍卖专场。联合拍卖可以责任共担，分工合作，利益共享，有利于提高工作效率。拍卖行之间不仅可以共同分担组织看货、提货、网络资料上传、公告发布等工作，还能挖掘各自潜在客户，扩大拍卖的影响和传播力，相对缩短整个拍卖周期。
　　据悉，为确保拍卖全过程的公开透明，在此次拍卖环节中，拍卖权权属由现场抽签确定1家主拍单位，3家协拍单位。不仅拍卖标的经过第三方价格认证中心评估，而且拍卖公告在省级媒体及海关门户网站均提前刊登公示，并提前让竞买人实地看样。所得竞拍款将在结案后依法上缴国库。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml