
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　上周六早上6时，宁波市鄞州区综合行政执法局组织10余名执法队员、20名施工人员，出动1台大型吊车 ，对邱隘环城南路一个高约25米的高立柱广告进行拆除。这次该局今年拆除的第4个高立柱广告。
　　据介绍，为加快推进“美丽鄞州”“品质城区”建设，进一步提升核心城区标杆形象和公共空间环境品质，鄞州区综合行政执法局于今年3月启动新一轮城区户外广告专项整治行动。本轮的整治范围是：由福庆南路、鄞县大道、绕城高速、奉化江、甬江、世纪大道、通途路、福庆北路构成的合围区，聚焦城市主干道、城区出入口和窗口区域。
　　经前期排查，城区现有违法户外广告设施1000余块；其中，重点违法广告设施共156块，预计4月5日前全部清理完毕，其余违法户外广告设施争取6月底前“清零”。
　　浙江新闻客户端记者了解到，整治行动以“取缔一批、规范一批、整合一批”为目标，以“控量提质、合理布局、管理有效”为切入点和主抓手，坚持依法拆除与提档升级并重、科学规划与精细管理同步、重点推进与典型示范结合，致力打造清爽有序、舒适精致的城市环境。
　　从3月份开始，该区城管各基层执法中队将按照全面排摸、登记建档、自行整改、集中整治、巩固提升等步骤，有条不紊地推进专项整治工作。其间，全面清理屋顶广告、绿地广告、网格架广告、市政（公共服务）设施上广告和无主广告等。同时，规范市政公用项目工地围挡，确保工程围挡牢固整洁美观，设置的公益广告体现鄞州文化特色和社会文明新风。
　　整治期间，鄞州城管将根据路况合理安排作业时间，尽量避开人流量、车流量高峰期；不能避开的，联系交警部门现场疏导交通、维护秩序，尽可能减少拆除工作对市民出行的不利影响。
　　据统计，3月份共拆除宁南路绿化带内灯箱广告51个、银泰城商圈周边区域违法户外广告24块、环城南路高架附近高立柱广告4个；对于违规设置或设置不规范的工地围挡支架广告，约谈相关企业负责人，督促其限期整改到位。
　　“今年的整治既注重‘减量’又重视‘提档’。”据区综合行政执法局相关负责人介绍，一方面，将通过大规模清理整顿，改变户外广告设置混乱的现象，杜绝主次干道新增违法户外广告，实现违法户外广告减量；另一方面，根据《宁波市鄞州区户外广告专项规划》，规范户外广告设置，合理利用公共空间资源，尝试对商业建筑组团和城市门户节点进行广告详细方案设计指引，凸显商业氛围、打造鄞州特色，促进城市管理和户外广告行业共同发展。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml