
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　田野里、农舍前，一蓬蓬、一簇簇的油菜花迎着春光尽情绽放，似一片金色的海洋，在春风的吹拂下泛起层层波澜。油菜花海吸引了不少摄影爱好者、游客来此采风踏春。
　　眼下，宁波奉化区大堰镇的500亩高山油菜花开得热烈，连片的金黄铺满山野。3月31日，“乡村兴•百花竞•大堰行”为主题的2018大堰生态文化节开幕，吸引大量游客参与。
　　“此次根据大堰现有旅游资源策划组织的以‘乡村兴·百花竞·大堰行！’为主题的生态文化旅游节系列活动，旨在让游客从心里发现大堰环境美、文化厚、乡愁浓、美食佳、活动新，真正将大堰打造成宁波乡村旅游样板。”该镇相关负责人介绍，此次活动，分为“‘最’齐大堰心，文明大堰行”全民素养提升行动、“‘最’美大堰景，浓浓大堰情”全域旅游发展行动、“‘最’强大堰人，助力大堰魂”乡村人才培养行动三个板块。
　　乡村振兴，引智借力显得尤为重要。为了帮助大堰镇的旅游开发，宁波奉化一路上乡村旅游经营有限公司，负责全镇旅游产品的策划推广。该公司副总经理章宇欢介绍，赶在油菜花开放前，公司投入20多万元，在西畈村的花田里安置了彩色灯带，以吸引更多人“夜游花海”。
　　“更重要的是，吸引了更多村民参与旅游服务。”章宇欢介绍，今年“乡村年味节”期间，几十户村民通过展销特色农产品获得了好收益，日均收益多的几千元，少的几百元。趁着油菜花季，公司为首批报名的15户村民免费提供简易大棚，组织大家参与乡村集市。几位后畈村村民还把废弃的牛棚收拾一新，开起了“牛棚咖啡”。
　　游客涌入大堰镇，农家的山货土货更加走俏。大堰镇西畈村的陆阿姨一早就开始在路边卖水芹菜和春笋。“一个早上就把水芹菜卖光了，笋也卖掉了几十斤，”陆阿姨乐开了怀，她还煮了土豆、油焖笋，生意也很不错。
　　靠着大堰镇的绿水青山，生态优势不断在释放出经济效益。该镇有关负责人介绍，大堰正在以民宿经济为突破口，引领休闲农业、农夫市集、乡俗体验等绿色产业发展。
　　在开幕式上，总长度9200米的大堰绿道也正式连通，途径西畈、蒋家山头、常照、湖边桥、后畈等秀美山村。当天，70多位中外骑手骑着彩色自行车，体验了边骑行边赏景的惬意之旅。
　　此外，当天还举行了从宁波市中心到大堰的“乡村旅游直通车”举行了首发仪式。此前，与该镇合作的宁波达人旅游集散有限公司每周末都会组织散客团。今后，每逢周二、周四早晨，游客也可直接从镇明路上的石油大厦乘坐大巴，从市区到大堰成了“说走就走的旅行”。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml