
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日下午，海曙区集士港镇文体中心人潮如织，该镇杨家村舞蹈队带来的一支群舞《花满集士港》赢得满场喝彩，纵贯全年的宁波市基层文艺社团风采大展示活动就此拉开帷幕。宁波市政协副主席、市文联主席郁伟年出席并致辞。
　　去年8月，宁波实现了乡镇（街道）文联组织全覆盖。各基层文联根据地域特色，平均建起六至八个专业艺术协会，吸纳会员百余名至五、六百名不等，团结了一大批活跃在乡村、社区的文艺能人。文化“输血”容易，文化“造血”不易。为此，市文联跟进推出“文艺大众哺育工程”，一方面鼓励扶持乡镇（街道）文联积极发展文艺社团、培育文艺队伍、创排特色节目；另一方面团结引导市文艺骨干下基层当“老师”，采取点对点、面对面的交流和服务，为基层文艺社团提升创作表演水平指点迷津。一批扎根乡村、广接地气的基层文艺社团如雨后春笋，破土而出，并常态化、制度化地开展基层文艺走亲活动，成为全市文联系统深“种”文化，助力乡村振兴的一支生力军。
　　主办单位有关负责人介绍，此次基层文艺社团风采大展示活动，旨在营造庆祝改革开放40周年良好氛围，检验乡镇（街道）文联建设的阶段性成果，进一步激发基层文化创造活力。
　　据了解，此次活动纳入了第五届市民文化艺术节，分戏曲展演，音舞展演，书法、美术、摄影大展，民间工艺展示四大主题版块，按照一个季度一个主题版块的模式组织开展。其中，戏曲、音舞版块将各评出10个优秀节目和团队，书法、美术、摄影以及民间工艺作品将择优在全市进行展览展示。另据了解，市文联今年还将举办6场覆盖全市乡镇一级文艺社团负责人的专业培训，通过培养和交流展示，不断壮大文艺队伍，夯实文艺发展基础。
　　值得一提的是，第六届青少年中华才艺“未来之星”评选同日启动。该活动由宁波市文联、市教育局、市文广新局、团市委、市关工委共同主办，由市文促会具体承办，将分别评出戏剧（京剧）、书法、声乐、器乐、舞蹈5个门类“未来之星”若干名，为传承弘扬优秀传统艺术，推进“名城名都”建设积蓄后备力量。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml