
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这几天，一段老外帮助车主换轮胎的小视频在北仑一个交通群中刷屏了。视频中，老外蹲地又起身，使用工具技术娴熟地帮助女车主换轮胎，这温暖人心的一幕受到网友点赞。
　　据视频的拍摄者王女士介绍，这名老外是她的朋友瓦利德。据王女士回忆，当天，她与瓦利德在渭河路世茂小区附近路过，瓦利德突然对她说“等我一下”，然后径直走向一名年轻女子。
　　这名女子姓陈，当天急着带小孩子去医院复查。“我手机刚好没电了，不能打车。不远处有一家修理店，店主说很忙没空。看到车胎没气了，我心都碎了。”无奈之下，她只能硬着头皮自己拆下来换。
　　“你会弄这个吗？”瓦利德问。“不会。我第一次做这个。”瓦利德见状，主动走上前帮助她更换轮胎。换好后，还叮嘱她注意安全，备用轮胎不能开久，去过医院之后要尽快把轮胎修复好换回去。“老外非常热情，没有任何犹豫就过来帮我了。”陈女士本想酬谢瓦利德，但他拒绝了。
　　瓦利德来自利比亚，是北仑一家贸易公司的负责人，今年是他在中国的第十二个年头。“这是身为一个‘人’应该做的事情。”瓦利德十分低调，他表示当时主动帮助车主时没有任何想法，只是做了应该做的事情。他说他热爱中国，喜欢北仑，希望以后留在中国生活和创业。目前，瓦利德已注册了他自己的外资公司，下属一家咖啡店和一家音乐餐厅，他要把地中海风情的文化、音乐和美食带到中国。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml