
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自2017年全省开展小城镇环境综合整治行动以来，镇海区的5个镇街道通过一年的整治提升，一个个都发生了翻天覆地的变化。在这些发生蝶变的镇街道内：一个个如星罗棋布的街角小品，一条条如逶迤蛇形的游步道，一条条各有千秋的风景特色街，一座座功能齐全的休闲公园。镇海小城镇“颜值”的大幅提升，带给市民的是满满的幸福感和自豪感。
　　春天已经来临，
　　又到了适合徒步的季节！
　　趁着天气还没有真正热起来，
　　不如外出运动一下吧！
　　小布带你走进镇海最美游步道。
　　赶紧收藏！春游去~
　　
　　蛟川生态园位于宁波绕城高速东段、镇骆路之间，占地近1800亩，规划以休闲农业为依托，蛟川生态园将集休闲观光、认知体验、主题游乐和科普教育于一体，将成为镇海市民的休闲后花园。蛟川生态园游步道建设，其中绿道长度1公里，塑胶跑道长3公里。目前，入口标识景观工程已完工，蛟川街道已投入3000余万元，对园区湖面、景观绿化和外围林带等实施改造，提升园区“颜值”。
　　今后，生态园里还会陆续建起篮球场、五人制足球场、健身步道等，并串联起周边村庄，引入农家乐等餐饮休闲项目，让镇海市民近距离感受“田蜜时光”。
　　
　　九龙湖镇按照“多出入口、多回路、成网状”的要求，利用全镇5.2万亩山林，因地取材、因地制宜造路开道，形成了以三界亭为中心点，对内串联九龙湖、斗鸡岙、九龙源、横溪村、汶溪村、香山教寺、开元度假村等各个景观设施，对外与江北、慈溪步道系统相连接，全长约56公里的山林徒步健身圈。
　　步道沿线设置了标识标牌、观景休憩、森林消防、安全防护、应急救援、环境保护、交通转运等配套功能。
　　九龙湖镇积极推进森林彩化工程，大力发展观花观果树种、彩叶树种，提高彩色树种比例，优化森林群落结构，构建色彩丰富、层次分明的景观林和风景线。
　　据不完全统计，日均人流量达1000余人次。登山健身步道荣获浙江省运动休闲旅游优秀项目。
　　
　　近日，骆驼街道西大河游步道一期完成沥青铺装，主体工程已基本完工。顾名思义，西大河游步道就在西大河旁，风光无限；同时它贯穿骆驼农业产业园区，景色优美。全长5600米，既可供游人跑步慢走，又可骑车健身！
　　游步道始于朝阳村境内，自北处沈家河头村再往南经过李小桥、聚龙房连至碧海云庄南出口。整个游步道项目形成“一带一环多节点”的空间布局。一带指西大河主游步道景观带？；一环指指穿里新屋、农庄、五星河等内部游步道环线？。
　　沿线有明代石牌坊、太公陵园、李桥、聚龙房等历史建筑，原汁原味~下一步游步道还将设有清风驿站、连心桥、耕耘树艺、聚龙乡居、励志亭（明朝亭）、古渡码头驿站等功能区，致力打造集思想教育、休闲健身、康体养生、陶冶情操于一体的游步道。
　　澥浦镇
　　澥浦大河景观提升一期工程总投资600多万元，景观绿化面积52544平方米，于2013年初完工。澥浦大河两岸绿意盎然、空气清新、景色秀丽，是一个健身休闲公园。健康步道沿河而设，全长3500余米，目前北岸健身步道长度为1300余米，以广源桥为界，分东西两段，广源桥以东的健身步道长800米，广源桥以西的健身步道长500米。
　　全程设有9个宣传栏，20块健康宣传牌，19块步道指示牌。
　　
　　庄市街道商帮寻根永旺精品线起自永旺中官路口，止于万市徐村，全长16.5公里，总投资约3000万元，目前已建成投用。庄市“商帮寻根”精品线是镇海区第一条“平原绿道”，也是整个镇海区绿道网络里面最重要的游步道之一。
　　该精品线以商帮文化为底蕴进行建设，整条精品线连接四个村、两个林带（雄镇林带、清风林带）、辖区内的所有农家乐、休闲农场以及商帮名人故居和商帮博物馆。游人可以通过该绿道深入了解商帮文化、体验街道农业休闲旅游。
　　其中位于永旺村的健康步道依托周边村庄的休闲旅游资源，紧邻四季开花的永旺花海，为周边居民在休闲参观之余提供了一个“亲近自然、健身养身”的新去处，每日在健康步道上休闲健身的居民达近千人次。
　　太棒啦
　　三五好友约起
　　组团呼吸新鲜空气去！

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml