
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，宁波市政府常务会议新审议通过了《宁波市生活垃圾分类实施方案（2018-2022年）》。未来五年，宁波市拟通过7大专项行动，实现生活垃圾治理攻坚战“一年见成效、三年大变样、五年全面决胜”：
　　
　　到2018年底，各区生活垃圾分类覆盖面达到85%以上（奉化区达到65%以上），各县（市）生活垃圾分类覆盖面达到50%以上，农村生活垃圾分类行政村覆盖面达到50%以上，分类基础设施建设取得实质性突破；新增省级高标准示范小区28个、示范村28个；全市城乡生活垃圾总量增长率控制在3%之内，生活垃圾回收利用率达到30%以上、资源化利用率达到85%以上，城镇无害化处理率达到100%。
　　
　　到2020年，各区生活垃圾分类覆盖面达到90%以上，各县（市）生活垃圾分类覆盖面达到80%以上，农村生活垃圾分类行政村覆盖面达到80%以上，分类基础设施基本建成；全市城乡生活垃圾总量“零增长”，全市生活垃圾回收利用率达到45%以上、资源化利用率达到90%以上。
　　
　　到2022年，宁波市城乡生活垃圾分类实现基本覆盖，基本建立生活垃圾分类相关法规制度和标准体系、匹配完善的生活垃圾分类设施与运行管理体系、全社会参与生活垃圾分类的长效机制；生活垃圾回收利用率达到60%以上、资源化利用率达到100%。
　　
积极落实包括焚烧处理、餐厨（厨余）垃圾处理、应急填埋、生活垃圾应急贮存、再生资源回收分拣、装修垃圾中转分拣或利用、渣土泥浆陆上消纳、粪便处理在内的“八类”设施建设，到2020年基本实现原生生活垃圾的“零填埋”。
　　
相关部门工作人员解释：“征收生活垃圾处理费将成为主流趋势，目前有关部门正在对相关收费机制进行研究，未来将根据不同家庭、不同企业和商家产生垃圾的种类、数量支付金额不等的处理费。”
　　记者还从宁波市城管局生活垃圾分类管理部门了解到，新《方案》中明确各区县（市）要通过建立各种形式的民意反映监督平台，开通类似区长热线的投诉监督电话、在官方微博微信上开辟聚焦曝光栏目、属地主管部门官网设立民情民意留言箱等方式，全面畅通生活垃圾分类监督渠道。届时，市民朋友可以通过投诉热线、监督平台直接反映日常生活中发现的混收混运等负面现象，切实参与到垃圾分类的社会治理中来。
　　
　　2013年3月，宁波市政府就出台了《宁波市生活垃圾分类处理与循环利用工作实施方案（2013年-2017年）》，同年7月正式启动世行贷款宁波市城镇生活废弃物收集循环利用示范项目。
　　截至目前，中心城区667个小区共39.75万户居民家庭参与了生活垃圾分类，分类覆盖面达82%，取得可喜的成绩。
　　新《方案》明确了顶层设计、单位垃圾强制分类、居民垃圾分类、源头分类投放、收运体系完善、处理设施建设、垃圾应急管理、农村垃圾分类、达标示范、监管评估、宣传引导、体制机制、源头减量等13个方面五年内的工作任务，并做了详细的责任分工，让每一项职责落实到具体的部门。
　　目前这一新《方案》的制定，充分考虑了城乡一体化发展的要求，以提升人民群众获得感、幸福感为出发点和落脚点，以绿色发展为理念，以应用资源再生利用、生物处理、清洁焚烧、“互联网+”等新技术为手段，通过运用法治思维和方式，建立激励与约束相结合的生活垃圾分类共治机制，进而打造具有宁波特色的生活垃圾分类减量模式。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml