
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　行走在宁波老城，可感受历史人文的沉淀；穿梭于新城楼宇间，可触摸现代文明的脉搏。在城市的不同形态之间，还有这样一种光影流离、五彩斑斓的存在……这两天，在宁波鄞州区中河街道，坐标四明路东路东裕路交叉口，6名年轻艺术家经过6天5夜的创作，如同变魔术般将一条长180米高2米的围墙，喷绘成主题涂鸦墙。
　　近200米长的涂鸦墙上，闪耀着金光的宁波地标建筑，充满希望的粉红色地铁，以及海洋和森林里的动植物等众多元素。春天万物复苏，这些涂鸦表达着一种对美好生活的向往。
　　这条宁波最长的涂鸦墙，用光了整整600罐喷漆。创作者是6个年轻小伙Bskone、BASK、Bala、Leon、JBQS、Hoken，他们来自全国各地，年龄最大的32岁，最小的23岁，他们已先后在全国多个城市创作了数十组涂鸦作品。
　　据悉，为寻找灵感，6个人踏遍了宁波老外滩与博物馆，最终敲定以城市、海洋、森林为意象进行创作。最终，这面涂鸦墙既包括由6人各自创作六幅主题画面，还包括一幅6人合作作品，每个人的涂鸦风格各不相同，碰撞在一起又产生了奇妙的化学反应。五颜六色的喷漆，绘制出绚烂的色彩、夸张的造型，走在大街上不由分说地吸引了行人的注意力。
　　“涂鸦，并非乱涂乱画，而以其独特的艺术感染力，逐渐得到年轻一族的喜爱和追捧。”据涂鸦爱好者介绍，很多人其实会把涂鸦和墙绘混淆，但涂鸦是有别于单纯绘画的一种艺术，每个玩涂鸦的人都不会称自己为painter，而是称为writter。他们使用的工具也不是画笔，而是一种专用的涂鸦喷漆，以及一副防毒面具。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml