
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　小小的屋子温馨得像一个家：整洁的墙面上，用充满童真的简笔画勾勒出服务项目，跳动的音符更加活跃了小屋的气氛；三把色彩鲜艳的靠背椅子围绕圆桌而立，另一边依墙而设翠绿色橱柜的格子上放置着热水瓶、茶壶、微波炉、医药箱和针线盒；如果不凑巧，您的手机没了“能量”，没关系，便捷式扫码充电器也在一旁安静等候召唤；爱美的女士不小心扯掉了纽扣，小小的针线盒就能帮助您减少尴尬；年长的晨练者割破了手指，医药箱里的红药水和创口贴定会成为您贴心的小物件儿；或者是您走到一半没了方向，想要休息规划一下接下来的旅程，小屋里还有绿色出行服务的信息供您参考……
　　4月2日上午，浙江新闻客户端记者在宁波市江北区宁波大剧院公厕旁，看到了这样一间小屋子，仅仅花了半年时间，这个小屋子“华丽转身”，从原来的公厕管理房变成了现在温馨体贴的爱心驿站。据宁波市城管局环卫部门确认，宁波大剧院公厕爱心驿站是甬城第一家正式挂牌的公厕爱心驿站。
　　城市公厕是城市基础设施的必要组成部分，可方便人们生活、满足生理功能需要，也是收集、贮存和初步处理城市粪便的主要场所和设施。从满足生理需求的简陋随意场所，到考虑不同人群生理代谢的具体需求，再到兼有保洁、休憩乃至审美、商业、文化等多种功能，城市公厕正在不断拓展功能。
　　“这个公厕建成的时候，我就在这里工作了，原来我们是吃住都在这里的。”负责宁波大剧院公厕保洁的王大伯说：“以前我们在管理房烧饭，时间长了，墙壁脏兮兮的，洗了衣服就挂在外面，自己也觉得不太好看。现在管理房很漂亮很整洁，看着舒服呢！”
　　2017年11月，宁波市启动中心城区“公厕提质行动”，开始规范公厕使用情况、提升公厕形象，对居住在公厕管理房中的人员及私人物品进行清空，并转变这些管理房的用途，要求将4平方米以上的管理房打造成爱心驿站。
　　据了解，这些爱心驿站提供的服务共有七大类，主要包括饮食加热服务、热水服务、药箱服务、针线包服务、充电服务、垃圾分类知识宣传服务、轨道交通出行服务等。
　　“我们按照厕所的不同点位，设计了一些小心思。比如大剧院是音乐港的大本营，我们就在墙上增加了一点音乐元素；下一步，计划把百年港口的历史感和现代感在外滩区域的爱心驿站给予一定的展现。这样，市民们在休憩的时候，能感觉到更加有趣和放松。”江北区环境卫生养护中心主任助理张淑艳说。
　　2011年底，宁波市城管环卫部门向社会倡议设立多种形式的环卫工人免费歇脚点，得到了广大市民朋友、商家店铺的大力支持。2012年7月，宁波首家“爱心歇脚点”挂牌，2015年年初，“爱心歇脚点”升级为环卫工人“爱心驿站”。
　　截至目前，宁波市已有1500多家沿街店铺、企事业单位设立“爱心歇脚点”，“爱心驿站”已扩大至400多家。在公厕管理房开辟场地设立“爱心驿站”是全体环卫部门和环卫人对社会爱心的回馈，除江北区56个环卫公厕外，宁波中心城区335个“爱心驿站”也将分批上线，为市民朋友提供服务。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml