
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018宁波山地马拉松赛组委会28日在国家体育总局召开新闻发布会宣布，作为目前国内规模最大的山地马拉松赛事，这一赛事今年正式走入第五个年头，届时将有海内外的4600名选手共同感受宁波山马的魅力。　王曦　摄
　　中新网北京3月28日电（记者 王曦）2018宁波山地马拉松赛组委会28日在国家体育总局召开新闻发布会宣布，作为目前国内规模最大的山地马拉松赛事，这一赛事今年正式走入第五个年头，届时将有海内外的4600名选手共同感受宁波山马的魅力。
　　今年，宁波山地马拉松赛在多个方面进行了创新突破。在线路设计方面，不仅将六湖三山、慈城古县城继续串联进42公里赛道，更增加了新建成的沿湖绿道，不同路况赛道比例更优化，沿途风景也更多样。
　　在服务保障方面，主办方一直将跑者的安全作为赛事保障的重中之重，本届赛事的救援医护人员和AED数量较上届增加了三成，重点区域救护资源配置更为密集，此外，补给设置更科学、补给种类更丰富、接驳车次等待时间更短、并在重要交通枢纽专人指引、设置了多语种赛事服务站；在赛事等级方面今年也有了新的提升。2018年宁波山地马拉松赛，持续以国家A类赛事的办赛标准组织比赛，被纳入了“健康中国”马拉松系列赛，也是浙江省唯一被纳入该系列赛的赛事，整个赛事的品质都迈上了一个新台阶，相信会给参赛者们带来不一样的新体验。
　　作为中国田径协会唯一共办的标准距离山地马拉松赛事，中国田径协会马拉松办公室官员高山对赛事的定位和特色进行了肯定。目前国内路跑和越野赛事发展迅速、选手需求强烈，尤其是很多山地类、越野类赛事都存在组织不够规范、定位不够突出等问题，高山希望宁波山地马拉松赛能够作为规范办赛、科学组织的范本，在国内山地类赛事领域起到引领作用。
　　发布会现场，人民网体育部与2018宁波山地马拉松赛组委会进行了合作签约，正式将2018年宁波山地马拉松赛纳入“健康中国”马拉松系列赛，这也标志着宁波山地马拉松赛成为“健康中国”马拉松系列赛的浙江首站。人民网体育部主任朱凯在发布会上肯定了宁波山马的办赛条件和赛事组织，并表示：“广大参赛选手无疑会迎来一场竞技水平高、赛事组织规范、地域特色明显的精品赛事。”
　　宁波山地马拉松赛是中国田径协会唯一共同主办的标准距离山地马拉松赛事。2018年第五届宁波山地马拉松赛将于4月15日在宁波江北荪湖体育公园鸣枪开跑，这一赛事被誉为“教科书般的山地马拉松赛事”，专家则评价为“最具特色赛事”。伴随着赛事服务水平的提升，赛事正一步步从“宁波山马”，成长为现在“全国跑者的山马”。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml