
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，宁波市港航管理局发布“六争攻坚 三年攀高”行动方案（下称“方案”），谋划推动全市港航事业实现高质量发展，高水平推进交通强国示范宁波港航样板建设。
　　全力推进“项目建设”、“港航物流”、“便民服务”、“绿色发展”、“港航铁军”5项行动，到2020年，宁波舟山港货物吞吐量达到10.5亿吨，其中集装箱吞吐量达到2600万标箱，全市水运运力规模保持在800万载重吨以上，基本建成基础设施能力充分、多式联运体系完善、港口网络布设科学、航运规模结构合理、港航物流功能完备、港航发展绿色安全、港航服务高效便捷的全球一流的现代化枢纽港。
　　
　　到2020年，完成“十三五”规划水运基本建设投资161.1亿元，2018年完成水运基本建设投资26.5亿元，力争27亿。
　　加快沿海码头建设。加快建设梅山、穿山、北仑、大榭等港区一批深水码头，到2020年，全市沿海港口新增万吨级以上泊位15个，总计达到120个，其中新增集装箱泊位6个，总计达到32个。　
　　完善内河港口设施。完善杭甬运河宁波段基础设施建设，推进余姚东港区、方桥港区、城西港区等内河港口的开发建设。
　　推进航道锚地建养。推进宁波舟山港航道、锚地资源统筹一体化，改善港区航道锚地条件，做好航道疏浚维护。
　　
　　方案提出，引进和培育双管齐下，加快引进国际知名港航物流机构，做大做强地方知名机构。强化港口航运服务功能，通过重点扶持、争取政策和完善体制机制等措施，发展高端港航物流。
　　引进港航工程服务机构。积极争取交通运输部天津水运工程科学研究院设立宁波分院，力争建成国内一流的水运工程检测机构。
　　引进航运信息服务机构。引进亿海蓝等龙头航运服务企业设立宁波分公司或者业务中心，力争建成国内一流航运服务机构。
　　提升船舶设计产业服务能力。引进国外知名船舶设计公司1家，培育国内一流的游艇设计机构。
　　培育做强宁波航交所。做大做强宁波航运交易市场，争取成为全国一流的集装箱舱位交易平台。加快建设海上丝路航运大数据中心，打造“一站式”大数据综合服务信息化平台。健全港航指数统计体系和发布制度，完善港航企业信用数据库，充实完善“海上丝路”系列指数，成为一带一路有影响力的港航指数体系。
　　做大做强本地航运企业。制定全市港航物流产业扶持政策。支持本地航运龙头企业做强做优。2018-2020年，全市水运运力总规模稳定在800万载重吨以上，沿海船舶平均吨位达到15000载重吨。进入全国沿海运力前20强的集装箱运输企业1-2家、干散货运输企业2-3家。
　　引导发展海河联运。继续推进杭甬运河宁波段水运发展。2018年，运河过闸货运量保持300万吨以上，宁波内河运输船队规模力争突破2万载重吨。2019年运河过闸货运量350万吨；2020年运河货运量争取达到满负荷400万吨。
　　做大船用保税油、船舶供应、船员服务。扶持宁波保税油供应企业。配合推进中国国际海事服务中心与梅山海事服务基地的合作，共建国际海事服务基地。支持一批船员劳务企业培育发展。
　　发挥企业协会等中介机构作用。支持行业协会发挥行业引导作用，服务港航物流行业有序发展。推进开展企业信用评价、业务培训、法律及安全咨询服务、专家库建设等相关工作。
　　
　　深化港航“最多跑一次”改革，实施“一窗受理、集成服务”政务服务新模式，完善审管分离后的事中事后监管机制，实行审批电子印章，提高网上审批率，加快审批事项标准化、规范化，优化港航服务举措，提高审批效率。
　　同时，严格执行“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”原则，理清港航港航监管职责，制定港航行政事中事后监管实施细则，健全随机抽查、重点检查相结合的日常监管新方式，强化“最多跑一次”改革事权集中后的事中事后监管。
　　大力实施渡口提升三年行动计划，全面提升渡运及陆岛交通公共服务水平，更好地服务涉水涉渡地区人民群众出行，争取在惠民利民改善民生中实现更大作为。至2019年底实现全市美丽渡口创建全覆盖，至2020年实现渡口周边环境质量、渡运安全管理水平、渡船安全技术状况的大幅提升，基本形成与当地社会经济发展相匹配的渡运公共服务体系，社会和公众满意度得到提高。
　　
　　2019年正式投入使用港口危化监管信息系统，为行业监管和企业决策提供有效参考依据。推进港航智慧感知和基础网络建设，持续加强杭甬运河信息化管理水平。
　　至2020年，建成127公里（力争完成132公里）美丽航道，打造一条精品示范走廊（杭甬运河宁波段），其中2018年完成89公里美丽航道创建，2019年完成28公里航道创建。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml