
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网浙江新闻3月28日电（徐小勇 王幕宾 张振龙 解葆青）3月28日，位于宁波市鄞州区的宁波电网220千伏鲍家变至澄浪、潘桥间隔扩建工程完成设备安装，工程的投运为宁波主城区再添一条电力“生命线”，有力提升宁波全市供电可靠，缓解夏季供电压力。
　　当前，宁波区域经济发展不平衡、负荷增长不均衡的情况依然突出，部分区域因布点和路径规划选择困难，导致一部分亟需开工建设的重点工程建设进度大幅滞后。为此，宁波电网加快电网建设，全面提升电网供电水平，重点解决区域供电“卡脖子”情况，今年上半年加快推进500千伏甬港变、500千伏镇海变工程，以及220千伏鲍家-澄浪线路工程、江滨变220千伏送出工程、220千伏福明输变电工程，220千伏崇寿输变电工程等重点项目，为整个宁波地区打造强大供电矩阵。
　　据悉，作为今年重点建设项目之一的鲍家220千伏扩建工程，将新增装两个间隔分别至220千伏澄浪变、潘桥变，将作为宁波市区的电力主干道，全站装置采用室内GIS设备，性能优良、智能化、占地面积小。此次工程停电作业与带电运行部位交错，施工难度大、风险高，为此，实施本次工程的国网宁波供电公司人员做足做好安全措施，备好应急预案，全力确保工程顺利推进。
　　据统计，“十三五”前两年，宁波已累计完成电网投资达到77.2亿元，新投运变电站30座，新增变电容量579万千伏安。其中包括浙江全省最长输电线路500千伏宁海电厂改接至明州变工程按期投产，宁波市区220千伏宁西变克服负荷转供困难，原址改建，“涅槃重生”，220千伏湾山变、霞客变等工程陆续投运，这些工程的落地，显著增强宁波电网供电能力，有效改善主网网架结构，企业居民用电进一步得到保障。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml