
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，原国家质检总局发布《质检总局关于公布第七批“国家级出口工业产品质量安全示范区”名单的公告》，公布宁波出口童车、鄞州出口服装、奉化出口气动元件等质量安全示范区获得国家级称号，为宁波出口工业产品国家级质量安全示范区数量达到6个，成为全国数量最多的城市。
　　
　　2018年初，宁波正式提出了创建“中国制造2025”国家级示范区，继续大力助推 “中国制造2025”示范城市建设。目前，宁波围绕“中国制造2025”不断推进制造业转型升级，推动制造大市向制造强市跨越。推动出口产品质量安全示范区建设，是争创“中国制造2025” 国家级示范区的重要内容，是改造提升现有制造业集聚区，推动产业集聚向产业集群转型的有效手段，也是推动传统产业向中高端迈进的有力武器。
　　宁波出口童车、鄞州出口服装、奉化出口气动元件已创建为省级示范区多年，均是各地的主导优势产业。宁波目前是国内童车重要的生产和出口基地，童车出口量占全国25%以上，生产企业的数量400余家，2017年产值达到130多亿人民币。鄞州出口服装示范区是首批国家外贸转型示范基地之一，区内共有纺织服装生产企业1300余家，服装产量占到宁波地区的1/3，2017年鄞州服装出口额超过32亿美元，占全区出口总量的20%以上。奉化是全国最大的气动元件生产和出口基地，拥有300多家气动元件生产企业，2017年气动元件产值达55亿元，同比增长22.5%，占到了全国总量的35%。完成出口1.7亿美元，同比增长21.4%，占全国气动元件出口总量的50%以上。
　　此次宁波出口童车、鄞州出口服装、奉化出口气动元件国家级示范区的顺利获批，表明又一批产业链协同高效、核心竞争力强、公共服务体系健全的质量安全示范区成为了提升宁波制造出口竞争新优势，助力“中国制造2025”示范城市建设的助推器。
　　
　　宁波市政府高度重视示范区建设，出台了《关于推进宁波市出口产品质量安全示范区建设的指导意见》，确定由宁波市政府分管副市长任组长，目标明确，分工细致，这在全国范围内尚属首次。
　　此外，为鼓励和加强示范区建设，宁波市商务委2017年下拨了500万专项资金给予宁波各地的国家级和省级出口产品质量安全示范区，用于示范区公共检测平台、公共信息平台、公共培训平台等建设。为企业产品在设计、验证、检测和认证等环节提供服务，降低检测费用，指导企业实验室的建设。
　　鄞州奉化等地也积极制定和出台相应的示范区建设扶持配套政策，如鄞州区政府2017年为示范区分配专项资金70万元，专项资金主要用于为示范区企业提供免费的培训及检测服务。对获得中国出口质量安全示范企业、市出口质量奖、区出口质量奖的企业，分别给予50万元、20万元、10万元的奖励，奖励费用均为全市最高。
　　
　　三大公共服务平台是示范区建设的核心，为此，各地相继投入了大量人力物力开展质量安全信息发布、公共检测以及公共服务三大平台建设。奉化国家气动产品质量监督检验中心是全国气动行业内唯一的国家级检测机构，为奉化气动元件示范区提供了强有力的技术支撑，。
　　鄞州 “浙江纺织服装标准信息网”作为示范区公共信息服务平台，免费为示范区内企业提供相关技术标准，国外最新纺织服装类信息资源等各项服务。目前，该网站免费提供国内外纺织服装标准近3000份，累计收集各类技术法规和标准信息6000余条，注册企业600余家，总访问量已经超过了150万。
　　此外，面向示范区企业建立了以公共检测服务平台和公共培训服务平台为主体的公共综合服务平台，该平台全方位为示范区企业提供行业动态、贸易壁垒、标准法规和生产性技术指导等服务，派员深入企业解决生产过程中技术问题，帮助企业建立自主实验室并培训实验检测人员，全力服务宁波出口童车、服装、气动元件质量安全示范区建设。 （陈磊 沈怡 范宇乐）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml