
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　企业转型升级缺技术、缺人才怎么办？记者从慈溪胜山镇了解到，2家胜山企业与北京化工大学初步达成产学研合作意向，北化将在这两家企业设立联络点，高端人才专家定期过来指导技术攻关。
　　连接起双方的，则是慈溪胜山籍中国工程院院士、北化副校长陈建峰。“家乡的企业需要转型升级，我们也需要科研成果的转化，能促成合作是一件双赢的好事。”陈院士说。
　　这两家企业一个是国内滚塑行业领军企业，产值占国内滚塑行业市场的70%，一个是生产电容薄膜的企业，都和北京化工大学的重点专业及科研方向关联紧密，它们和其他很多企业一样都在转型升级方面有技术人才的需求。
　　对企业的这种需求，慈溪人才办与胜山镇的相关负责人也是看在眼里急在心里。在“关爱家乡”工程的引导下，他们平时经常走访在外高端人才的家属，并由党政班子成员结对联系，鼓励这些人才支持家乡发展。春节期间，他们就走访了陈建峰院士的老家，并定下到北京化工大学和陈院士对接一事。
　　前不久，由慈溪市委组织部、统战部和胜山镇等相关负责人组成的招才引智团队，带领有关企业前往北京拜访陈院士。在陈院士的牵线下，北化的不少学院负责人都来了，希望和相关企业对接进行科研成果转化落地，最终达成合作意向。
　　作为一名土生土长的胜山人，陈建峰院士还深深记得幼时在家乡采摘红菱的景象，这种故土难离的乡情是每一位在外打拼胜山籍人才的共同情结。
　　正是以这种情结为突破口，慈溪很多乡镇在招才引智中首先亮出“乡情牌”。通过梳理排摸，建立了并定期更新在外人才信息库，并确定班子成员结对联系制度，利用人才在春节、中秋回乡的契机，加强与他们的沟通和交流，通过他们的牵线搭桥、真情推介家乡。
　　截至目前，胜山籍剑桥大学博士应凯所研究的新材料技术已与慈溪一家企业达成合作意向；新加坡浙商总会理事应峰巍、西部数码高级工程师阮焕祥等一批高层次人才纷纷表示，将进一步搭建平台，推介家乡。
　　引进人才是第一步，为了更好地留住人才，以“服务牌”赢得引进人才的心尤为重要。“关爱家乡”工程为人才提供从定期交流沟通到政策咨询、创业注册、户口落户、子女就学等保障服务。不断完善人才培养和提升平台，充分发挥人才“传、帮、带”作用，通过专家授课、导师带徒等方式，在企业内部形成人才培养梯队。
　　哈尔滨工程大学教授、博士生导师国强引进至新颖家具有限公司后，主导推动智能家居控制系统的设计投产和产业化推广。胜山镇主动对接，帮助企业人才申报“3315计划”、慈溪“上林英才”计划等，争取资金扶持人才项目，同时通过实施全方位、系统化的服务，帮助企业尽快立项、建设、投产，目前该企业智能家具项目已被列为慈溪市级重点产业项目。
　　发挥人才的独特作用，打通科研和企业生产之间的“最后一公里”，实现人才和企业的双赢是引智的最终目的。这正是胜山的第三张好牌——“升级牌”。
　　2016年引进落户胜山的温原是国内滚塑行业领军人物，被引进至浙江瑞堂塑料科技技术有限公司后，企业产值占比上升至国内滚塑行业市场的70%，并参与起草了滚塑成型、聚乙烯储罐行业标准。
　　特别是他带领公司技术组与江苏江南大学合作，成立新材料联合研究所，研发的“滚塑专用功能高分子粉末”项目为企业创造了2000余万的年产值。
　　从研究者到创业者，温原既是产学研的参与者，更是受益者，也正是如此，他对此次与北化的合作充满了期待。“北京化工大学是全国唯一研究滚塑的高校，对滚塑的研究和认识也更为深入，相信能为公司科研上的一些瓶颈带来新的突破。”
　　“招才引智对产业转型升级、扩大知名度有着重要作用。”该镇相关负责人说，今后将在深化人才引进、项目引进的基础上，以更优的服务让人才引得进、留得住、用得好。
　　过去一年，慈溪经济发展创近几年最好水平，获得了一批国字号荣誉，这其中离不开招才引智的功劳。
　　慈溪持续不断动员在外慈商与高层次人士常回家乡走走看看，积极推动产业回归、资本回归、人才回归，并积极创造条件，为异地商会和广大慈商提供得力服务，支持慈商回乡创业，以“二次创业”助推慈溪“二次腾飞”。
　　同时，这些在外慈商发挥人脉资源优势宣传慈溪、推介慈溪，吸引更多的企业和人才来慈溪投资兴业，与慈溪合作共赢、共享发展。
　　不仅如此，他们还利用自身人脉优势帮助慈溪引进世界名企、央企、名校名院名所，与慈溪经济一道融合发展、互动发展。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml