
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，高速交警宁波支队发布了清明高速出行指南。今年清明时期，高速免费通行时间是什么时候？哪些路段容易堵？这份攻略仔细看！
　　清明节3天小长假期间，即4月5日0时至4月7日24时，高速公路将对小客车（7座及7座以下）实施免费通行。免费期间，小车不发卡直接抬杆放行，ETC车道正常使用，计费为零。
　　清明扫墓出游驾车注意事项
　　本周末将迎一波扫墓高峰
　　高速民警发现上周末，也就是3月24日、3月25日两天，沪、苏牌照的小型客车明显增多。加上本周末天气晴好，很适合扫墓出行，预计本周末也就是3月31日、4月1日高速公路也将迎来一小波出行高峰。交警也建议有条件的市民可以选择这周末提前规划好行程，选择错峰出行扫墓，防止清明节扎堆出行。
　　清明节祭扫避开高峰时段
　　清明小长假4月5日、6日、7日，是祭扫高峰。
　　根据2017年跨海大桥南连接线的高速卡口数据分析可以看出，每天的早上8点开始，杭州湾跨海大桥及沿线的流量剧增，中午12点半回落，下午2点半车流量又大涨，大流量一直持续到晚上6点半之后，车流量才趋于平稳。因此，大家出行尽量避开这两个高峰时段。
　　往上海、舟山途经跨海大桥的司机请留意
　　根据历年来免费通行的节假日事故研判得出，在G15沈海高速跨海大桥南连接线的双向两个隧道（分别为石子山隧道和长溪岭隧道）路段，为事故多发和易堵路段，届时请时刻关注高速路况信息，以便提前选择绕行路线。
　　清明节祭扫出行建议
　　扫墓期间，车流量较大，建议乘坐公交或使用非机动车去祭扫。
　　高速交警提醒司机朋友们，节假日期间请自觉遵守法律，文明开车，安全出行，千万不要在高速的主线、硬路肩上随意停车、违法变更车道、超速超载、倒车、逆行、违法占用应急车道。
　　很多驾驶员习惯在各个收费站外广场临时停车，导致广场拥堵，出口堵塞。高速交警提醒高速收费站外广场都设有禁止停车的标志，也将对这种违反禁令指示标志的违法行为加大查处力度。
　　车辆进入隧道请及时开启灯光，控制车速，保持车距，遇堵车应做到有秩序的排队通行，切勿随意穿插或占应急车道行驶。
　　小长假出行，请合理安排好休息时间，确保睡眠充分，在高速上连续驾驶4小时应停车休息不少于20分钟。若感觉困倦、状态不佳，请就近驶离高速或到高速公路服务区停车休息。
　　轻微物损事故将依然采取快速处理方式。如遇事故或堵车，请服从现场交警的指挥，切勿下车后站在车道上理论！
　　另外，高速交警提醒，节假日期间将启动轻微事故非现场快速处理，对于仅造成财产损失，或仅造成人员轻微受伤且伤员自愿要求简易处理的事故，当事人自己拍照后到指定地点处理就行，不需要等交警来现场处理了，省时又便捷。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml