
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“姑父去世后，我上午打了你们的电话，下午镇卫生院的防保医生就赶来我家了。从开死亡证明到办理火化手续，我们确实没去跑过。”3月29日，宁海县“12345”政务热线工作人员随机电话回访时，该县长街镇陈先生叙述了他的经历。
　　“亲人身后事，家属少跑腿”，这是近期宁海县专门针对死亡事项办理繁杂现象推行的一项改革。从今年2月5日试行至今，包括陈先生在内，该县共有661个家庭实现亲人身后事“少跑腿”。
　　记者了解到，在不少地方，家属至少要去村（居）委会、乡镇（街道）卫生院、派出所、民政部门、殡仪馆等5个部门先后办理死亡证明、注销户口、登记火化、停发待遇等多个手续，至少跑5次。如果其中任何一个环节没带齐材料，那就不止跑5次了。
　　亲人身后事，民生关键事。据统计，光是户籍人口约60万的宁海县，去年登记的正常死亡人口就有4000多人，至少涉及4000多户家庭。如今，在宁海，办理这些事项只需拨打“12345”政务服务热线，如果忘记拨打，村（社）干部或网格员也会及时帮助拨打热线报告。防保医生接到热线通知后24小时内主动上门开展调查并当场出具死亡医学证明，并告知家属30日内注销户口。家属即可凭死亡证明进行遗体火化，只需一个电话就可完成全部办理。
　　这项改革难在哪里？宁海县跑改部负责人葛仁元表示，主要是一些部门仅从自身局部利益出发，出台“于法无据”办事的前置条件，导致群众办事遭遇“藩篱”。在改革中，宁海通过设在县府办、由县法制办等部门抽调精通法律法规和审批流程精干人员组成的“审批法庭”，依法取消四项规定，即：医疗卫生机构在签发《死亡证明》前要求提供村（居）委会出具死亡证明；《死亡证明》须由民警签名、派出所盖章才能生效；在尸体火化前必须将死者户口注销；医疗卫生机构等各单位对家属请求出具死者死亡、户口注销、火化的事实证明作次数限制等。“我们还对办事流程进行标准化改造，变‘多件事’为‘一件事’，再通过信息化手段，把‘多头办理’变成‘集成办理’。”葛仁元介绍。
　　记者在采访中发现，宁海县第二医院防保医生王桂娟手机里多了一个政务软件，软件里还有一个全县公安、民政等身后事涉及到的部门和人员包括防保医生在内的“身后事办理群”。
　　“现在亲人去世后涉及到的死亡调查、死亡证明、尸体火化、户口注销、待遇停发等多个事项已经变成一件事。每个环节和办事细节都有唯一的标准化流程，我只要严格按照标准去做就可以了。” 王桂娟说，当她在群里接到12345政务热线工作人员共享的死亡简况后，就会实地走访开具《死亡证明》 ，再把资料共享到软件上。民政、公安、人社、残联、殡仪馆和乡镇（街道）等各个部门，就会根据共享的资料及时办理相关事项，实现家属“少跑腿”。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml