
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“根据《中华人民共和国民事诉讼法》相关规定，对张某罚款人民币1000元！”3月28日，宁波市江北区人民法院依法对张某不诚信的诉讼行为作出处罚决定。这是该院针对当事人庭审中虚假陈述开出的首张罚单。
　　据了解，江北法院当天开庭审理原告张某诉被告李某民间借贷纠纷一案。庭前，双方当事人签署了如实陈述保证书，法庭同时明确告知双方虚假陈述的法律后果。
　　可在案件审理时，张某称李某向其借款10万元但未能按约还款，并向法庭提交了银行转账凭证。而被告李某辩称，借款事实不存在，自己只是提供了银行账号，在收到张某的10万元汇款后立即交给了案外人。
　　审理法官详细询问双方款项交付当日的情形，调取了李某及案外人的银行流水，并向张某阐明相关法律规定。面对证据，张某见难以掩盖事实，随即改口承认李某确实不是本案的借款人。张某的虚假陈述，不仅扰乱了诉讼秩序，浪费了司法资源，也损害了司法权威，为维护法律的严肃性，构建诚信诉讼环境，江北法院依法对其作出处罚决定。
　　据介绍，以往在诉讼中虚假诉讼、虚假陈述的较少，但近年来该类情形有明显上升的趋势。尤其在民间借贷、离婚析产、劳动争议、企业破产案件中，为获得不当利益，虚假诉讼、虚假陈述高发。
　　针对上述情况，江北法院采取当事人签署保证书的形式，对诚信诉讼、如实陈述等内容进行告知，让当事人作出书面承诺。一旦发现虚假陈述情况，依法追究法律责任。
　　江北法院民一庭庭长郭晓寅表示，
　　此外，法官还提醒，诉讼中双方当事人都应该积极参与，及时全面提供证据，这对于查明案件事实、防范虚假诉讼、虚假陈述具有重要作用。如果拒不到庭参加诉讼、拒不提供证据，可能会导致合法权益受损。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml