
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　鄞州将力争打造成“影视之城”的桥头堡垒和重要阵地。今天上午举行的“影视与时代同行，产业与文化融合——鄞州区影视文化产学研基地揭牌暨影视产业发展论坛”上，宁波广电集团总裁、党委书记张松才和区委副书记、区长陈国军为影视文化产学研基地揭牌，国内及本土影视界专家学者发言中剑指产业发展和文化繁荣，同时举行了北京艾沃文化传媒项目落户鄞州的签约仪式。
　　作为浙江省文化产业重点县（市、区），我区的影视文化蓬勃发展。目前，辖区内聚集了工夫影业、年轮映画等100余家影视相关企业，其中，在南部商务区就有摩登视界、嘉上影视、骐骥文化等重点影视企业20余家。
　　同时，近年来，我区不断呈现影视精品力作，2017年，在我市3部获省“五个一工程”奖的3部影视作品中，2部为鄞州出品。我区也成为诸多影视剧的重要拍摄取景地，在南部商务区水街，鄞州公园、宁波（鄞州）博物馆、三江口等地，时常有剧组出现。
　　区委常委、宣传部部长方飞龙在致辞中表示，目前，宁波正积极打造“影视之城”，鄞州更是顺势而为，主动谋划，通过政策的扶持和引导，市场主体的主动作为，在鄞州培育和聚集更多有活力、有实力、出精品、出效益的规模影视企业，力争打造成“影视之城”的桥头堡垒和重要阵地。
　　鄞州区影视文化产学研基地落户南部商务区，并将以此为核心，依托鄞州丰富的拍摄资源、影视企业资源，以高校资源以及四明金融小镇的资本优势和南部商务区平台服务优势，积极推进产业与高校互动、项目和资本对接，打造集影视研究、剧本创作、项目对接、拍摄服务、制作发行等于一体的一站式综合性产业集聚和服务平台，力争成为宁波“影视之城”的新高地。
　　落户鄞州的艾沃传媒拥有影视产品全产业链，在业内具有较大影响力。
　　市委宣传部副部长张文杰表示，北京艾沃文化传媒项目落户鄞州，是对鄞州相关政策、发展环境、产业资源等方面的肯定，艾沃的落户，将带来优秀的资本、项目和人才，其作为龙头企业 也将为鄞州影视产业插上腾飞的翅膀。
　　在论坛上，中广联制片人协会秘书长李刚从做文化、抓规划、搭平台、建机制等方面来论述影视产业健康快速发展的方向；上海戏剧学院研究生院院长、影视学院院长厉震林教授以全球化视野，对电影市场的战略发展及电影制作工艺的标准、全产业链布局等进行阐述；宁波影视艺术有限责任公司董事长、总经理陈三俊结合优秀作品的案例，认为影视剧要从弘扬优秀传统文化中寻找精气神；浙江大学宁波理工学院传媒与设计学院副院长何镇飚教授从破解影视产业人才瓶颈出发，指出影视文化产学研协同发展中，高校应该如何担负责任，抓住机遇。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml