
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　三月春暖，桃花争开不待叶　　
　　还在寻找梦中那十里桃花林吗？
　　赏桃花不用走遍“四海八荒”
　　
　　成片的桃花开满了山坡
　　已是“桃之夭夭，灼灼其华”！
　　
　　快跟着小编去感受一下　　
　　这世外桃源的美景吧。
　　“缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……”陶渊明的名篇《桃花源记》里的这段名句想必大家肯定深深记得。
　　大岭下村位于北仑新碶东南18公里，郭巨老城区西偏北1.2公里，是一个在青山绿水环绕下的安静小山村。
　　这里青山隐隐，碧水迢迢，整个村子弥漫着一股清新自然的田园气息。而桃花林，经过一夜春风，一团团，一簇簇，桃花千株，繁花竞秀，每一朵都争抢着报早春似的。
　　湛蓝的天空、洁白的云朵，沐浴着温暖的阳光，耳旁是风吹草动的自然之声，低头一嗅，桃花的芬芳铺面而来，这一刻，是自由自在，也是轻松惬意。
　　绽放完全的桃花，随着微风在树上唱歌、跳舞，争奇斗艳，竞相媲美；只开了一半的，似乎是仙女们在枝头间睡觉，调皮的小朋友悄悄拉开了半边窗帘；那些未开的，真像是躺在妈妈怀抱里的小婴儿。 
　　置身其中，仿佛我们来到了电视连续剧《三生三世十里桃花》中的桃花场景，醉倒在其中。
　　闻啊，桃花香气沁人心脾！它只散发着一股淡淡的幽香，却使小编深深的着迷。
　　桃花虽美，但片片桃林更是浪漫迷人。走进一片桃林深处，桃花似海，一阵风拂来，会有片片桃花瓣吹落在地。那情形，简直是无法用文字形容出来的。
　　放眼望去桃花林，那种空旷灵秀，那种怡然自得，那种超凡脱俗，那种人间仙境，令人向往。
　　我们在花海里徜徉着，看看这一朵，很美，看看那一朵，也很美。这么多的桃花，神态迥异，千姿百态：有的单独挂在枝头，有的三三两两紧挨着。花上成百上千的蜜蜂嗡嗡地闹着，大大小小的蝴蝶飞来飞去。
　　举着相机，在咔嚓咔嚓的快门声中把令人心醉的美景一一收纳。春风里，桃花醉了，小编也醉了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
北仑区郭巨街道大岭下村（百度地图导航即可，到村里再询问村民哦~）
　　
桃花林那条路比较窄，只容许一辆车通行，一旦有会车就会比较麻烦哦，
，还可以感受下淳朴的乡村生活，非常不错哦~
　　（北仑发布综合编辑，资料来源：郭巨城事）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml