
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从出生到花甲，到古稀，一生起起伏伏，每一段都有着不同的驿站。然而，每个生命都有尽头，殡仪馆便是每个生命“终点驿站”。
　　然而，对于一些市民来说，谈及殡仪馆总是讳莫如深。为了让社会民众进一步了解殡葬事业，消除群众的误解。今天（31日）上午，宁波市殡仪馆举行了扩建完成后的首次公众开放日活动，向市民展示生命的“终点站”，感悟生与死。
　　记者了解到，这是宁波市第一次举行类似活动。活动吸引了60多位市民参加，他们中有花季少女，也有在校大学生，更有拄着拐杖的耄耋老人。
　　“得知有个活动后，我们第一时间就报名了，虽然只是小范围传播，可也有16位同学报名。但由于只有8位名额，所以我们先报名就抢到了。”对于这次参加活动，在她看来有着特殊的意义。张萍说自己学的是护理专业，日后工作中免不了会接触的死亡。虽然，死亡是每个人必将面临的人生结局，可它似乎离大家很远，但又很近，提前感受痛苦，体悟死亡，是很少有人能经历的一件事。
　　随着活动的展开，工作人员引导市民代表依次到业务服务大厅、遗体告别室、遗体整理（冷藏）室、遗体火化楼、骨灰寄放楼、灵堂服务区进行参观……
　　在工作人员的引导下，殡仪服务的“面纱”被渐次揭开。记者看到，这次开放日并非走过场，连日常常人难以进入的火化楼都打开的大门。工作人员不仅一一介绍工作流程以及火化炉的工作原理。
　　随着参观临近尾声，全程被志愿者搀扶的86岁贺老伯有些激动。他说，尽管自己的行动有些不便，当得知这个活动，自己还是报名参加了。
　　“今天我还特意让保姆陪着一起来的。”贺老伯说，虽然自己知道身后事，可并不知道具体流程，今天也算了解了。
　　参观中，工作人员也坦言，以往大家对于他们工作并不理解，听到自己是在殡仪馆工作，都会投来异样的眼光。可在他们看来，这是一份值得世人尊重的职业，全年365天，每天24小时服务，在“人生的终点站”辛勤的付出，体现对生命的尊贵与庄重。
　　活动中，殡仪馆负责人也介绍，这些年随着立文明节俭、生态环保、移风易俗的殡葬新理念推进，从2016年开始馆内也严禁吹吹打打、燃放烟花爆竹，禁止焚烧香蜡烛纸钱，取而代之的是电子香蜡烛。取消了一次性纸花圈售卖，提供绢花圈的租赁，用文明方式追悼逝者。
　　在服务上馆里也进行提升，不仅可以提供逝者身后事一站式服务。去年还为符合享受惠民殡葬待遇的1万多名逝者，减免基本殡葬费用690万元。
　　宁波市殡仪馆是由政府投资、市民政局主管的公益性事业机构，主要承担着宁波市区、镇海、北仑以及鄞州部分乡镇的遗体接运、火化和各项殡仪服务，是政府为民搭建的集中治丧殡仪场所。2013年3月，列为市政府“十二五”重点民生工程和经济社会转型发展三年行动计划之一的市殡仪馆改扩建工程正式动工，项目总投资1.9亿元，2015年10月全部建成投入使用。新馆按照园林式建筑设计。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml