
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　明媚的阳光里，
　　我们迎来了最美的人间四月天！
　　暖阳也给春日带来了繁花美景，
　　刚刚过去的双休日，
　　气温君铆足了劲UP UP UP↑↑↑
　　相信很多朋友都出去踏青了吧~
　　新的一周，宁波依旧是晴暖开场。
　　预计今天白天最高气温将升至29度上下。
　　不过接下来几天，
　　阵雨或雷雨天气将频频出境。
　　今天后半夜到明天上午时有小雨，
　　明天气温仍维持在19-26度。
　　不过也请大家要好好珍惜
　　眼前这段春光灿烂，热情如夏的时光，
　　毕竟。。。
　　这之前气温飞得有多高，
　　之后跌得就会有多惨啊！
　　强冷空气正在摩拳擦掌，
　　欲与我们的暖气流好好较量一番，
　　更重要的是：
　　冷空气这次可是胜券在握！
　　清明小长假天气展望
　　受较强冷空气影响，周四（正清明）起气温逐渐下降，过程降温幅度可达9~10度，双休日早晨最低气温可降至6~8度，周五和周六白天最高气温降至14~16度。受入海低压和冷空气影响周四至周五沿海海面有7~9级偏南大风转偏北大风过程。
　　关注及提醒
　　1。清明期间晴多雨少，森林火险气象等级高，注意用火安全，文明祭祖。
　　2。本周气温起伏大，注意及时增添衣物，谨防感冒。
　　3。周五到周六沿海海面有大风，港区作业及沿海过往船只注意安全。
　　具体天气
　　清明假期我们宁波将会
　　遭遇大风和降温的双重夹击。
　　甚至是有点儿“春寒”的味道，
　　双休日最低气温将会跌落到10度以内！
　　刺不刺激？！嗯？
　　小编想认真的说，
　　这周的气温可是要比这过山车要刺激多了！
　　因此大家本周可要多关注天气，
　　多多关注我们宁波气象，
　　第一时间掌握最权威的天气信息。
　　这样也能提早安排好清明假期计划，
　　出门再也不愁~~

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml