
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，从洪塘街道获悉，
　　洪塘街道姚江花园作为宁波市
　　首个进行海绵化改造的老旧小区
　　已经完成了海绵化改造，
　　并完成竣工验收工作！
　　姚江花园小区是洪塘街道建设的第一个安置房小区，建成交付已有十几年。由于当时建设标准低，综合配套也不完善，近年来，小区显现出内涝严重、停车位紧张、设施陈旧老化等问题。2017年7月，姚江花园小区启动海绵化改造工程，同时，开展“海绵+”形式的老旧小区环境综合整治。
　　现在，走在小区里随处可见一块块下凹的绿地，工作人员介绍说，“这是雨水花园，整个小区现在有200多个大大小小的雨水花园，通过这些雨水花园，可以对雨水进行收集和滞留，雨水花园下部通过管网联通，从而对雨水进行更为充分的利用。”除了雨水花园，小区广场里还铺装了透水性良好的透水砖、下部设置生态碎石层，利用绿地、花园、河流等自然生态调蓄功能，提高渗水能力，达到防洪排涝目的。同时，疏通现有雨、污水管，铺设新雨、污水管，畅通排水。
　　“以前一到台风天，小区里就积水，海绵化改造之后小区的蓄水量大大增加，去年秋季250mm强降雨情况下，小区也没有受影响。”
　　在解决积水和雨水收集问题的同时，这次改造也给小区新增了上千个停车位，大大方便了居民的日常生活。同时，这些停车位也承担着“海绵”功能，每个车位都采用生态透水材料，在停车场地下铺设管道，让每一个车位变成一个小型的调蓄空间，下雨时蓄水，需要时抽出使用。实现停车位停车、调蓄两不误。
　　“这次改造，不仅仅是海绵化改造，更是对小区整体环境的提升。”在小区里走一走，可以发现每个楼道的单元门都是全新的，公共绿地旁也增设了许多休闲座椅，小区的围栏也是焕然一新，减少了安全隐患。更值得一提的是，在小区外围铺设了长达700米的景观夜步道，分为步行道和骑行道，在主干道两旁种满了樱花，步道两旁都设有充满洪塘元素的鱼鳞灯，同时，还配有锈板墙，大大提升了居民的舒适度和获得感。
　　眼看着过去的杂草丛生，变成了现在的花园绿地，破乱不堪的菜地成了景观步道，陈年失修的中庭也焕然一新，到了傍晚步道上、中庭花园随处可见散步休闲的居民，舒适自然的居住环境让居民们纷纷点赞。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml