
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网浙江新闻3月27日电（记者 李佳赟）“啊呀，我停好车子往回跑，看到撞我车的小车停在快速车道，母子俩还站在汽车边，这么多车嗖嗖地开过去，实在太危险了！”高速交警宁波支队一大队童警官赶到事故现场时，一辆危化品车驾驶员戴师傅讲述了刚才危险的一幕。
　　3月26日上午，童警官接到指挥中心报警，在宁波奉化至鄞州姜山路段发生三起追尾事故，有几辆汽车无法移动，停在快速车道上。于是，童警官与协警王振挺马上驾驶巡逻车赶到现场。
　　现场，童警官卡断车流后，协警王振挺立即将事故车辆——一辆保时捷跑车转移到应急车道，并简单清理了路面的散落物，很快高速主线恢复了通行。经了解，这位保时捷驾驶员毛女士，是一位“90后”妈妈，为了及时送孩子上学，一大早便“火力全开”。
　　“今天早晨，我们从奉化家里出发，孩子想吃拉面，于是我们尽快找到拉面店吃早饭，但吃完已经接近8点钟了。”毛女士表示，为了能把孩子准时送到学校，她在雨天驾驶着保时捷跑车“全速前进”。
　　跑车开上高速后，尽管下着雨，地面湿滑，但毛女士很快将车速加到120码，但没几分钟，毛女士在试图超越一辆在慢速车道行驶的危化品车时，跑车突然往右侧打滑，撞到了危化品车后保险杠，随后跑车便发生旋转，尾部与中央护栏发生碰撞，掉头停在了快速车道内。
　　事故发生时，保时捷驾驶座和副驾驶座的气囊都弹了出来，但因毛女士与孩子都系好了安全带，人员未受伤，且因后方车辆及时避让，事故没有造成更严重的后果。
　　童警官在处理事故后，对毛女士在事故发生后未及时转移至安全区域以及雨天未减速行驶的行为进行了批评，并对其在车辆发生事故后且难以移动的情况下，未按规定放置警告标志的违法行为进行了处罚。
　　高速交警提醒：雨天路面湿滑，高速行驶容易产生水滑现象，导致轮胎失去摩擦力，发生失控。此外路面水汽会影响行车视线，要注意减速行驶，拉长安全车距，集中注意力。在发生事故后，能移动的车辆应尽快转移到应急车道，不能移动的车辆要及时在后方150米位置放置三角牌，人员及时转移到安全区域并拨打12122报警。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml