
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月15日起，全市二类疫苗实行新收费标准，大部分二类疫苗相比原来更便宜了，像大家关心的四价宫颈癌疫苗更是降价186元！
　　科普贴士    我国预防接种用疫苗分为两类，其中第一类疫苗是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗。
　　第二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，接种第二类疫苗由受种者或其监护人承担费用。像流感疫苗、乙肝疫苗、宫颈癌疫苗、狂犬病疫苗、水痘疫苗等都是第二类疫苗。
　　“零差价”调价
　　根据《浙江省物价局、浙江省财政厅关于核定预防接种服务收费标准及有关问题的通 知》（浙价医〔2017〕187号）文件精神，经全省统一部署，宁波从3月15日零时起统一执行二类疫苗新价格，即改变原来按比例加价的方式，对二类疫苗流通实行零差价 。
　　简单的说，第二类疫苗从昨天开始按原价供应，同时收取预防接种服务费（28元/剂次），预防接种服务费包含第二类疫苗的登记、预检、接种、留观、接种耗材、存储、运输等费用。
　　大部分疫苗降价
　　此次调整涉及几十种疫苗。总体看，接种疫苗价格有升有降。接种之前总价越高的疫苗降幅越大，而且之前价格比较低的疫苗，调整后的接种价格有小幅上涨。
　　以目前仍货源紧张的四价宫颈癌疫苗为例：
　　此外，接种原来价格比较便宜的国产成人流感疫苗，价格涨了13元左右，接种台湾产的流感疫苗价格则下降了13元左右。
　　据了解，目前我市二类疫苗费用和预防接种服务费，均可使用历年个账或共济网内家庭成员使用共济健康账户进行支付。
　　各县（市）区咨询电话

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml