
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“以后，家里用剩的酱油瓶都不舍得扔了，攒起来可以用来兑换牙膏，多好啊。”3月30日上午，海曙区南门街道柳锦社区的居民们都在互相传递着一个好消息。原来当天该社区试点打造宁波首个废玻璃资源再生小区，今后社区居民可以将用剩的各类玻璃制品拿到社区兑换，而社区将积累一定数量的废玻璃运往专门的玻璃制品企业，完成废玻璃回收利用，变废为宝的整个运作过程。
　　记者在社区随机采访了几位居民，得到的答案都是：直接扔进垃圾桶。“老酒瓶，酱油瓶，这种瓶子又卖不掉，也没有其他什么用处，只好扔掉了事。”居民应丽芳告诉记者，虽然也知道一点旧物利用的常识，但玻璃易碎又占地方，最后往往都是当做垃圾处理了。
　　被扔到垃圾桶里的玻璃也让人不省心。一位负责小区卫生的物业工作人员表示，有几次保洁人员在清理垃圾桶时，不慎被碎玻璃割伤手指。“如果大家都能把玻璃收集起来，再直接运到玻璃厂，这样模式肯定利国利民。”应丽芳说。
　　显然，给废旧玻璃一个好归处是许多人的心愿。柳锦社区党委书记金建波介绍，玻璃是家家户户都会用到的一种物品，但废玻璃附加值低，一般回收公司都不要，社区通过引进社会第三方力量全面开展废玻璃资源循环再利用的运作，确保试点工作有效推进。据悉，本月初新进驻柳锦社区的第三方机构将固定回收居民的各类废旧玻璃制品，并开出了一张兑换清单明细，居民可把废旧玻璃相应兑换日用品、多肉绿植和玻璃工艺品等；第三方机构会将从居民处回收的废玻璃统一处置、存放，待达到一定数量后再对接运往玻璃制品企业。
　　“柳锦社区目前有1500多户居民，按照前期的试点回收情况来看，每月估计能回收2至3吨的废玻璃。”海曙区分类办相关负责人表示，之所以把这个试点工作选择在柳锦社区，正是看中这里社区居民的垃圾分类意识和参与积极性都较高，社区的垃圾分类硬件配置又较完善，社区居委会和物业等单位的支持力度也大。
　　说起废玻璃可以回收再利用，很多人会感觉吃惊。事实上，碎玻璃料回收后，是生产玻璃珠、玻璃砖、人造玻璃工艺品的好材料。承接此次试点工作的终端环节——宁波长利风玻璃制品有限公司的相关负责人表示，居民把玻璃当垃圾扔掉后，会给后端处理带来不利，因为废玻璃填埋后无法分解，还占用场地，选择焚烧也不容易被处理，甚至有些玻璃中含有重金属，反而给环境带来污染。“因此通过对废玻璃进行回收和再利用，不但有经济效益，更有重大环境效益。”该负责人表示，长利风玻璃制品有限公司目前每年可以“吃掉”3万多吨的废玻璃，并将这些废玻璃做成了玩具、装饰鱼缸，更可代替喷漆罐中钢珠。其中炫彩雨花石、仿雨花石玻璃珠作为新型建材，色泽艳丽、颜色丰富、可塑性强，填补高端雨花石空白，产品远销非洲南美等国家。
　　随着全市首个废玻璃资源再生小区的试点启幕，海曙区计划陆续推广试点工作，并将试点对象瞄准餐饮店铺等。“试点工作为减轻环境污染，节约能源提供了很好的思路，我们将继续发动社会力量，打通从居民家到再回收企业之间的资源利用渠道，努力做好垃圾分类减量化，资源化，无害化工作。”海曙区分类办相关负责人说。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml