
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日下午，中国·宁波第五届全球新材料行业大赛正式启动。本届大赛面向全球新材料、智能经济重点产业区域征集创新创业项目，大赛将以深圳、西安、哈尔滨为举办城市设立三个国内赛区，并在德国和法国举行现场选拔赛。此外，本届大赛将继续采用全球远程视频路演，借助新材料科技城全球视频路演中心，吸引北美赛区优质项目与人才进行点对点远程视频路演。
　　据了解，获奖项目将获得丰厚的创业政策支持——大赛优秀项目有机会直接进入宁波市“3315计划”专家答辩阶段，获得最高资助达4000万元政策支持。
　　
　　宁波国家高新区将再次吹响全球引才的号角。本届大赛集人才、技术和资本为一体，将助力宁波推进创新驱动发展战略，加快搭建全球新材料领域创业者、企业、资本无缝对接的平台。
　　本次大赛，放眼国内外重点新材料及智能经济城市，除了华南、华北、西部三个国内赛区，大赛还将前往欧洲两大工业强国，法国和德国举办现场路演选拔赛，寻找欧洲地区的优秀创业者来宁波创业发展。此外，大赛将继续借助远程视频路演系统，在线上与北美地区的创业者展开交流，并甄选优秀项目。
　　作为宁波市“3315计划”引才计划的系列比赛之一，为引进高层次人才及优秀项目落户宁波，宁波国家高新区（新材料科技城）管委会根据宁波市“3315计划”、高新区“高新创业精英”计划的政策，设立人才政策“直通车”，获奖项目可以享受多项创新创业补助政策。
　　对排名前列、特别优秀、符合市“3315计划”公告要求的项目，可免除初审环节，直接进入专家答辩阶段，入选后最高资助4000万元；大赛总决赛前5名项目团队若符合“高新精英计划”条件可直接进入书面评审环节，个人项目直接享受创业资助；若项目落户宁波高新区（新材料科技城）并符合相关条件，可直接入选高新区优质创新创业项目，最高奖励50万元和最高500平方米房租三年全额资助。
　　另外，通过大赛落户宁波的项目还能享受金融、银行免息贷款等多种形式的政策扶持。
　　
　　除了升级人才政策，深度培育适宜的产业环境成为宁波吸引全球人才的王牌。
　　作为中国宁波聚焦新材料行业全球引才的重要品牌赛事，中国·宁波全球新材料行业大赛自2014年开启以来至今已成功举办四届，引才足迹遍布亚洲、欧洲、美洲等发达地区，走过包括美国硅谷、波士顿、洛杉矶、日本东京、德国慕尼黑、中国北上广深等21个国际创新城市赛区，已获得众多海内外新材料行业人士的关注。四届以来，大赛共计吸引1200余个项目报名参加，超过150家投资机构参与投资服务，4000余行业人士关注。累计引进20余个项目，促成投融资对接20亿元。
　　作为一家致力于海高人才创业孵化的高端服务机构，浙江赛创未来依托G10国际化战略布局，已经在美国硅谷、美国洛杉矶、德国、日本等全球10个发达国家城市，与100家重点行业顶级孵化器建立深度合作关系。通过全球化赛事平台，凝聚项目人才、对接国际资本，实现以赛引才、资本助力、深度孵化、落地服务的创业全生态链战略布局，将海外优质高科技创业项目引入中国，助推本土产业快速升级。
　　
　　宁波作为首批7个新材料产业国家高技术产业基地之一，经过多年发展，在新材料研发制造方面具有一定的领先优势。
　　近日，2017年度国际技术转移中心认定结果公布，宁波新材料科技城国际技术转移中心榜上有名，成为宁波第一个获科技部认定的国际技术转移中心。目前，高新区（新材料科技城）已拥有中意、中爱、中美三大技术转移中心，还共建了诺丁汉大学宁波新材料研究院，开展新材料类原创性科技成果转化。
　　“宁波市把新材料行业作为优先发展产业，已经形成产学研联动体系，引进了一大批专业人才，孵化了众多创新创业的企业，在全国新材料行业中占有重要地位。经过多年努力，宁波已经培育了肥沃的新材料产业土壤，对海内外新材料创业者来说，宁波具备创业项目所需的各种要素，人才政策、梯队人才、产业基金、龙头企业等，我们相信未来新材料行业的新星必将在宁波出现。”宁波市创新创业管理服务中心主要负责人说。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml