
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　如何让农产品电商成为乡村振兴的新引擎？宁波市提出“甬品千创”三年行动计划，将用“品牌农业+互联网”的新战法，着力提升宁波特色农业产业，谋求打赢产业兴旺攻坚战，推进乡村振兴战略。
　　3月30日上午，宁波市召开了“甬品千创”三年行动计划启动仪式暨新闻发布会。
　　据介绍，“甬品千创”三年行动计划的主要内容是，
　　具体行动计划涵盖
。
　　将通过建立健全农产品电商化和渠道电商化两大课程体系，培养实用型农村及农产品电商人才，形成一批具有较强竞争力的农产品电商主体；进一步完善农产品新零售渠道和服务平台，优化以“宁波馆”为核心的销售服务平台，完善以“农村电商孵化园”为核心的宁波市农产品电商供应链服务体系，加强农产品公共仓、物流聚单和共享包装等供应链服务，培育特色农产品互联网品牌，进一步提升宁波市农产品电商发展水平，助力宁波市农业农村现代化建设。
　　甬品千创“品牌农业+互联网”项目由市农合联、市供销社、市农业局主办，市商务委员会、团市委、市妇联、市就业服务管理局、各区县（市）供销社协办。合作单位包括，阿里巴巴农村淘宝、京东商城、中国建设银行善融商务、顺丰速运和本来生活等。
　　启动仪式上，阿里巴巴·农村淘宝代表、京东商城·特产中国等代表先后发言，分别阐述各自在农产品电商领域的战略规划，展望项目前景，并表示将从基础设施建设、品牌营销指导、人才培养、供应链金融等方面对项目给予配合协助，共同推动品牌农产品电商蓬勃发展。
　　宁波市农合联、中国建设银行善融商务和宁波供销电子商务有限公司现场签定战略合作意向书。
　　据了解，甬品千创项目将列入宁波市乡村振兴三年行动计划重点项目，将融合政策支持与市场资源优势，推动特色农产品线上线下融合发展，加快 “品牌农业+互联网”进程，培育塑造一批属于宁波的农特产品名片，为宁波现代农业高质量发展再添新风景。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml