
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　近日，网帖“水晶泥走红校园，内含致命硼砂！”引起了社会各界的关注，内述“12岁学生误食硼砂致死”内容引起广大人民群众担忧和媒体报道。
　　
　　
执法人员
　　我们走访多家中小学，发现校门口附近的玩具店都有这种水晶泥售卖，用各种形状的塑料容器盛放。我们现场对商家进行了安全教育，严正告知硼砂的危害，并且要求商家不得再进此类的产品销售。
　　这种可以制作各种形状的水晶泥，除了在外包装上有一个名字外，没有任何安全提示及成分表。打开其中一个水晶泥成品，发现里面的物体呈透明状，可以随意捏成不同的形状，手感特别好，摸起来软软的像果冻一样，可仔细闻一下，有一股刺鼻的化学味道。
　　执法人员表示，这种所谓的水晶泥价格便宜，还可以自行制作，只需将商家出售的硼砂水和胶水，分少量多次加入水里，搅拌一分钟就能够变成色彩鲜艳的水晶泥。
　　硼砂是什么？有何危害？
　　硼砂是一种化学产品，通常是含有无色晶体的白色粉末，易溶于水。因其具有毒性，被世界多国禁止在食品中添加，人体摄入过多的硼砂，会引起中毒。小孩在做手工过程中，如果接触破损皮肤和误食，可能出现恶心、反胃、呕吐、腹泻等症状。
　　镇海已下架“三无”水晶泥163盒
　　
区市场监管局相关负责人表示，下一步该局将加大执法力度，强化对文具商店及超市的检查力度，确保监管到位，为广大青少年的生命健康安全保驾护航。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml