
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　街头市民称赞靓丽，商家也欣然接受劝导将出店经营的水果摊收到店内。。。。。。3月30日上午10点多，在宁波市宁海县桃源中路，宁海县综合行政执法局女子中队的执法和劝导，引来了周边市民的关注。
　　浙江新闻客户端记者看到，队员们对沿街各类随意摆放的摊点进行耐心劝说和及时调整。一路随行中，记者看到的是她们的美丽微笑，用温情化解了一个个摆在执法队伍和商铺之间的“矛盾”。
　　宁海县综合行政执法局组织人事科负责人方樱介绍，女子中队成立于2017年3月，目前共有32名女队员，日常分组定期走进街头巷尾，开展各类执法劝导工作。成立一年来，共巡逻350人次，纠正各类违法违章行为10000余次。
　　“姑娘们树发挥女同志认真负责、耐心细致、柔性执法的优势，用尊重换理解，以真诚换合作，维持着街头巷尾的市容秩序，为广大市民提供一个良好的城市环境。”方樱说，为进一步深化女子中队的执法管理工作，我们从中抽选了15名女性党员，组建成立了一支党员女子执法先锋队。目前，党员女子执法先锋队分为四组，由老党员带领新党员，以“师徒结对”的形式，亮明党员身份，在城区重要路段开展执法工作。女队员们以党员的身份参与到城市管理中去，以女党员 “柔性执法”的示范作用开展各类执法活动，不仅使女队员们增强了责任感，而且有效提升了党员荣誉感，充分发挥了党员的先锋模范作用。
　　近一年来，党员女子执法先锋队不仅在执法能力上得到了广大市民的认可，而且在办案能力上也涌现出了一批业务先进，5名女队员获市级、县级执法办案能手称号，这支执法队伍也获得了2017年度县级巾帼文明岗的荣誉称号。
　　据介绍，党员女子执法先锋队还将进一步细化工作，打造“党建+执法”的服务品牌，探索网格化管理的执法理念，开展精细化执法工作，不断提升城市品位。
　　宁海县综合行政执法局公共秩序中队副队长杨霖坤介绍，成立这支综合执法城市管理女子执法中队是希望通过女性柔情温和的—面，改变民众对城管的“惯性”认识，在规范执法、严格执法、秉公执法的基础上突出刚柔相济，让被执法者更容易接受，通过真诚的沟通拉近与市民的距离。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml