
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　亲人过世，家属办理后事还要遭遇多部门、多环节、多手续的繁杂事项，悲痛之余难免会有怨言。如今在宁海，家属办理亲人身后事，只要拨打一个电话就可解决——
　　昨天，宁海在全省率先实施死亡事项办理改革。死者家属只需一个电话，不用“跑腿”，即可完成亲人身后事办理。这是该县深化“最多跑一次”改革的又一举措。据统计，从今年2月5日启动试运行到3月底，宁海700多个家庭实现亲人身后事“零跑腿”。
　　全流程再造，让群众不用跑
　　改革前与改革后的差别
　　
，死者家属在办理相关事项时，要去村（居）委会、乡镇街道卫生院、派出所、民政部门、殡仪馆等5个部门先后办理死亡证明、死亡医学证明、注销户口、登记火化、火化等手续，至少要跑5次。如果其中任何一个环节没有带齐材料，跑的次数还会增加。
　　
，宁海以“政务钉钉”“一张网”串联各事项环节，全面实现部门间“数据共享”。死者家属只需在12小时内拨打“12345”政务服务热线报告死讯，防保医生接到通知后24小时内主动上门开展调查并当场出具死亡医学证明，死者家属即可凭此证明进行遗体火化。
　　
　　
　　
　　“冰冻三尺非一日之寒”，要破解这一难题并非易事。难在哪里？
　　去年底，宁海县深化“最多跑一次”改革专项工作部召集民政、公安、人社等相关部门合议并纳入
清理范围，对死后全事项办理进行彻底梳理，并运用标准化、信息化原则进行清理裁决和流程再造。
　　据介绍，“审批法庭”经“审批裁决”，依法取消医疗卫生机构在签发《死亡证明》前要求提供村（居）委会出具死亡证明，《死亡证明》须由民警签名、派出所盖章才能生效，在尸体火化前必须将死者户口注销，以及医疗卫生机构等各单位对家属请求出具死者死亡、户口注销、火化的事实证明作次数限制等四项规定，破除了原先办理过程繁琐和不合理情况。
　　在此基础上，宁海改造办理流程，凡是涉及多个部门，需要通过数据流转的，通过
进行内部流转。如医疗卫生机构出具死亡医学证明后，即通过“政务钉钉”推送信息，民政、公安、人社、残联、殡仪馆和乡镇（街道）等收到信息后及时停发养老金、补助金等及注销户籍。“一张网”串联，让群众不用再分头跑部门。
　　对所涉事项的关键环节和细节，宁海均做到
，如卫生院为死亡证明唯一开具机构；公安部门在死者死后第30天注销户口；死讯简况、户口注销告知书和送达回证等，都采取标准化格式样本。
　　这些举措为实现“12小时内报告—12345推送指令—卫生机构出具死亡证明并实时推送—各相关单位分头落实责任”的业务流程打下了基础，也为相关人员标准化操作创造了条件。
　　为确保“一次也不跑”，宁海
，成立了专门的组织机构，乡镇（街道）实行3+X专班工作机制。建立了综治指挥中心工作人员、防保医生、民政管理员、户籍民警、网格员、部门工作人员等6支队伍。胡陈乡整合全乡村级事务人员，成立了由18人组成的综治网格员队伍，每人负责一个建制村。
　　宁海还对“身后事办理群”实行
，相关单位所涉事项于每月10日上传至工作群，进行二次信息共享和信息核查。同时出台了
，对乡镇（街道）没有落实陪同人员、村（居）干部或网格员未在《户口注销事先告知书》送达回证上签名的，漏报或不按时报的、错报的，每一起都要扣分。而对全年无漏报、错报的，则给予加分。
　　身后事“零跑腿”，家属纷纷点赞
　　长街镇的陈先生
　　“姑父去世后，我上午打了你们的电话，下午镇卫生院的防保医生就赶到我家了。从开死亡证明到办理火化手续，我们确实没去跑过。”
　　跃龙街道杏树社区居民王泽民
　　今年2月28日早上，王泽民96岁的父亲去世，他打了12345热线，半个小时后，医院的防保医生就赶到家里了。花了二十来分钟，相关手续均已办妥。而6年前他母亲过世时，办理同样的手续，他东奔西跑，整整一天都没搞定。“上门服务，方便了群众，很好。”王泽民说。
　　身后事改革，触动较大的部门当属卫生计生局。正是在“审批法庭”的直接推动下，改革取消了医疗机构签发死亡证明的前置条件，而且倒逼卫生院防保医生从“办公室坐等”变为“上门入户办”，实现了作风转变。
　　与此同时，身后事改革也为宁海正在全力推进的移风易俗工作创造了条件。根据宁海出台的政策规定，出殡车辆在10辆以内；普通花圈、电子花圈不能上路；鞭炮、电子礼炮不能一路鸣放。胡陈乡纪委书记陈健说，对于这一规定，刚开始老百姓大多不能接受。随着身后事改革的深入，当地百姓慢慢接受了丧事简办、丧事新办的理念，互相攀比、讲排场的现象少了许多。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml