
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近几天，市反虚假信息欺诈中心连续受理多起冒充熟人（冒充领导、冒充企业领导）的案件。犯罪嫌疑人利用电话、QQ及微信与其联系，并以公司转账或急需用钱为幌子骗取转账、汇款。此类诈骗手段更为翻新，案值较一般网络诈骗更为巨大，需引起高度重视，加强此类案件的防范宣传、打击力度，特别要提高企业财务人员的防范意识。 请各地予以关注，对所属辖区内的企业、公司开展针对性的防范宣传。
　　01、电话诈骗
　　2018年3月2日，卢某某在公司上班时接到一个自称是其公司领导“马经理”打来的电话称是私人号码，以后联系其就用这个号码，次日对方又来电称有需要答谢两位帮忙的领导，不方便给现金，让其帮忙微信转给对方6000元，中午11点之前会将现金给其，并以短信的方式将三个微信号发给其，其信以为真，便主动添加微信，以微信转账方式转账3000元，以微信红包方式发给对方1600元，后又让其老婆以微信转账的方式转给对方1400元，完成后打对方电话已关机，其便找领导说了情况，逐发现被骗，损失金额6000元。钱被网上购物消费，对方无银行卡。
　　02、QQ诈骗
　　2018年3月13日，一名女性犯罪嫌疑人甲用手机打电话给受害人陈某所在公司的座机，诡称公司有一笔公司预付款到账，并给陈某一个QQ，让陈某用QQ将公司发票抬头发给对方。后犯罪嫌疑人乙用QQ加陈某为好友，以工程预付款保证金的名义，让陈某支付保证金，陈某遂用其老板胡某某的银行网银，用网银转账的方式将8800元人民币转入了犯罪嫌疑人提供的建设银行的银行卡中，后犯罪嫌疑人将其拉黑后，方知上当受骗，被骗8800元。
　　03、微信诈骗
　　2018年3月16日，受害人俞某在公司收到一条微信发来消息，微信的头像和名称与其公司领导张某的一模一样，案犯称一笔钱需要汇入其账号内，让其再将钱汇入客户账号内，大概10时案犯称钱已经汇入其银行账号内，后其通过支付宝转账20000元到案犯的银行账号内，11时07分其再次以支付宝转账16000元到案犯银行账号内，到了下午17时其发现案犯转账到其账号内的钱并未到账，其这时问其的领导张某，其领导称没有这回事，这时发现上当受骗，损失价值36000元人民币。；
　　
　　
　　第一步：对于陌生人的电话，一定要小心。如果接到”猜猜我是谁“、”公司领导的声音都没有听出来“这种电话的时候，不要去根据声音来猜测，不要急于说出猜到对方的名字也不要透露自己更多的信息。要叫他说出自己的姓名，和你之间的关系，如果不认识的话，就立刻挂断电话。以后打过来了也不要接，可以下载360安全手机卫士等手机安全软件来识别和拦截诈骗电话。
　　第二步：接到陌生人的电话，如果嫌疑人打电话过来后，说出了自己的姓名，并叫出你的名字。说自己的电话已经更改了，这个时候需要去进行声音比对，看声音能不能与电话那头对的上，如果对不上，马上挂断电话。如果声音相似，对方说以前的号码不用了，用现在这个号码，把以前的号码给删了。这样一来，事主便会完全相信其身份。这个时候，不要轻易去相信他。而是在与他结束通话之后，再拨打以前的电话号码，确认下是不是是同一个人。
　　第三步：冒充领导进行诈骗，打电话的时间也多选择在晚饭过后的一两个小时。在事主看来，能拿到自己联系方式的人，不是平级，就是上司，自然就不敢怠慢，也不好拒绝对方的要求，又害怕猜错引起尴尬。再加上酒足饭饱以后，反应会比平时迟钝一些，经常在这个时候就会根据声音猜出领导并说出领导的名字。不知正好上了骗子的当。
　　第四步：对于不明身份的来电，千万不要随便去猜，最好直接挂电话，什么也不搭理。如果实在拉不下面子，可以虚设一个身份对对方，故意猜这个身份，试探对方究竟是不是熟人。比方说，对方打来电话，说是”公司领导的声音都没猜出来“，通过声音显示很想公司领导王总，这时故意说是公司没有的领导，如谢总，看下对方的什么反应。如果对方说，那就证明对方是骗人的，因为公司里根本没有这个人。
　　第五步：接到对方电话的时候，不慎将领导的名字脱口而出，接着可以通过多种方式进行再次确认，比如可以委婉地多问几个关于公司的人和事情，通过询问对方一些小问题，设法核实对方身份的真实性。
　　第六步：对于陌生人的电话，一定要小心。如果接到”猜猜我是谁“、”公司领导的声音都没有听出来“这种电话的时候，不要去根据声音来猜测，不要急于说出猜到对方的名字也不要透露自己更多的信息。要叫他说出自己的姓名，和你之间的关系，如果不认识的话，就立刻挂断电话。以后打过来了也不要接，可以下载360安全手机卫士等手机安全软件来识别和拦截诈骗电话。
　　第七步：在上网的时候，不过是在逛论坛、博客、购物网站，一定要预防个人信息的泄漏，谨慎对待各类电话问卷调查，因为一些诈骗犯会假借问卷调查的名义，套取个人信息，然后再进行诈骗。
　　
　　一、提高风险防范意识，设置QQ、微信及邮箱密码不要过于简单，且一定要对QQ、微信及邮箱密码设置保护。电脑要安装杀毒软件定期查杀。不要随便接收陌生人发来的邮件，防止因中了木马病毒而导致QQ、微信及邮箱号码被盗，尽量将财务电脑和其它电脑分开，减少病毒传染的可能性，聊天时，不要轻易向陌生人泄露个人信息。
　　二、公司、企业要加强内部管理。完善财务管理制度，规范资金进出流程，接受领导重大工作指示特别是涉及款项往来等经济事务时一定要慎重，务必通过电话或当面进行核实和确认，尽量不要通过QQ、微信及邮箱等网络工具进行沟通，以最大限度的减少因管理疏漏而给罪犯分子找到可乘之机。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml