
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“方便，真是方便，为我们残疾人办了实事。”用上了镇海区澥浦镇残疾人专干严郑杰送上门来的新轮椅，庙戴村残疾人张丙根大爷连夸方便。
　　张丙根今年80岁，由于几次中风，四肢无法活动，目前已是肢体二级残疾。
　　“张大爷不想每天躺在床上，也想出去晒太阳。了解到他的情况以后，我们马上帮他申请了轮椅，并第一时间送上门去。”严郑杰说。
　　在以前，像张丙根这样的残疾人需要由家属到区残联提出辅助器具申请，整个过程最短一周，最少要跑两趟。现在，镇海区残联把以往由残疾人或亲属亲自跑，转变为残疾人专干上门“助跑”。在镇海区，目前共有持证残疾人7538名，已基本实现残疾人办事事项“零跑腿”。
　　除了像严郑杰这样的残疾人专干，镇海区残联还组织十余家医院70余名医师，免费上门为残疾人和“三瘫一截”病患提供康复训练指导。
　　“以6个月为期，专家会上门为有需要的残疾人制定康复手册和医疗方案。”镇海区残联工作人员罗冬青说。
　　“我们要把坐等残疾人来访，变成主动发上门提供代办服务。”镇海区残联理事长邓伟余说，全省推进“最多跑一次”改革以来，结合残疾人的实际需求，该区针对性地推出了百项信息上门调查、百张表单上门填报、百名专干上门助跑、百位医师上门指导的“四百工作法”，为残疾人办事提供更加精准便捷的服务，打通助残服务“最后一公里”。通过信息整合，该区残联将持证残疾人信息全部纳入大数据库，安排工作人员上门对残疾人普遍关心的126个项目摸底调查。同时，设计制作117件“智慧残联”信息平台办事电子表单，为工作人员配发移动工作设备，上门填报，让残疾人申报“不需跑”，2017年累计上门服务残疾人9.8万人次。 

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml