
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　宁波又有一项成绩获全国之最！近日，宁波出口童车、鄞州出口服装、奉化出口气动元件等质量安全示范区获得国家级称号。加上此前获评并复审通过的3个国家级示范区，宁波出口工业产品国家级质量安全示范区数量达到6个，成为全国数量最多的城市。
　　
　　
　　宁波国家级出口童车质量安全示范区
　　鄞州国家级出口服装质量安全示范区
　　奉化国家级出口气动元件质量安全示范区
　　
　　
　　余姚国家级出口家用电器质量安全示范区
　　慈溪国家级出口家用电器质量安全示范区
　　象山国家级出口针织服装质量安全示范区
　　
　　宁波目前是国内童车重要的生产和出口基地，童车出口量占全国25%以上，生产企业数量达400余家，2017年产值达到130多亿人民币。
　　
　　鄞州出口服装示范区是首批国家外贸转型示范基地之一，服装产量占到宁波地区的1/3，2017年鄞州服装出口额超过32亿美元，占全区出口总量的20%以上。
　　
　　奉化是全国最大的气动元件生产和出口基地，拥有300多家气动元件生产企业。2017年气动元件产值达55亿元，同比增长22.5%，占到了全国总量的35%。完成出口1.7亿美元，同比增长21.4%，占全国气动元件出口总量的50%以上。
　　
　　余姚是全国最大的户外灯具生产基地，有“中国灯具之乡”的美誉，是浙江省唯一家电产业示范基地。余姚是“中国制造2025浙江行动”试点示范县市。目前，全市有近2000家家电、灯具及其配套生产企业。2017年，余姚出口电器质量安全示范区企业出口12.1亿美元，同比增长14.6%。
　　
　　慈溪出口家电示范区是6个家电国家外贸转型升级基地之一，目前全市拥有近万家家电整机和配套生产企业；2016和2017年两届中国电子家电出口百强企业名单中，慈溪家电企业连续两年每年上榜26家（次），占比超过总名额的1/4；2017年，慈溪市家电行业共实现自营出口216.9亿元，同比增长15.5%。
　　
　　象山出口针织服装质量安全示范区是全国首个针织服装示范区，是国家纺织服装外贸转型升级基地，也是国内最大的针织服装出口生产基地之一。区内共有纺织服装生产企业1000余家，2017年实现针织服装产值116.2亿元同比增长6.01%，占全县17.9%，实现外贸出口额59.6亿元，同比增长2.75%，占全县外贸出口额的47.88%。
　　2018年初，宁波正式提出了创建“中国制造2025”国家级示范区，继续大力助推 “中国制造2025”示范城市建设。目前，宁波围绕“中国制造2025”不断推进制造业转型升级，推动制造大市向制造强市跨越。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml