
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月26日上午，宁波市妇儿医院的一间不足15平方米的手术室里，满满当当挤进了18名医护人员，正在有条不紊地忙碌。麻醉医师、手术室护士、新生儿科医师、放射科医师每个人各司其职，为二胎妈妈小红（化名）的剖宫产手术做着最后的准备。
　　由于小红8年前有一次“巨大儿”剖宫产史，怀二胎20周产检时，她就被当地妇保所的医生诊断为“胎盘前置伴植入、妊娠期糖尿病”。可对于自己的病情，小红并没有足够重视。
　　3月24日，怀孕超过34周的小红因为“凶险型前置胎盘、羊水过多、妊娠期糖尿病”住进了宁波市妇儿医院。
　　医生告诉小红，根据门诊超声及盆腔磁共振检查结果提示，目前她的子宫前壁下段肌层菲薄，几乎不可见，在待产过程中，子宫随时都有可能发生破裂，同时因为孕期血糖控制差，新生的宝宝胎肺成熟延迟、低血糖，也会有生命危险。
　　另外，小红的胎盘大面积植入于子宫前壁，直径达13cm大小，原手术疤痕处血流信号增多，手术过程中极有可能出现大出血，出血量有可能最多达一万多毫升，相当于将正常孕妇体内的血液换三遍，很多情况下医生为了挽救产妇性命，需要将子宫切除。
　　听了介绍，小红一家紧张不已，后悔没有做好孕期保健工作。但小红也是幸运的，遇到了对此类凶险型前置胎盘有足够经验的产科团队。根据小红的病情，医院立即启动“凶险型前置胎盘“处置预案。
　　3月26日10时57分，手术正式开始，只见产妇子宫前壁下段肌层薄弱处菲薄如纸，胎盘已将子宫前壁下段肌层完全植入，甚至已部分侵入膀胱，大面积怒张的血管，密密麻麻，与术前的预测相差无几。
　　10时59分，一个3.1公斤的女婴顺利出生。同时，还有1500ml的鲜血涌出，陈安儿主任立即使用压脉带压迫子宫下段止血，放射科医师打开术前放置的髂内动脉球囊后出血速度稍减慢。陈主任检查剥离后的胎盘，发现完全植入子宫肌层的胎盘面积达15cm大小，植入膀胱也有5cm，按照原定手术方案，将胎盘穿透的子宫肌层完全切除，同时将剩余的子宫进行修复整形术，出血量明显减少，一个整形后的子宫完整呈现在大家眼前，小红的子宫成功保住了！
　　术中共计2000ml的出血，也远远少于预期，再次证实产前制定的手术方案是切实有效的。
　　据介绍，宁波市妇儿医院作为宁波市危重孕产妇抢救中心，每年都要接收像小红这样的凶险型前置胎盘产妇，去年接收了125例，成功保留子宫117例。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml