
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“苗苗二班，全不一般，齐心协力，勇往直前！”
　　4月1日早上9点30分，宁波高新实验学校的操场上传来了一声声嘹亮的口号，这是宁波机关一幼高新分园的小朋友在举行“小身材，大能量”的亲子运动周的开幕式活动，2004年雅典奥运会、2008年北京奥运会火炬手——著名运动员桑兰女士作为特邀嘉宾，也出席了开幕式活动。
　　别看孩子们年纪小，都只有3到6周岁，但是运动会可一点都不含糊。
　　早上8点半，幼儿和家长就到达指定地点集合，迎着晨光开始了火热的“低碳环保，绿色出行”亲子徒步活动，沿途，家长代表还进行了火炬传递。
　　到达高新实验学校后，随着激昂的乐声响起，幼儿排着整齐的队伍，高喊着口号，雄赳赳、气昂昂地入场，引起了阵阵掌声。
　　令人惊喜的是，火炬传递仪式上，2004年雅典奥运会、2008年北京奥运会火炬手——著名运动员桑兰女士，也传递了火炬，并作为家长代表进行了激昂澎湃的宣誓。
　　之后，跟随着《幼儿园运动会歌》、《123运动舞》，幼儿们进行了活力四射、朝气蓬勃的带动操表演，大家意气风发、斗志昂扬。接下来，大家期待的大型亲子互动游戏开始啦！家长们纷纷与幼儿一起互动、一起游戏：勇敢的小猴子、汉堡与薯条、百变毛巾，有趣好玩的游戏，使家长与幼儿玩的不亦乐乎。整个运动场上处处洋溢着家长和孩子们的欢声笑语，一派和谐、欢快的景象。
　　开幕式后，为期一周的运动周也正式开始了！
　　开幕式采用亲子运动的方式，不仅拉近了家长和幼儿之间的距离，让家长体验到与幼儿一起运动、互动以及游戏的快乐和童真，也紧密了家园联系，增进了家园之间的沟通与交流，开幕式中，家长们的积极参与，幼儿们的默契配合，为运动会的开始增添了精彩的一笔。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml