
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日晚上9点20分，鄞州区福明派出所接到报警电话，在一幢单身公寓里，有一名女子想要轻生。情况紧急，民警立即赶到了现场。
　　民警踹开被反锁的房门，
　　鄞州区福明派出所民警孙本说，当时房间里面烟雾很大，于是先把女子抬了出来，安置在安全的地方，让她能呼吸到新鲜空气。
　　孙本是当事民警之一，他当即拨打了120急救电话。而就在这时，孙本发现
经现场初步判断，民警认定该女子是自杀。事实上，为了找到这名轻生女子，挽救她的生命，民警们紧急寻找了20分钟，每一分每一秒都是弥足珍贵的。
　　孙本说，报警人把楼房牌号说成了B幢，他们到达现场后发现是D幢，D幢的3楼到4楼之间有一个防盗铁门，这个铁门要住户的卡才能刷开，于是他们找到物业，但是物业没有卡，当时正好遇到了一位回公寓楼的住户，才顺利进去。
　　虽然轻生女子被成功找到并救出，
是不是除了烧炭造成一氧化碳中毒，女子还用了其它的方式来轻生？细心的民警又一次返回事发房间，快速搜索后，有了新发现。
　　孙本说，在轻生者的床旁边发现了一个垃圾桶，
　　情况紧急，120急救车又迟迟未到，民警当机立断，直接用警车把轻生女子送到了医院，施行抢救。据调查，这名女子是因为感情受挫而产生了轻生的念头。目前，她已脱离生命危险。
　　人这一辈子，总会遇上困难和挫折，但无论怎样，不能用轻生来应对，毕竟没有过不去的坎，而生命却只有一次。在这里我们要为民警们点赞，同时也希望，这名女子能够早日振作起来，积极乐观地面对生活中的磨难。（来源于宁波广电：记者 陈伯霖 邬晓燕 通讯员 袁晓）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml