
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日上午，由海峡两岸关系协会指导，中国台湾网、中华职业教育社、宁波市镇海区人民政府、台湾设计联盟联合主办，知产中国承办的首届中华设计奖“桌面优品”设计大赛颁奖仪式在宁波市镇海区的九龙湖畔举行。十二届全国人大常委会副委员长陈昌智、海峡两岸关系协会会长陈德铭、台湾新党主席郁慕明、浙江省台办主任庄跃成、宁波市人大副秘书长潘一红、宁波市镇海区区委书记林雅莲，以及300余位海内外设计领域产学研专家学者、企业家出席颁奖仪式。
　　产品组和概念组的金奖分别是《猫王小王子OTR》和《视障儿童音乐机设计》。本次的获奖作品，兼具创新性与实用性，不仅关注产品本身，更关注社会、人文以及新颖的产业模式。
　　首届“中华设计奖”，以“桌面优品”为主题，以“不一样的桌面，不一样的精彩”为口号，以智能家居、节能环保、材料创新等前沿方向为参考，旨在促进海峡两岸青年创新设计成果孵化，推动两岸设计产业融合发展，同时增进两岸青年设计人才交流与互动。
　　大赛要求参赛者创造出适应现代市场的、具有可塑性材料、具有广泛性用途的设计产品。自2017年10月启动以来，大赛组委会共收到来自海峡两岸暨港澳，以及日本、韩国、塞尔维亚的参赛作品3537件，入围作品整体水平较高，既有使用物联网技术的科技潮品，也有令人耳目一新的多功能小家电、文具、摆件。
　　2018年3月中旬，5位两岸设计领域的权威专家：清华大学美术学院院长、长江学者鲁晓波，台湾设计联盟理事长林盘耸，中国工业设计协会副会长、西北工业大学工业设计研究院院长余隋怀，同济大学设计创意学院教授范圣玺以及浪尖设计公司创始人罗成，从“设计创新性”“用户体验友好性”与“经济、社会效益”等维度出发，从210件入围作品中，针对产品组和概念组各评选出金奖1项、银奖2项、铜奖3项、最佳创新奖1项。
　　颁奖仪式前，出席颁奖仪式的领导嘉宾还一同参观了首届中华设计奖优秀作品展，了解大赛及评奖情况。
　　本次赛事的主办方之一宁波市镇海区希望通过本次赛事促进两岸合作，吸引优秀项目落地镇海。当地将为获奖作品引入制造、品牌和营销资源，共同孵化“爆款”产品。
　　镇海区政府相关负责人表示，目前镇海区打造的中官路创业创新大街、镇海i设计小镇正在崛起，已集聚了众多创新设计企业。小镇搭建众创空间孵化优质项目，为创客提供创新与创业、线上与线下、孵化与投资以及项目、导师、渠道和场地的全要素“创业生态”，搭建起创客梦想腾飞的平台。
　　鲁晓波、范圣玺、余隋怀、罗成，以及中央美术学院时尚设计学部主任郝凝辉、故宫博物院副院长陈丽华等大陆产学研顶尖专家学者；台湾设计联盟 、台湾平面设计协会、台湾工业设计协会、台湾生活美学推广协会、台品集国际行销顾问有限公司、醒吾科技大学设计学院、台北科技大学设计学院建筑系等机构、院校负责人和代表；以及意大利工业设计协会主席卢西亚诺·加林贝蒂（LUCIANO GALIMBERTI），亚洲设计联盟主席、国际工业设计联合会前主席李淳寅 （Lee soon in），韩国振兴院未来设计融合部部长朴汗出 （Park han chul）等国际行业领军人物，也出席了本次颁奖仪式。
　　颁奖仪式后，参加活动的领导嘉宾还共同启动了以“旅游文创产品”为主题的第二届中华设计奖大赛。大赛组委会表示，第二届大赛旨在弘扬中华文化，激发旅游商品产业创新，提升旅游文创产品附加值，打造创新创意的中华旅游文创商品。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml