
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年3月16日是我国连环画大师贺友直先生逝世两周年的日子。贺友直去世后，为了纪念他，北仑区决定在原先坐落在新碶街道的成的贺友直艺术馆基础上建立贺友直纪念馆。目前，贺友直纪念馆已整修、改装完毕，预计五六月份向公众开放。
　　2016年3月16日，94岁高龄的贺友直因突发疾病猝然离世，当年4月举行了一场贺老的艺术作品展上，当时贺老的夫人谢慧剑女士携女儿贺小珠等人都到场参加了那次个具有追思性质的展览开幕式。谢慧剑当时向北仑有关部门的领导表达了在贺友直艺术馆的基础上建立贺友直纪念馆的想法，并表示愿意为筹建纪念馆再捐出贺老的一些遗物，包括笔墨、文稿、书桌等物品器具。
　　在北仑区政府和新碶街道的支持下，当年5月举行了贺友馆纪念馆揭牌仪式，并决定投入资金对原有的贺友直艺术馆进行整修改装工程，即对馆内的部分功能区域及风格进行适当改造、调整，同时完善纪念馆的陈列展品及相关资料。当时计划在贺老去世一周年（即去年3月16日）之际向公众开放贺友直纪念馆。遗憾的是因种种原因，纪念馆房屋、场地改装工程拖延了一段时间，故没有按原先计划向公众开放。
　　贺惠忠说，如今纪念馆的改装工程已结束，贺老的艺术作品、生前遗物及相关文字介绍、图片、视频等资料也准备好了，接下去将着手对纪念馆进行展品陈列、设施安装布置等工作。他还透露，在纪念馆院子内将竖立一尊贺友直纪念铜像，这座由上海大学美术学院设计制作的铜像目前已完工落成，不日将从上海移至北仑。
　　贺友直纪念馆开放后，原先的贺友直艺术馆牌子也将保留，也即“一址两馆”，尽量让家乡人们更好地了解这位为我国连环画艺术事业作出卓越贡献的老艺术家的生平经历、艺术成就、高尚品德及他对家乡的深厚感情。
　　由于原先贺友直艺术馆已是浙江美术馆的一个流动分馆，今后纪念馆还将不定期地展出浙江美术馆带过来的一些艺术展，因此，纪念馆除了是一个让人们了解、缅怀贺老的艺术成就和艺术精神的纪念场所，也将成为北仑区的文化艺术交流窗口之一。
　　《新碶老街风情录》
　　新碶头
　　凉亭
　　壩头
　　唱新闻
　　市日
　　谢年
　　行会
　　油车

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml