
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　几年前，来自杭二外的“美女学霸”沈佳文就因为收到这所大学的录取通知书而走红。就在前几天，在宁波上学的顾韵欣也收到了来自这所大学的录取通知书。
　　
　　2014年，依靠线上授课平台的无校园大学密涅瓦开始招收第一批本科生，以高等教育“推墙者”的姿态横空出世，诸如李开复和哈佛大学前校长劳伦斯·萨默斯等名人为其背书，背后公司拿到硅谷有史以来最大的一笔种子融资。
　　它承诺学生在四年学习期间旅居柏林、伦敦、首尔等七座名城，与世界顶尖机构建立合作，并为学生提供终身成就支持，毕业后密涅瓦将成为他们的公关公司、人力资源公司和风险投资公司。而这样的精英化教育，学费不到常青藤的三分之一。
　　除了高调的办学理念，密涅瓦大学最具曝光度的特征莫过于其严苛的遴选标准。在2016年，密涅瓦大学收到1.6万多份来自世界各地的申请，但仅招收306名学生，录取率为1.9%。同年哈佛大学则从39041名申请者中录取2037位学生，录取率为5.2%。事实上，密涅瓦大学的录取率比任何一所常青藤大学都低，且国际化程度更高：在2016年，常青藤大学的国际生比例大约为10-15%，而密涅瓦大学的国际生比例高达78%。
　　不过对于这所新学校争议也很大，由于它的授课方式太过创新，许多人认为涅瓦大学虽说能够提供教育以及文凭，但在本质上可能只是一个投资计划，而并非一所真正的大学。近几年，密涅瓦大学招收了不少中国学生，2015年杭州外国语学校剑桥国际高中高三女生沈佳文就因收到密涅瓦大学录取通知书而大火了一把。
　　
　　王跃是顾韵欣的班级导师，王跃告诉记者，顾韵欣是一个非常外向开朗的女孩，平时在学校里非常乐于帮助他人，品学兼优。同学有什么问题不懂了，去找顾韵欣都能很快得到解答。在之前的托福考试中，她就获得了110的高分（满分120）。
　　这一次的大学申请，也全是顾韵欣一手搞定，没有借助任何中介的帮助。
　　而且除了学习，在平时的生活中，顾韵欣的课外经历也很丰富。王跃告诉记者，作为学校年鉴社团社长，她带领其他同学编辑的学校年鉴可读性很高，制作精美，现在已经在印刷中了。此外顾韵欣还曾在嘉兴南湖晚报、嘉兴芯悦社工事务所等单位实习。
　　
　　顾韵欣告诉记者，高二时她利用课余时间，在一个由海外留学生创办的微信公众号上工作。这个公众号的创办初衷就是想打破国内想要留学的高中生和国外名校招生信息不对等的情况，而她也是在这个微信公众号工作期间认识了在密涅瓦大学的中国学姐，听了她的介绍后，顾韵欣就对这所学校十分感兴趣。
　　“我觉得现在的标化测试不能很好的反应一个人的综合能力水平，像SAT这样的考试，其实可以通过大量的刷题来取得高分，所以我就对密涅瓦大学自己制作的测试题非常感兴趣，想要去看一看他们的试题到底是怎么测试的？”
　　据顾韵欣介绍，线上测试题分为三个部分，分别是逻辑测试（14题左右，每题3分钟），有找规律、识图等，一开始简单，后来变难；数学测试（20题，一共10-15分钟）；最后是想象力和思维测试（共3分钟），每个人的问题都不一样。
　　此外，还需要提供基本信息、上传高中成绩单、获得的成就等。
　　除了密涅瓦大学外，顾韵欣还收到了明尼苏达大学、华盛顿大学等高校的录取通知书，但顾韵欣说，她已经确定要去密涅瓦大学了。
　　对于去这样一所新兴大学是否会有顾虑呢，顾韵欣说：“我认为眼界大于一切。”

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml