
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“以后，家里用剩的玻璃瓶都可以攒起来，兑换牙膏等，多好啊！”3月30日上午，宁波海曙区南门街道柳锦社区的居民们互相传递着一个好消息。
　　当天，该社区正式启动试点打造宁波首个废旧玻璃资源再生小区。今后，居民们可以将用剩的各类玻璃制品拿到社区兑换日用品、多肉绿植和玻璃工艺品等。而社区积累了一定数量的废旧玻璃以后，将会运往玻璃制品企业，完成废玻璃的回收利用，变废为宝。
　　玻璃是家家户户都会用到的一种物品，但废玻璃附加值低，一般回收公司都不要。居民应丽芳说，虽然大家明白旧物利用的常识，可玻璃易碎又占地方，过去大家一般都当垃圾来处理。可即便如此，也让人不省心。负责小区卫生的物业工作人员表示，有几次保洁人员在清理垃圾桶时，不慎被碎玻璃割伤了手指。
　　为了妥善回收废旧玻璃，这次，柳锦社区社区通过引进社会第三方力量，全面开展废玻璃资源循环再利用，确保试点工作有效推进。本月初，第三方机构进驻了柳锦社区，固定回收居民的各类废旧玻璃制品，并开出了一张兑换清单明细，方便居民们兑换。
　　“柳锦社区目前有1500多户居民，按照前期的试点回收情况来看，每月估计能回收2至3吨的废玻璃。”海曙区分类办相关负责人表示，之所以把这个试点工作选择在柳锦社区，正是看中这里社区居民的垃圾分类意识和参与积极性都较高，社区的垃圾分类硬件配置又较完善，社区居委会和物业等单位的支持力度也大。
　　承接此次试点工作的终端环节——宁波长利风玻璃制品有限公司，目前每年可“吃掉”3万多吨的废玻璃，并将这些废玻璃做成了玩具、装饰鱼缸，更可代替喷漆罐中钢珠。其中炫彩雨花石、仿雨花石玻璃珠作为新型建材，色泽艳丽、颜色丰富、可塑性强，填补高端雨花石空白，产品远销非洲南美等国家。
　　据介绍，未来，海曙区将陆续推广试点工作，把试点对象扩大至餐饮、店铺等。“试点工作为减轻环境污染，节约能源提供了很好的思路，我们将继续发动社会力量，打通从居民家到再回收企业之间的资源利用渠道，努力做好垃圾分类减量化，资源化，无害化工作。”海曙区分类办相关负责人说。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml