
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在宁波援藏干部的精心设计和全力帮扶下，今年起每个年度，那曲比如县人口的三分之一，能在家门口享受到全面体检和送医下乡服务。
　　为做到把健康送到农牧民家门口，比如县有两大法宝：一辆八米多长的体检车，一个三十余人的体检和送医下乡工作队。
　　八米多长的农牧民健康体检车上载有先进的DR（数字影像摄片机）、便携彩超机、心电图机、便携检验设备。
　　这台车是浙江省援藏副指挥长、比如县委常务副书记盛悠联系江北区政府捐赠的，由宁波援藏干部请宇通公司定制，光车底和改装费用就达73万元。
　　它与普通体检车需要接入停泊地电力、自来水才能运行不同。宁波的援藏干部根据西藏乡村缺电少水的现状，多方咨询，最后增加了高压电容设备，通过车载的小型发电机带动DR，并可连续运转，这在全国尚属首例。车上还配备主动式抽水泵，解决用水问题，并配有空调系统。
　　比如县人民医院抽出三十余人组成体检和送医下乡工作队，分三个组，每组12人。包括临床医师、护士、检验、放射、彩超、健康档案管理员、司机等人员。按照年度计划，三个组轮流跟体检车下乡。走到哪里，送医送药到哪里，为每一位农牧民进行全面体检。
　　车到哪里，工作队到哪里，健康就送到哪里。
　　体检车停在比如县娘达村仅一天时间，全村一百多名农牧民享受到体检和医疗服务。每个农牧民都拿到了健康处方，都有了自己的健康档案。村医将根据体检结果建立管理档案，人民医院将根据体检结果，为每个患病者制定治疗方案。刚成立的县医保办将按照新的医保报销政策，实时结报农牧民的看病费用。
　　那曲是西藏的牧业大区，面积45万多平方公里。长久以来，看病远、看病难的现状在牧区一直得不到解决，不到万不得已，牧民有病就等着、靠着，更不用说健康体检了，比如县农牧民健康体检率只有4%。
　　自宁波的第八批援藏干部到达比如县以后，看到老百姓看病就医的现状，盛悠和比如县卫计委主任刘琳就积极谋划解决方案，积极推动比如实施医疗卫生体制综合改革。通过医改的推进，体检和送医下乡工作队也马上组建起来。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml