
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日、30日，由中国文物保护基金会和宁波市文化广电新闻出版局联合主办的“古韵新声、双遗同和”宁波古戏台保护利用高峰论坛在宁波举行。
　　30日上午，中国文物保护基金会理事长励小捷、浙江省文物局局长柳河、宁波市副市长许亚南、联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心副主任Simone Ricca博士分别致辞，宁波市文广新局副局长韩小寅专题介绍了近年来宁波古戏台保护与利用情况与工作思考。日报社传媒集团总经理郑光兴、上海大学文化遗产研究院院长黄继忠、中国林业科学研究院马星霞博士等专家学者分别围绕古戏台的保护利用作了主题发言。
　　来自浙江、河南、贵州、江苏、甘肃等地的文物管理部门和学术机构近百位专家学者参加了论坛。论坛举行期间，还组织考察了宁海城隍庙古戏台、岙胡胡氏宗祠古戏台、祟兴庙古戏台、魏氏宗祠古戏台、天一阁古戏台和庆安会馆古戏台。
　　以全国重点文物保护单位宁海古戏台为代表的宁波古戏台，承载着物质与非物质文化遗产的双重价值，是传统乡土建筑中最具民间智慧、最得百姓心声的作品，是宁波地区根系历史、贯穿生活、面向未来的精神纽带之一。
　　宁波市文广新局局长张爱琴介绍，在文化与旅游深度融合的背景下，深入开展宁波古戏台的“双遗产”保护利用工作，对于文化自信战略具有重要的示范意义和实践意义。通过此次论坛，进一步理清了当下宁波古戏台的社会服务功能，研究规划宁波古戏台的保护利用道路，进而擦亮这张东方文明之都的金色名片，成为“实施乡村振兴战略”的重要抓手。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml