
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月5至7日，北仑计划投入清明运输公交车596辆，安排机动车辆20辆。
　　开通一条从红联渡口至王家溪口墓地的扫墓临时专线，中途停靠小港竺山头站点，配备运力5辆大客，票价2元，红联早班发车5日为5：30，6日和7日为5：50，末班统一为9：00；王家溪末班统一为12：00。
　　同时密切关注途径宝幢站的750路、759路的客流情况，适时增配机动运力。并对预计受影响的703-1路、709-4路、785路、701路等农村线路进行应急预案准备，根据现场情况及时进行调整。
　　链接阅读：
　　4月5日正清明的交通管制时间从4月4日22时起。
　　4月6日、7日交通管制时间从当日零时起。
　　管制结束时间均为当日15时。
　　东线方向交通管制
　　1、329国道（盛梅北路至富春江路）、江邵公路、北仑沿山公路禁止机动车（除公交车、专线车、摆渡车、两轮摩托车外）通行和停放。
　　2、禁止机动车（除公交车外）在盛梅北路（会展路以南）由北往南通行和停放。禁止机动车（除公交车、专线车、摆渡车、两轮摩托车外）在绕城高速五乡地面辅道（五乡北路至329国道）由北往南通行和停放。
　　3、禁止一切机动车在双峰路、懋德路、凤凰路、宝同路、宝林路、同心路通行和停放。
　　4、宝瞻公路（环城南路东延伸段至329国道）、明南路（公交专线、摆渡车临时始发站）、南车路（包括往北延伸至329国道的公铁立交下穿道路）和轨道一号线宝幢站禁止机动车（除公交车、专线车、摆渡车外）通行和停放。
　　5、禁止一切货车（包括已办理原辖区“禁货”通行证车辆，下同）在329国道（盛莫北路至富春江路）、盛梅北路、五乡工业区道路、绕城高速五乡地面辅道、江邵公路、北仑沿山公路、215省道盛宁线（鄞县大道以北）、盛梅公路、鄞县大道（215省道盛宁线至东吴）、宝瞻公路（鄞县大道以北）、通途路（泰山路以西）、百丈东路延伸段道路通行。
　　6、货车和非扫墓客车禁止从高速公路鄞州东（原五乡育王）收费站驶出。
　　7、前往同岙、宝幢、育王方向扫墓的市民可乘轨道交通1号线至宝幢站后换乘公交摆渡车或者至市体育馆乘坐公交专线（轨道交通1号线和公交车、专线车、摆渡车各始发站点及发车时间详见交通部门通告）。
　　8、从舟山、北仑往返宁波市区途经329国道、宝瞻公路的机动车，应改道走高速公路或江南路。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml