
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　去年以来，我区小城镇环境综合整治行动成效显著，第一批通过省级验收的澥浦镇、蛟川街道、庄市街道整体环境发生了翻天覆地的变化。值得一提的是，我区荣获2017年度全市小城镇环境综合整治工作优秀县（市区）称号，其中，澥浦镇被评为省级样板，蛟川街道被评为市级样板，全区小城镇环境综合整治工作首战告捷。
　　按照“六争攻坚、三年攀高”决策部署，
　　结合农村人居环境整治行动，
　　我区开展第二轮小城镇环境综合整治攻坚战，
　　继续围绕“一加强三整治”工作要求，
　　持续保持整治攻坚态势。
　　今年，我区计划骆驼街道和九龙湖镇通过省级考核验收，其中骆驼街道争创省级样板、九龙湖镇争创市级样板。
　　项目建设总体情况
　　骆驼街道在2017年做了大量基础性工作，今年，将全面实施剩余项目，争取在11月前完成所有整治工程。
　　此外，为加速小城镇整治工作进度，骆驼将EPC模式（即设计和施工均由同一家公司总承包）应用于通园北路（荣吉路—骆慈线）、荣吉路（通园北路—329国道）等4条道路整治提升工程，以缩短工程施工周期。
　　下一步，骆驼街道以小城镇综合整治为抓手，持续推进品质建设，同时结合美丽乡村建设，同步提升城乡环境，让广大居民共享整治成果。”
　　九龙湖把生态资源作为发展之本。坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，通过污水治理、封山育林等措施，切实保护山、水资源。
　　同时，围绕小城镇环境综合整治行动，重点加快推进农村生活污水治理、田顾工业园区环境综合整治、西经堂和长宏菜场综合整治、线乱拉整治、企业内部雨污分流项目、主入口改造、体育健身步道、御水路鱼山文化特色街建设、邻里中心、道路配套设施改造等10个重点项目建设。
　　
　　下步，我区将进一步加强规划设计引领，加快项目建设进度，重点整治环境卫生、城镇秩序、乡容镇貌，注重特色彰显，长效管理，持续发力，全力推进各项工作，为“港口强区、品质之城”建设奠定坚实基础，实现全区生态和人居环境的蝶变。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml