
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　
　　
　　风筝节
　　一起去松兰山风筝节
　　
　　
　　象山
　　
　　
　　筝舞蓝天
　　放飞梦想
　　
　　
　　本届风筝节邀请国内高水平的风筝专家来设计、制作、布展高达（2-6米）露天特制的防水型风筝。风筝氛围营造以组合形式亮相，分卡通系列、海洋动物系列、昆虫系列等动静结合，造型有软翅、硬翅、串类、 板子、立体等，让游客见证别样的非物质文化遗产，了解不知道的风筝故事。在蔚蓝的天空下，蓝色的大海边，绿色的草坪上，五彩缤纷的花鸟海洋系列动物风筝栩栩如生，让绿意盎然的松兰山变得更加绚丽多彩，生机勃勃。
　　
　　
　　
　　此次风筝节特邀了非物质文化传承者现场进行扎制表演，让大家近距离接触非物质文化遗产—中国风筝的“扎糊绘”技艺等。在大师的指导下，朋友们可以随心所欲发挥创造力和想象力，制作属于自己的风筝，再写上祝福的话语，亲手放飞自己的梦想。
　　
　　
　　
　　松兰山风筝节开始啦！许多到现场的游客朋友除了欣赏精彩绝伦的风筝表演，是否也想亲自动手放风筝，“哪儿可以领到风筝呢？”为了满足游客朋友的需求，松兰山景区在现场设“刷微信领风筝”活动。游客朋友在现场通过刷二维码添加松兰山的官方微信，现场拍摄风筝活动的图片，转发当日微信，并在朋友圈里集赞30个，回复集赞截图，即可到松兰山景区活动地点领取风筝一只。每天60只风筝，先到先得，领完为止。
　　
　　
　　
　　主题为“我爱我的家乡”，制作百米白色长风筝，招募80-100名小朋友绘出心中最美的家乡，把心中理想、梦想和希望，一起放飞蓝天。
　　
　　
　　松兰山，千里海涛，
　　
　　
　　
　　
　　
　　松兰山是天台山由西向东奔入大海的余脉，大自然的造化使它形成了曲折的港湾、美丽的岛礁和多处岬角、沙滩。海蚀地貌又使沿岸礁石林立，千姿百态，气势磅礴， 蔚为壮观。
　　清晨，看海天连接处，慢慢泛起红霞，乌云渐渐退去，海上越来越明亮，当霞光染红了整个海面，太阳笑眯眯地跃出来了，新的一天开启了。
　　到了夜晚，这里便是深沉寂静的蓝。支起帐篷，躺在细软的沙滩上，天上是繁星闪烁，近处沙滩的浪花此起彼伏，咸涩的海风轻轻拂过，人便醉了。
　　“萦回水抱中和气，平远山如蕴藉人。更喜心机无复在，沙边鸥鹭亦相亲。”陆放翁诗，论者多称其雄浑豪健、峻峭沉郁，而这两句则雅洁冲淡、清新脱俗，与眼前松兰山之景甚仪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml