
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，新提任不久的宁波江北区孔浦街道党工委委员收到了街道纪工委送来的一份特殊礼物——“街道廉洁快递”。打开信封，里面是一张廉政风险主动干预提醒单、一本内容丰富的小册子，以及一张回执，详细告知其所在岗位可能出现的廉政风险和防范建议。
　　自去年下半年街道着手实施廉政风险主动干预以来，已向31位同志送出了“量身订制”廉政风险干预方案。
　　“当前，孔浦街道正迎来大拆迁、大开发、大发展的机遇。棚户区改造、背街小巷整治、‘五水共治’、困难群体帮扶等工作攻坚，离不开党员干部拼搏苦干，他们的创业激情需要鼓励，他们的廉洁自律更需要强化。决不能让房屋拆下了，党员干部也跟着倒下了。”孔浦街道党工委副书记、办事处主任应立波介绍。
　　如何强化党员干部的廉洁自律意识？去年8月起，孔浦街道改变以往“大呼隆”式的廉政教育方式，对所有党员干部廉政风险进行系统梳理，形成了20类共性风险和20类岗位风险，根据这些可能出现的廉政风险，采取积极的主动干预方式，形成一整套廉政风险干预处置体系，为每一名基层党员干部量身订制廉政风险主动干预方案，提供“个性化”教育套餐。
　　同时，加强对党员干部的廉政风险干预。街道12名班子成员根据分工不同，每人都收到了一份廉政风险主动干预提醒。“主动干预的‘一单一册一回执’非常好，是及时的‘预防针’，让我更稳地把好了廉洁的‘方向盘’。”街道党工委副书记马六生对收到廉政礼物十分高兴。
　　在日常岗位职责履行以及出国（境）、职位升迁等领导干部最容易犯错的节点，及时开展廉政风险主动干预，提醒党员干部顺利绕过“雷区”，及时将风险化解在萌芽状态，无疑是对党员干部的最大的关怀。孔浦街道相关负责人表示，街道将持续深化完善廉政风险主动干预的做法，筑牢党员干部廉政风险“防火墙”。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml