
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网浙江新闻4月2日电（谢盼盼 宁芬）“爷爷，您的手搭在奶奶的肩膀上，再靠近一点点，对，看镜头！”3月30日上午，浙江省宁波市塘溪镇童村的小公园里一片欢声笑语，村里的10余对老年夫妇穿上婚纱、唐装，涂上粉底、口红，漂漂亮亮拍了一次婚纱照，幸福甜蜜的笑容洋溢在脸上。这是宁波经贸学校学生体验中心党支部开展的“拥抱春天拥抱爱”公益活动，学校师生为老人免费拍婚纱照。
　　88岁的童德心老人和86岁的沙文英老人是当日拍照老人中最年长的一对，两人已经牵手走过了60多个春秋。“我是土生土长的童村人，和老伴一直在村里务农，虽然都已年过八十，但每天还要去田头走走看看，种种菜。听说村里组织给老年人拍婚纱，大女儿给老俩口报了名。
　　“我们结婚时，都是一人拍一张小照片贴在结婚证上，非常简单，从来也没想过有一天还能和她再站到一起拍婚纱照的，今天真是太开心了！”童德心老人乐得合不拢嘴。
　　65岁的裘爱娟阿姨是现场最活跃的一位，她拉着老伴童仕康来拍照，穿上白色婚纱的裘阿姨变得神采奕奕，大家都夸她年轻了好几岁，爱美的裘阿姨还再三嘱咐工作人员一定要把自己拍得好看些。
　　“很多老人可能一辈子都没有一张好照片，我们想尽自己最大的能力为老人留下一份值得回味的影像，也许所拍的这一张照片，能给他带来一生的快乐。”宁波经贸学校学生体验中心党支部书记陈瑛老师说，老年人年轻时生活清苦，现在条件好了，但自己又老了，平时忙着操持家务很少顾到自己，几乎不怎么拍照，面对镜头老人们难免有些紧张、拘谨，这也是我们选择在村里给他们拍照的原因，熟悉的环境能让他们很快融入。
　　活动之前，老师们跑了宁波好几家婚纱礼服店才租到这些服装，并安排老师和学生专门为老人们化妆，指导老人们摆造型。“我们会尽快筛选和确认这些照片，并进行制作，然后装进相框送给老人们留作纪念。”陈瑛老师说。
　　据了解，2017年起，宁波经贸学校与塘溪童村结对。其间，学校师生为村民建起了一个多媒体图书馆，捐赠图书2000多册，并开展免费义诊活动，为村民们量血压、测血糖、送冻疮水，还在去年冬至之时来到童村和村民们一起包饺子、煮汤圆。（完）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml