
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新一期宁波市政府公报刊发了《宁波市人民政府关于实施城市主干道路（街区）综合整治专项行动的意见》。
　　《意见》指出，宁波将通过3—5年的努力，基本完成中心城区门户区、核心区和重点功能区主干道及两侧街区整治提升，实现城市主干道路（街区）整体环境焕然一新，重点区域靓点纷呈，全力展现宁波“国际港口名城、东方文明之都”的城市风貌和环境品质。
　　
　　整治目标
　　重点整治“三江口”核心区、城市快速路、在建轨道交通沿线和重要功能区块连接道路等25条品质路。按照精品类和提升类的要求分类实施，各项目实行街区式整治，整治范围延伸至平行后街或一定进深范围。
　　1、塑造三江口核心区的高品质
　　以三江口核心区域街区品质提升为重点，实施解放路两侧街区、大庆南路—人民路两侧街区、曙光路、药行街—百丈路等4条主干道路街景整治，打造富有繁华活力、文化特色的老城中心。
　　2、构筑城市快速路网品质廊道
　　按照市政设施景观化建设理念，实施机场快速干道、北外环、环城南路、东外环等5条快速路的高架立体景观和两侧生态景观廊道工程，重点建设主要交通出入口景观，实现平面景观与立体景观融合、景观建设与功能有机结合的目标，打造舒适、靓丽、彩化的交通门户绿廊。
　　3、建设“八横八纵”主干道路品质景观体系
　　实施宁镇路、大闸路、中山路沿线、百丈东路、长春路—灵桥路—兴宁路、翠柏路—苍松路、四明路、鄞县大道等“八横”和秋实路、望童北路—薛家路、雅戈尔大道、鄞奉路、甬江大道—江东北路—宁南路、中兴路、沧海路、院士路—福庆路等“八纵”主干道路整治，打造中心城区“八横八纵”主干道路品质景观体系。
　　4、推进重要功能区块景观提升工程
　　◎东部新城推进明湖北区、中央商务区景观提升、中央公园等项目。
　　◎东钱湖实施三线三门户景观提升。
　　◎镇海新城推进门户区节点改造、慈海南路整治。
　　◎北仑区实施泰山路景观照明提升。
　　◎全力助推重要功能区块的产业发展、城市功能完善及城市有机更新。
　　
　　1、道路交通
　　包括道路设施和建筑后退空间，桥涵、隧道、高架、人行过街通道，轨道交通出入口及风井设施，交通标识设施、隔离护栏，公共停车场地、雨水、污水、给水、热力、燃气、通信、电力等各类管杆线。
　　2、景观绿化
　　包括行道树、绿化带、街头广场绿地、公共休闲空间、沿街围墙、高架垂直绿化、时令花卉等。
　　3、建筑立面和夜景照明
　　包括沿街建筑外立面，临街店招、卷帘门面、台阶踏步，建筑屋顶广告、建筑天际线和功能照明、景观照明、光艺术展演等。
　　4、城市家具
　　包括公共信息标识、智慧城市设施、体育运动设施、公交停靠站台、公共自行车设施、环卫果壳箱、休憩座椅，管线检修井盖、旅游导览图、售卖亭、书报亭、路名牌等。
　　5、公共环境
　　包括城市公共雕塑、环境艺术小品、文化展示长廊，文明宣传公益广告、文物古迹导引、街区标识等。
　　6、街区业态
　　包括街区整体环境策划、特色风貌展现、商业氛围打造和历史文化展示、经营业态引导提升等。具体结合每条主干道路（街区）实际，量体裁衣、因案施策，确定整治方案。
　　
　　城市主干道路（街区）综合整治根据环境整洁优美、道路平整舒适、交通规范有序、建筑美观大方、夜景靓丽优雅的总体要求，以中山路综合整治为样板，综合考虑产业、交通、生态、景观、文化、历史等因素，补齐功能短板，全方位提升城市公共街区品质，从而实现“一路一特色、一街一风貌”。
　　工程技术标准要高于现行的设计、施工、验收、养护等规范要求，新建改建的市政道路项目建设标准不低于上述整治类项目要求，既有的市政道路项目养护维修要按照整治类项目要求，提高养护标准，确保各项市政公用设施运行良好。
　　
　　2018年
　　完成开明街、药行街—百丈路核心区综合整治方案设计，开工整治解放路两侧街区，加快推进大庆南路—人民路两侧街区综合整治，完成中山西路、北外环路、环城南路、世纪大道一期、鄞县大道东钱湖段一期、雅戈尔大道、甬江大道—江东北路等7条主干道路综合整治。
　　2019年
　　完成沧海路综合整治方案设计，完成曙光路、解放路两侧街区、大庆南路—人民路两侧街区、药行街—百丈路核心区、环城南路、东外环路、百丈东路、中兴路、院士路—福庆路等9条主干道路综合整治。
　　2020年
　　完成秋实路沿线综合整治方案设计，完成开明街、机场路、长春路—灵桥路—兴宁路、翠柏路—苍松路、鄞奉路、四明路、宁镇路等7条主干道路综合整治。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml