
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　俗话说，远水救不了近火，火灾发生时进行的初期管控，对火扑灭至关重要，且火灾一旦发生，灭火救援的速度很多时候决定着火灾扑救工作的成败。一直以来，余姚大队本着着力提高辖区单位有效处置初期火灾和自防自救本领，不断争取各级政府政策和资金支持，创新发展，全面稳步推进消防站建设工作，有效打破了“远水救不了近火”的被动局面。
　　3月15日下午16时52分许，余姚第二人民医院微型消防站值班人员手机突然收到来自余姚消防大队119指挥中心的信息指令：位于余姚市梨州街道杜义弄小商品市场旁的南苑宾馆二楼发生火灾，其指令迅速前往查看扑救。在接到指令后，第二人民医院微型消防站四名值班人员迅速携带好灭火服和灭火器、水枪（带）等救援器材赶往事发地点。到达现场后，发现是宾馆二楼右边电器间线路起火，且已有火苗突出，浓烟很大，危急时刻，其中二名队员迅速利用灭火器进行灭火，其他人员利用宾馆内部消火栓出水架设水枪阵地，并协助宾馆负责人疏散内部住宿人员，最好，在仅用近十分钟的扑救明火被完全扑灭，在确保火灾无复燃情况后，微型消防站的四名值班人员收整器材撤离现场，由于此次扑救及时，没有造成人员伤亡和更大的财产损失。事后，事发宾馆的负责人拉着微型消防站人员的手激动的说道：“谢谢，太感谢你们了！幸亏你们来的及时，不然我们这边可是个商业密集区，如果扑救不及时，那后果可真的不堪设想了。”
　　近年来，随着经济社会的发展，全市火灾负荷不断增加，导致火灾管控与灭火救援力量的矛盾不断突出，在通过微型消防站在各类火灾扑救中发挥出色，快速反应，阻断了火势扩大和火灾向邻里伸张，真正承担着在消防工作中不可替代的作用。目前，全市已建成重点单位389家和37个社区微型消防站。下一步大队将不断的总结先进经验和方法，采取多项举措推进微型消防站的建设工作，大力提升重点单位和高层物业微型消防站的管理水平和区域火灾抗御能力。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml