
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　举办宁波首次管风琴主题音乐会，成为全国第一家拥有“乐器之王”管风琴的民间公益性音乐组织；库客音乐浙江最大数字音视频图书馆落户，让市民在家门口即可免费享受海量高雅音乐资源；向全国发出红色经典老唱片“征集”，在十九大前夕掀起了一场红色音乐热潮……
　　自去年落户宁波音乐港以来，洛奇音乐图书馆动作频频，举办了40多场各类音乐活动，逐渐成为了宁波乐迷新的聚集地。
　　随着宁波音乐港由“政府办港”转变为“企业创港”，洛奇音乐图书馆也积极探索产业转型。
　　“洛奇音乐图书馆作为一个公益性组织，转型面对的第一个问题就是羞于谈钱的心态，公益不等于免费。”洛奇音乐图书馆创始人之一张坚说，创建初期依靠政府的支持完成孵化后， 未来的长远发展就要一定程度上打破原有的属性，在坚持公益的同时加大产业转型力度。
　　但民间公益性音乐组织产业化转型，在国内几乎没有任何可供借鉴的经验。“杭州的一家音乐图书馆的商业化探索，也只是在馆内做一些咖啡经营，没有太多外延。”张坚介绍说，洛奇音乐图书馆的产业化转型是走出去的，引入整合国内外优质资源参与。从年前开始，张坚就和洛奇音乐图书馆的另外一位创始人戚缪笛，多方求教研究谋划，最终定下探索“一馆一厅一市集”音乐综合体的模式，并完成了第一次试水。
　　去年农历腊月二十八，洛奇音乐图书馆公众音乐厅举办了首演。一场由一线管乐教师和高校音乐专业学生演出的室内交响新春音乐会，吸引了大量乐迷买票前来欣赏。
　　公众音乐厅采取的小型音乐会模式，可以与听众近距离密切互动，也形成了跟大剧院音乐会的错位衔接，满足了不少听众的需求，最终收支基本持平。在音乐会的同一时间，洛奇音乐图书馆还举办了第二次音乐市集。音乐爱好者带来收藏的唱片、耳机、乐器等音乐相关延伸品“练摊”，吸引了很多市民和乐迷前来“赶集”，在交流沟通音乐的同时完成了买卖。
　　在此基础上，今年，洛奇音乐图书馆还将进一步探索更加多元化的拓展。
　　今年7月，洛奇音乐图书馆将与首批国家农村产业融合发展示范园项目畈里塘达人村合作，开展青少年（国际）音乐交流周，聘请音乐名师、招收学乐器的青少年，打造一个“升级版”的音乐夏令营。“未来，洛奇音乐图书馆还将探索企业冠名等多形式的商业化运作，希望有更多的企业、单位参与合作，一起帮助图书馆在公益与产业的道路上走得更远。”张坚说。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml