
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近年来，随着大众健身意识的逐渐增强，参与运动健身的人群与日俱增。长跑运动作为一项简便易行且有较好健身效果的运动项目备受大众健身者的青睐。
　　在不少的长跑运动爱好者眼里，长跑就是穿上跑鞋奔跑吗？并不了解怎样跑才对，怎么样跑才健康，怎样跑才科学有效等知识。这不，昨天下午，由宁波市体育局主办，宁波市长跑协会承办的全民健身大讲堂之走进文化礼堂在江北区鞍山村举行了。
　　全民健身大讲堂是一个面向全社会的体育公益服务平台。科学健身是全民健身大讲堂问世的初衷，举办这些年来，已经拥有不少追随者。这一次也依然如此，本次讲座吸引来自江北区鞍山村的80多位长跑爱好者前来参加。
　　本次讲座邀请的专家是国家级社会体育指导员、国家级裁判员、宁波市长跑协会秘书长庄永达教授。
　　这几年参与跑步运动的人越来越多，其中有不少人以往不怎么运动，尤其是长跑。但伴随着马拉松热，他们开始动起来了，结果第二天浑身酸痛，这就是遇到了延迟性肌肉酸痛。这时候很多人就会想，自己是不是运动过量呢？
　　这里有个简单的方法，就是通过晨脉来判断，就是早上醒来后先不要起床，在床上保持静止状态测一分钟脉搏，作好记录。晨脉不变或比头一天上下浮动1-2次为正常，如果晨脉比前一天高出3-5次以上，则说明头一天运动量过大，应该减小运动量。正常情况下，随着训练水平提高，心脏功能增强，晨脉会逐渐下降。以此为标准就可以比较准确地给自己的日常训练定量了，尤其是刚开始进行训练的朋友，一定要掌握好运动量，不可凭着一股热情蛮干，训练是一门科学，必须讲究循序渐进，在一次次训练中积累。
　　讲座中，庄永达教授围绕影响健康的关键因素；人类是否天生擅长奔跑？运动如何唤醒每一束肌肉？什么是延迟性肌肉酸痛？等问题展开了细致的讲解，深入浅出的为大家解答了对于长跑运动的种种疑问。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml