
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明将至，宁波江北区文教街道北岸琴森的党员群又开始活跃起来，报名“一年一度”的烈士陵园祭扫活动。
　　3月28日，30多名党员如期来到余姚四明山革命烈士陵园。伴随着淅沥的春雨，党员们面对四明山革命烈士纪念碑，庄严地举起右手重温入党誓言，并为革命烈士献上鲜花，集体默哀三分钟，寄托对英烈们的哀思之情。
　　这是文教街道北岸琴森社区党员清明节前祭扫烈士陵园的第七个年头。
　　“只要我们身体吃得消，以后每年都坚持来祭扫烈士陵园。”七年前，北岸琴森社区老党员们在烈士陵园承诺，得到了社区党员的积极响应。此后，北岸琴森社区党委每年都会组织党员参与祭扫活动，七年间走遍了宁波所有的烈士陵园，有的还不止一次。
　　今年参加祭扫活动的有80多岁的老党员，也有20多岁的年轻党员，老中青党员一同祭扫一直是北岸琴森社区的传统。在烈士陵园的苍松翠柏旁，老党员把烈士感人的事迹和以前经历过的艰苦岁月，一一讲给年轻党员们听，叮嘱他们传承好烈士精神，牢记党员使命。
　　“祭扫烈士陵园是一种很好的党员教育形式，烈士的精神事迹让不少的党员眼含泪花，感念今天的幸福生活来之不易，同时在庄严肃穆的环境下，重温的入党誓词会更加深刻地烙在心里。”北岸琴森社区党委书记方红珠说，未来社区会将祭扫的传统一直坚持下去，继续发挥党员先锋模范作用，不忘初心积极做好各项工作。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml