
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“莺飞草长三月天，油菜花开满山间”，
　　位于甬江街道达人村的
　　
　　迎来了一大批慕名而来的游客。
　　仅上周末两天时间，　　
　　达人村的客流量已突破20000人次。
　　作为宁波首批入选国家农村产业融合发展示范园名单的单位，达人村东临梅竹路，北靠北环东路，总用地面积600多亩，涉及畈里塘对江沈自然村和外漕村小徐江岸自然村。
　　项目相关负责人介绍，整个达人村以发展生态田园为基础，融合了创意农业、休闲旅游、民俗演艺、童话世界、田园社区五大核心功能为一体的乡村旅游综合体，是江北区乡村振兴战略的重要实践。
　　整个项目不仅保留了原始自然村落的风貌和特色，还融合了集市文化、节庆庙会、田园社区等项目，致力于打造乡村夜游的田园风光。
　　小布了解到，目前景区内300亩油菜花已盛开，并免费向游客开放。
　　为了增加游客体验的乐趣，景区还举行了首届田园趣味嘉年华活动举行。此次活动
这期间还会举办乡村障碍赛、乡村投篮、达人村沙包、跳大绳等趣味活动。
　　
　　
　　↓
　　
　　↓
　　下面来看看　　
　　
　　↓
　　
　　
　　乡村趣味游戏持续不断
　　菜地总动员：乡村障碍赛、乡村投篮、达人村沙包、跳大绳等等
　　绝对是你享受亲子时光的乐园
　　地点：达人村内 
　　
　　美食与美景皆不负
　　地点：达人村内美食村、美食街
　　
　　开启文化传承之旅
　　体验捏面人、剪影、做青团等老底子文化
　　地点：达人村美食村
　　
　　寻找百亩油菜花中”最美的那朵花“
　　地点：百亩菜地中
　　↓
　　
　　温馨提示：
　　
　　根据导航语音开到目的地，现场会有保安维持秩序和指引方向。目前，达人村附近，地上地下停车位约有上千个，大家一定要有序文明停车哦~
　　
　　公交路线可选：乘坐399路（北环东路庄西路口）、384路（梅竹路聚兴西路口）、812路（楼下陈或聚兴西路振江路口）

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml