
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“调度，白岳变电站投产送电验收合格，已具备送电条件，现申请送电。”
，随着主变冲击试验结束，海曙区110千伏白岳变电站成功启动送电。
　　据悉，110千伏白岳变电站位于海曙区集士港镇栎高线与广泽路交界处，建设有2台主变，容量均为50兆伏安，10千伏出线24条。
　　为确保白岳变能顺利投运，海曙供电局高度关注工程进度，召集配调、集士港等精心拟定10千伏出线投运方案，按施工计划和进度推进各项工作快速有效开展，为白岳变的配套送出打下了良好基础。
　　提升供电能力
　　“行政区划调整以来，海曙加快经济建设步伐，大力推进集士港中心城镇建设工程，随着海蓝宝互联网小镇、梁祝非遗小镇建设，古林服装小镇等特色项目的培育和重点工程的陆续推进，
。”
　　白岳变建成投产后，将有效分流周边110千伏高桥变、仕港变、横街变的负载，大大缓解部分线路重载情况，从而进一步优化海曙电网结构，在夏季负荷高峰来临前，给海曙区域电网吃下一颗“定心丸”。
　　夯实电网运行基础
　　自成立以来，海曙供电局全力夯实电网运行基础。目前，辖区共有220kV公用变电所4座，110kV公用变电所21座，35kV公用变电所1座，10千伏线路459条，开关站、环网单元、配电室合计1375座，箱变305座，配变9497台。
　　未来计划
　　“完善电网建设是推进地方经济社会发展的题中之义。” 海曙供电局有关负责人表示，根据2018年海曙区“项目攻坚提速年”活动电网建设方案，今年，海曙将全力确保
、
等重点项目按节点开工、投产。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml