
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一年一度的清明节即将来临，今年清明客运高峰期预计将阶段性地出现在4月4日下午、5日至7日及8日下午。
　　为保障市民便捷出行，余姚交通系统多措并举做好各项便民工作。
　　首先，在4月5日清明节当天，为方便市民扫墓出行，市城乡公交将在518线路上增发三个班次的扫墓专线，分别在上午7：00、8：00、9：00从文山站发车，经过福安等墓园，终点至姆湖村委站点。增发的扫墓班次沿途按原有站点停靠，专门承接扫墓乘客。扫墓乘客返回可在就近线路站点按线路原有班次乘坐。
　　与去年不同的是，502线路因马渚“下沙畈至青山小学”道路施工改造，自今年3月3日起临时调整了线路走向，故而停发扫墓专线，具体运营班次调整请关注西站502线班次、时刻公告。
　　同时，市长途汽车站、高速汽车站及低塘、马渚配载站将提前7天预售车票，方便旅客购票。
　　旅客同时可选择余姚公运微信公众号、携程、同程、巴巴快巴、畅途网等出行服务平台实现网络购票和余票查询功能。
　　节前，各交通站场也将加强安保措施，开展安全检查，严格落实各项规章制度，实现“安全、有序、和谐”的清明运输工作目标。
　　同时，交通志愿者也将奔赴各公交站场和公交首末站开展清运志愿服务，劝导乘客排队候车、文明乘车，维持公交车出站道路上的秩序，为有需要的乘客提供帮助。

http://nb.sina.com.cn/zt/food/chaojixingqi4th/index.shtml