　　6月24日，英国公投决定脱离欧盟，选民中投票脱欧者超1740万人次，占选民总数的51.9%。由此，英国即将成为第一个要离开欧盟的国家，在今后至少2年时间内与欧盟及各成员国谈判退出条款，而这场脱欧谈判也将决定英国新移民的未来。 
　　
　　事实上，英国公投只是脱欧万里长征路上的第一步，但这关键性的一步迈出后，英国来自欧盟国的300万移民及准备移民英国的人士将因此而发生人生转变。
　　从脱欧进程来看，真正脱欧前，英国议院首先需要废除1972年制定的《欧洲共同体法案》，并通过国会批准，解除欧共体法律特别是欧盟法律与英国法律有冲突时对英国的约束力；此外，英国首相需要按欧盟程序决定何时触发里斯本条约第五十条，即欧盟成员国必须至少提前两年向欧洲理事会表达其脱离欧盟的意愿，并在此期间与欧盟谈判，界定未来的关系。英国将有足够的时间从容完成这场注定的分别。
　　由于脱欧“前无古人”，这场谈判尚无任何详尽计划，英国会延续“光荣独立”的历史传统，开创新的格局。当然，依照英国当前在欧盟的经济实力来看，谈判中它仍享有强劲的议价能力。而且，英国在正式脱欧后会恢复主权国地位，不再因为欧盟决议掣肘，在全球范围内重新达成贸易协定，实现强强联合，国民将因此而享受更多切实利益。
　　针对新移民最关心的房产、汇率、教育、福利、安全五个方面，英国知名投资、移民机构英德集团CEO Andy Han先生解读道，“短期内已因脱欧而下跌的房产和汇率，长期看即将因脱欧而优化分配的教育和福利资源，以及随着英国重掌边境管制权而变好的治安环境，都将为选择前往英国的移民带来更理想的生活。”
　　在上述提及的五个领域，脱欧的影响如下：
　　
： 公投结果公布后，英镑已跌至1985年广场协议以来的最低水准，触底反弹前兑换英镑的时机正好。
　　
：受公投影响，英国房产价格震荡下跌，新移民抄底买房满足刚需，已经迎来良好时机。
　　
：英国退出欧盟后，高等教育机构对欧盟成员国学生的政策倾斜消失，英国高校优质的教育资源将按申请学生的资质公平分配，这对新的非欧盟成员国学生是一大利好。
　　
：目前英国境内的300万欧盟移民将随着新政策重新被安置，大量曾占用英国福利如NHS免费医疗资源的欧洲移民离开后，新移民将有机会享受到更优质的英国福利资源。
　　
：英国脱欧重掌边境管治权后，可杜绝欧盟罪犯入境，严格避免恐怖分子入境，控制难民入境，构建更安全的社会环境。
　　
　　在公投影响下立竿见影的股票市场震荡以及欧洲共同市场的流失让部分舆论悲观，但根据彭博经济研究（Bloomberg Intelligence Economics）预计：英国经济将放缓，但不会衰退。
　　今日的欧盟已经不是过去结实强壮的共同体。近年来的欧债危机、难民危机、恐怖主义无时不在考验着欧盟国家的耐心。在美国皮尤研究中心（Pew）发布的调查结果中可以看到，许多成员国对欧盟的不满程度甚至超越英国。在荷兰，有46%的受访者对欧盟持负面看法，而西班牙和法国则分别为49%和61%，欧盟未来可谓是前景堪忧。
　　这次脱欧公投的结果被脱欧派认为是英国的一次大逃脱，用短暂的不稳定换取长久的无限生机。
　　从整体来看，英国长期积累的金融中心优势不会丧失，稳健的法律和政策、良好的社会治安、健全的金融体系和较低的企业税依然是英国的独特优势。在脱离经济水平参差不齐的欧盟成员国后，它的货币政策和贸易政策将会更自由。
　　从贸易来看，英国可以摆脱欧盟严苛的生产标准和监管法规，降低生产成本。英国本土的中小企业更有望迎来春天，可抓住机遇扩大生产规模。
　　从投资层面，英国在退欧后将加强与非欧盟国家的联系，吸引更多的海外高净值人群来英投资。这将是中国投资者和创业者“抄底”的绝佳时机，日后的投资可以更低的成本进行投资。“英国脱欧后，会有大量工作岗位、投资机会因欧盟移民的离开而出现，届时非欧盟国家的移民将获得更多机会。尤其是高净值的企业家移民（Tier 1 Entrepreneur）和投资移民（Tier 1 Investor），将在英国脱离欧盟财智补贴系统后，受到更多关注及资源倾斜。”英德律师事务所首席移民律师Lucy Lu进一步分析。
　　
　　未来两年新协定未出台之前，英国仍需遵守欧盟法案允许欧盟移民进出境。然而，一旦新协议生效，欧盟居民曾经享有的自由进出英国贸易、工作、生活的权利将被取消。通过移居欧盟成员国而进入英国商贸、定居的便利也将不复存在，因此希望把业务及生活重心安置在英国的欧盟人士需早作准备。
　　此外，英国移民律师协会（ILPA）已在24日当天通知协会成员参与随后有关脱欧对移民法案影响的讨论。业内人士认为，因欧盟人权法案而诞生的10年永居政策，或将在脱欧后被废除；准备通过在英凑满10年获取永久居留的人士需密切关注政策变化，提前做好未来打算。
　　已经将英国作为移民目标的申请者，不妨在汇率、房产、移民成本均处于低位的时机实现移民梦想。虽然退欧后，英国将单枪匹马地应对挑战，但正如卡梅伦所说，这是一个强大的贸易国家——科学和艺术、工程和创造力深受世界推崇。即便这里并不完美，但它为多种族、多信仰的民主系统树立典范。人们可以来到英国，做出贡献并凭借才华实现自我。（来源：@英德律师事务所）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml