　　据加拿大《明报》报道，加拿大报税季临近，华裔会计师陈先生近日提醒，此次报税的规定有所更改﹐包括“照顾父母免税额”取消在内的3点事项需要加以注意。
　　加拿大一会计师事务所合伙人陈先生表示，首先，当地华人多有照顾父母的孝心，但是此次报税规定，取消4667加元的“照顾父母免税额”。不过，父母如有医生开具的证明，证明身体或精神存在疾病，纳税者仍享有照顾父母的免税额，而且金额提高至6883加元。
　　此外，联邦政府自2017年7月1日起取消给予公交乘坐者的免税额。但地方政府已作出相应的补救行动，抵消纳税者的部分损失。例如，安大略省65岁及以上的公交乘坐者，2017年下半年的免税额由省政府承担。
　　陈先生还指出，过去只有大学生才能填报免税额，但此次报税时，一些16岁及以上的学生，如果是为了将来找工作，无论是学习学徒课程，还是社区学院的实用课程﹐毋须在大学修读，当年学费均可以计算免税额。
　　另据加拿大税务局公布，2018年开始，税务局会向使用纸质报税表的纳税人邮寄报税表及指南，因此这些报税者不用到邮局等服务处拿取纸质报税表。
　　如在当地时间2月26日左右，仍未收到纳税局寄出的报税表和指南的报税者，可在网上填报，或向税务局索要纸质报税表。不过，每人只限取9份报税表，以确保所有加拿大人都可以按照自己所需的方法报税。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml