　　近日，美国移民局推出美国投资移民EB-5涨价至135万-180万美元的法规建议案，甚至有传出EB-5关停的草案，让众人哗然及惶恐。最终改革结果还要待4月的时候才能尘埃落定，但是可以肯定的是业内都在努力推动改革方案向更好的方向发展。
　　1月13-14日，在拉斯维加斯，由《EB5 Investors》主办的EB-5投资移民年会，众多EB-5的行业大腕和知名人士、及其他国际投资移民项目专业人士齐聚，共同了解和探讨EB-5立法趋势，被誉为“中国EB-5教父”的联鸿移民总裁邹丽娟女士，作为中国移民行业专家再次受邀出席本次大会，并作出英文演讲，与美国律师和来自韩国、越南、日本、英国的EB5专家一起讨论，包括当前市场形势、涨价影响、排期影响，川普上台的影响及应对策略。同时，也为中国的投资者们带来第一手的美国投资移民法案改革的最新资讯及预测。
　　在参与本次美国投资移民年会时，总裁邹丽娟女士预测，如果EB-5涨价到80万美元，中国市场预料也会慢慢接受，如果如移民局方案那样涨价到135万美元，中国市场可能慢慢萎缩，申请人数也许下降到70%左右。因此她急切提醒投资者们，4月28日前是50万美元全家投资移民美国的黄金时间。
　　总裁邹丽娟女士表示，本次EB-5大会请到了两位重要的嘉宾，一位是民主党众议员JaredPolis，一位是共和党参议员Jeff Flake。其中，Jeff Flake，参议院的重量级人物，是2013年参议院推出的移民改革法案的8个参议员之一，即所谓的八人帮成员之一。当年，JeffFlake作为核心成员，在参议院推动通过的全面移民改革法案中的EB-5改革部分，曾提出把1万个人头配额调整到1万个家庭。
　　在大会上，Jeff Flake发表了几个观点：
　　1、对目前移民局的行政法规意见稿，他们认为不切实际，会努力反对其生效；
　　2、川普政府对EB-5的态度会有重要影响，家族成员通过EB-5获益，他了解EB-5对地产开发的重要性，但同时他反移民的竞选纲领又让其在做任何支持移民改革的决策上，承担舆论压力。
　　另外，Jared Polis一直是EB-5投资移民项目长久化的有力支持者和推动者。他直言，对于EB-5立法来说，国会比移民局更适合担任主导者的角色。国会目前会做的第一件事，就是关停移民局目前的行政立法程序。
　　大会上，也有业内专家指出，对于美国经济来说，EB5只是资本市场中众多融资手段的一种，不应该指望EB-5能拯救美国经济、拯救全世界。跟资本市场的其他行业一样，EB-5不可避免地也有自己的害群之马。如果仅仅因为这些原因就对EB-5行业特殊对待、过度苛责，这无疑是不公平的。
　　根据本次EB-5投资移民年会所闻，未来移民法规政策仍然变化莫测，无论最终面临结果是涨价或关停，都意味着美国梦离我们更远。在风雨来临前，请投资人们抓紧坐上50万美元EB-5末班车，尽快递交申请！
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml