　　3月31日（上海）14：30 美国投资移民专场讲座
　　上海站：上海企业天地5号楼27层（新天地）　
　　美国EB-5投资移民申请简单，投资门槛低，一人申请，全家移民！
　　美国投资移民专家将亲临现场，为投资人带来美国EB-5最新政策动向，权威解读一手资讯。
　　说明会名额有限，现火爆预约中，速来抢占！
　　美国是一个高度发达的资本主义国家，在经济、文化、工业等领域都处于全世界的领先地位。纽约是美国第一大城市及第一大港口，是一座国际化大都市，也是世界上最大的经济中心之一，直接影响着全球的金融、媒体、政治、娱乐以及时尚界。
　　美国EB-5投资移民是目前全家获得美国绿卡最快最便捷的主要途径之一。经过20多年的发展与完善，已经成为最主要的美国投资移民项目。近年来美国EB-5投资移民政策改革之声此起彼伏，如何确保投资人成功获得绿卡与本金的双丰收，才是EB-5投资移民的关键。
　　美国EB-5 “铁狮门曼哈顿凯旋中心”项目优势：
　　1、 该项目已获得美国移民局项目预审批通过，绿卡无忧；
　　2、 世界顶级开发商——铁狮门：40年房地产开发经验，US$860亿资产，开发项目遍布7个国家，4大洲。已成功运作两个EB-5项目，哥谭中心和惠勒商厦（均已获得I-526审批）；
　　3、 美国EB-5投资移民翘楚CanAm基金历史成绩卓著：30年投资移民行业经验，成功运作55个EB-5项目，其中2000+家庭共获得6000+永久绿卡；1700+个家庭已成功获得全额还款；
　　4、 世界顶级的设计团队；
　　5、 EB-5资金仅占总投资的7%；
　　6、 超额创造就业150%，平均每位投资人分配到25个就业岗位（实际仅需10个就业）。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml