　　申请条件
　　1.申请人在葡萄牙全资购买价值达到50万欧元的房产；
　　2.申请人年满18周岁；
　　3.申请人无犯罪记录；
　　4.无需提供资产来源证明；
　　5.无管理经验/学历/语言/年龄等要求。
　　项目优势
　　1.拥有葡萄牙居留权，自由通行欧盟26个申根国；持葡萄牙护照享受全球170个国家免签或落地签，居世界第四。可以说葡萄牙护照是名符其实的畅游世界的通行证。
　　2.获得葡萄牙居留权后可以在葡萄牙工作和投资，孩子免费入读公立学校。获得永居（绿卡）后，完全享受和当地人一样（除选举与被选举权）的各项福利待遇。
　　3.法治社会，和谐安定，尊重人权，保护私人财产。
　　4.气候宜人，典型的地中海式气候国家，冬季不低于0度，夏季不高于30度。
　　5.欧洲古国，风景秀美，古典和现代完美结合。
　　申请流程
　　1.咨询签约-->准备商考签证
　　2.赴葡萄牙考察房产-->办理律师委托
　　3.签订购房合同-->开立银行账户
　　4.移民局采集指纹-->房产支付补齐材料
　　5.手续完成等待获批
　　（文章信息来源于鲲鹏移民）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml