　　转眼2017年就要过去了。2018年即将到来，新的一年部分国家移民政策将会发生改变。对于想要移民的人们来说这些政策将会带来哪些影响。
　　
　　● 投资移民：申请费由15111加币上调至15235加币；
　　● 企业家移民和自雇移民：申请费由1053加币上调至1062加币；
　　● 技术移民（含PEQ）：申请费由779加币上调至785加币；
　　● 随行家人：申请费由167加币/人上调至168加币/人；
　　● CAQ（国际学生类别）：申请费由111加币上调至112加币。
　　此次申请费用上调幅度不大，并不会对申请人的申请造成很大影响。
　　
　　据最新消息，英国内政部将从2018年1月11日开始对积分制移民（包括投资移民、创业移民、工作签证等）新增如下2个要求：
　　1、从2018年1月11日开始递交的申请（不管是第一次签证申请，还是续签申请），配偶都需要和主申请人一样，每年在英国居住185天的时间；
　　2、孩子不管什么年龄，只有在父母双方都拿到永居的情况下才能申请永居。
　　因内政部明确规定新政不回溯，因此：
　　1、已经于2018年1月11前取得了Tier1续签2年签证的客户，配偶不用坐移民监。
　　2、现持有首个Tier1签证的客户，这3年签证有效期内，配偶不用坐移民监。但是续签时，因为递交续签申请的日期是2018年1月11以后，所以未来拿到Tier1续签的2年，配偶需要坐移民监才可以随同主申请人5年后申请永居时一起拿到永居。
　　
　　中国政府和阿联酋政府于2017年12月12日对《中华人民共和国政府和阿拉伯联合酋长国政府关于互免持外交护照人员签证的谅解备忘录》进行修订，将互免签证范围扩大至两国持普通护照人员。该修订将于2018年1月16日生效。
　　
　　美国参众两院通过了将联邦政府预算延期至2018年1月19日的CR（临时预算案），EB-5区域中心计划也将再次搭车该CR，原封不动地延期到2018年1月19日。虽然还等川普签字才生效，但是估计没有任何悬念。
　　
　　菲律宾移民局提醒在菲律宾的所有外侨，2018年前2个月必须进行常年报到。为了执行2018年常年报到，所有登记在案的外侨，必须在每个年度的前60天，亲自向岷里拉移民局总部或最近的移民局办公室报到。小于14岁的外侨，其家长或监护人，有责任替该名儿童进行报到。
　　
　　新西兰移民局公布新消息，预计将在2018年6月底前，对大部分父母类别移民申请做出决定。目前，这项签证项目的周期是从2016年7月至2018年6月。在为期2年的父母类别居民签证项目之下，最多有4000人获得了该签证。
　　到2018年初，所有父母类移民申请工作将重新开始，此时不会有申请在等候排队。当重新开始申请时，移民局要么会立即做决定，要么会告诉申请人该采取哪些进一步行动。
　　新西兰移民局可能会要求申请人，提供有关安家资金和健康状况的最新信息，以确保申请符合要求。
　　
　　澳大利亚联邦政府宣布，2018年7月及之后抵澳的移民，必须等3年才能领取福利署（Centrelink）款项。目前，新移民申领福利金的等待期是2年。不过，财政部的报告表示，“弱势群体”及自己带孩子的新西兰公民将被豁免。
　　
新的一年各国移民新政有的进行了收紧，有的对移民敞开怀抱，无论怎样大家可以根据变化的政策来调整自己的移民计划，以便更加顺利的去到自己理想的国家。（作者：郑萌）
　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml