　　原标题：连锁移民”改“能力移民” 美移民体系恐重构
　　中新网12月19日电 据法国《欧洲时报》报道，当地时间12月16日，美国总统特朗普在每星期对全国的讲话中，提到改革美国的移民制度。他说，现行的制度已不符合美国的国家安全利益：“几十年来美国的移民体系建立在过时的、被称为‘连锁移民（chain immigration）’的基础之上。”
　　特朗普总统说，现在应该建立一个以能力为基础的移民体系：“选择那些能够在经济上负担自己生活的新移民，他们能够为美国社会作出积极贡献。我们希望来到这里的人能够爱我们的国家。”特朗普总统还敦促国会通过立法，终止“连锁移民”和“抽奖移民”。“连锁移民”指的是，人们可以担保自己的家庭成员移民到美国。
　　特朗普总统指出，不久前在纽约引爆爆炸装置的人就是通过“连锁移民”到美国，而10月份驾驶卡车冲上人行道，造成数人死亡的恐怖分子，是通过“抽奖移民”到美国的。
　　12月14日，美国国安部发表声明，称特朗普政府提出了一项监管改革计划，根据这项计划，持有H-1B工作签证的外国专业技能人才的配偶——即满足条件的H-4签证持有者——将不再享有在美国合法工作的权利。
　　符合条件的H-4持有者可申请工卡、在美合法工作是奥巴马政府时期的一个项目。2014年11月，奥巴马宣布的移民改革行政令中包含这一条，条件是H-4持有者在申请工作许可及工作期间，其配偶保持不间断的H-1B身份，且配偶已经通过I-140申请进入移民排期；或根据《21世纪竞争法》，其H-1B有效期被许可延至第7年或更长。
　　H-4签证持有者可以工作的政策，有利于分担外国专业技能人才的负担，也成为H-1B抽签未中，或出现未获批、延期失败、失去工作等问题的外国专业人才留美的“后路”。这一项目废除，说明政策对外国劳工更加严苛。
　　国安部称，鉴于2017年早些时候，特朗普签署了“买美国货、雇美国人”的行政命令，近日美国国土安全部正在评估奥巴马时期推出的这个项目。
　　12月15日，美国国安部发表另一份声明，称要密切关注和美国有免签证协议的38个国家，并要求这些国家自己从内部加强对恐怖分子的监督，同时减少前往美国旅行逾期不归的人数比例。
　　这些国家的公民经过相关美国官员的审查后，可以不需要签证，在美国进行不超过90天的旅行。美国此次严令免签证国家，在美旅行逾期不归者不能超过2%。如果相关国家不遵守规定，美国将取消其免签证国家的资格，甚至施行制裁，限制该国公民赴美。
　　国安部长尼尔森（Kirstjen Nielsen）表示，此举是为了通过改善安全措施，预防恐怖主义对美国的威胁，是“全面提高国家安全基准水平的一部分”。
　　在免签证国家中，违反签证逾期新措施的包括希腊、匈牙利、葡萄牙和圣马力诺。美国可能要求它们发起公共教育运动，告知本国公民签证逾期带来的问题。
　　免签国家公民中签证逾期的人，占美国1100万无证移民的40%左右。根据美国国安部的数据，2016年，共有超过60万外国旅行者合法进入美国，签证逾期不归。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml