　　
　　最近有几位北京互联网圈子的老朋友找我聊移民的事。都是30-40多岁的中年成功人士，创业者（联合创始人或技术负责人），已婚，有1-2个孩子，希望安排家人到澳大利亚生活， 因为公司融资后作出承诺，暂时还不能完全放弃北京的事业。澳大利亚移民部在去年年底推出的创业者签证 Subclass 188 Entrepreneur Visa （简称188E签证），正好比较适合他们的需求。这个签证，让他们可在1-2年之后将家人搬到跟北京零时差的西澳珀斯，在这里买地、买房，在这里创业开办珀斯公司和团队，同时通过高速互联网、安全加密专线跟北京公司和团队紧密连接，达成将家业安顿在珀斯，将事业稳扎在北京的目的。
　　用简单几句话介绍 188E签证：是188 Business Innovation and Investment Visa（188商业创新和投资签证）中新的188E签证分类，跟以往的商业创新和投资者等分类不同。它不管申请人到底有多少资产、多少成功经商经验和投资经验。它更重视申请人的创新能力 Innovation Skills和创业能力 Entrepreneur Skills。
　　再说一下北京互联网圈子的其中一位老朋友。他是互联网公司的法人、融资股份稀释后的小股东，他跟董事会、股东签了4年的合约，短期内无法离职。根据他的情况，我预测可帮他在3个月到半年之内准备材料、准备商业计划、找合适的“指定第三方资金”，然后在半年内提交签证申请材料。州政府和联邦政府的审批时间，快则3~6个月，慢则6~9个月，也就是从开始准备签证申请材料到188E签证批下来，估计要1年~1.5年的时间。188E签证到手后，他可以带着家人先到珀斯找合适的学区、房子、学校，安顿家人的生活。接下去的6个月~1年的时间，他可以先是北京 – 珀斯每隔一两个月的来回飞，然后在珀斯设立分公司、办事处、团队，然后在1.5年~2年内在珀斯定居，每天跟北京连线，遥控远程和北京团队一起工作。也就是说，从开始准备签证申请材料，最快大约在3年后，就能安逸地在珀斯生活、创业、工作，送孩子上下学，陪孩子参加生日party，周末随便开车带家人到海边烧烤、河边钓鱼、林中野餐。传说中的Happily Ever After。
　　听起来好像太理想化，到底是否能实现？我是从北京迁移到珀斯的过来人。2011年在太太的游说下，我决定移民，回到大学时代给我留下最美好回忆的西澳珀斯。2011年底提交签证申请（当时赶上技术移民的尾班车），2012年中下签后就举家从北京搬到珀斯。由于我之前的互联网、媒体、创意产业的创业经验，到了这里就直接用上我积累的各种资源，创业开展移民和商业咨询服务。我2014年开始重回西澳大学学习法律，攻读 Juris Doctor 法律博士学位。24门科6年的part-time课程，今年6~7月也就是3年半的时间，我就将它拿下，紧接着就拓展法律相关的专业服务。这5年的时间，看着能说流利双语的孩子健康快乐地成长，我们大人也在烦恼较少、身心轻松的环境下，过上自己喜欢的理想生活。
　　前几天跟北京这位朋友聊了一个晚上，他邀请我回北京跟他和几位志同道合的朋友细谈，大家一起讨论到珀斯组建“创意产业孵化区”的可行性。我最后决定，4月14日回北京几天，办一个创业者188E移民分享会，帮更多“挨踢”人迁移到西澳珀斯，建立他们的理想新天地。我正在安排这次北京创业者188E移民分享会的活动细节，有兴趣的朋友，敬请关注我接下去的公告。（微博@许耀汉）
　　主申请人须获得“指定第三方资金”的不少于20万澳元创业融资，并将资金用在“符合条件的创业活动”，并能在澳大利亚创造出“有商业价值的产品或服务”或在澳大利亚创业。
　　有关申请人，必须获得州或领地政府的提名支持。
　　主申请人必须在55岁以下，除非有特殊原因能说服州或领地政府豁免这个年龄上限。
　　英语能力非常重要。主申请人必须有 Competent English，就是雅思最少有读、写、听、说4门6分成绩。
　　188E签证有效期4年。签证有效期间，主申请人可在澳大利亚创业，家人（副申请人）可在澳大利亚工作和上学，所有申请人可自由出入境澳大利亚。
　　持有188E签证，并在澳大利亚住满2年后，主申请人就有资格申请创业者永久居留签证Subclass 888 Entrepreneur Visa（简称888E签证）。如果能满足其他888E签证的申请条件，申请人就能获得澳大利亚永久居留签证。
　　主申请人得到“指定第三方资金”不少于20万澳元的创业投资；
　　主申请人提供一个可在澳大利亚创造出“有商业价值的产品或服务”或在澳大利亚创业。
　　商业计划必须是个创新的商业概念 innovative business idea；
　　创新的商业概念获得指定“第三方资金”的支持；
　　在澳大利亚的创新商业概念包括：创造新产品和新服务，创办新公司新业务，或者进行研究工作。
　　住宅房地产业务、劳务租赁业务、投资特许经营业务、投资现有的公司不在“有商业价值的产品或服务”之内。
　　澳大利亚联邦政府提供的资金；
　　澳大利亚州政府或领地政府提供的资金；
　　政府资助的研究机构，其中包括大多数的澳大利亚大学；
　　澳大利亚联邦政府 AusIndustry注册的风险投资有限合伙Venture Capital Limited Partnership和早期风险投资有限合伙Early Stage Venture Capital Limited Partnership。
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml