　　申请条件
　　1.申请人必须年满18周岁；
　　2.在希腊购买价值25万欧元或以上的房产；
　　3.购买全家的医疗保险；
　　4.申请人必须进行健康体检；
　　5.无需在当地有定期存款。
　　项目优势
　　1.消费低。消费低于欧洲其他国家；
　　2.申请速度快。审理速度快，送签后2个月即可获签；
　　3.申根国。作为申根国，可以自由出行欧洲20多个申根成员国；
　　4.投资少。购买价值25万欧元或以上的房产；
　　5.无移民监。不用在希腊长期居住；
　　6.教育优质。可接受公立学校的免费教育；
　　7.申请门槛低；
　　8.无资金来源证明、无语言、商业背景要求，可全家一起申请。
　　申请流程
　　1.咨询签约-->准备商考签证
　　2.赴希腊考察房产-->办理律师委托
　　3.签订购房合同-->开立银行账户
　　4.移民局采集指纹-->房产支付补齐材料
　　5.手续完成等待获批
　　（文章信息来源于鲲鹏移民）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml