　　1.移民优势
　　办理周期短：从递交申请到首次获批平均仅需1个月，侨外最快1个工作日
　　申请条件宽松：无管理经验要求、无背景审查、无年龄上限
　　全家获得身份：1人申请，全家均可随行移民
　　高福利：持首次入境签证即可享受，3-18 岁子女读公立学校免费，获得永居后全家可享免费医疗服务
　　资金投入少且灵活：仅需投资20万英镑可创建新公司或入股现有公司
　　运营要求低：无营业额、盈利等条件，只需创造2个本地工作岗位
　　护照含金量高：持英国护照可免签174个国家
　　2.申请条件
　　主申请人年满18周岁
　　20万英镑资产证明
　　详细商业计划书
　　雅思每项4分
　　无犯罪记录
　　3.申请流程
　　1、专业顾问进行评估，定制移民方案，签订协议，提交基础材料
　　2、指导开设境内或境外银行账户，确认语言成绩，生活保障金存储等
　　3、律师出具资金来源清单，并撰写商业计划书，收集申请材料
　　4、递交申请，面签，获批后30天内登陆英国
　　5、登陆后10天内去警局按指纹，获取3年期居留卡，完成投资
　　6、3年后申请延期2年的签证，2年后可继续签或申请永居
　　4.移民风险
　　1、在首次申请面签时存在拒签的风险
　　解决方案：需要找专业的移民公司，根据申请人的背景和经历撰写商业计划书，并且进行专业的面试辅导，就可以保证面签时获得通过。
　　2、所选项目可能存在风险
　　解决方案：选择成型企业可以避免这一风险，同时需要考察企业的市场定位、市场前景、运营状况、财务报表等内容。
　　【200万镑投资移民】
　　1.移民优势
　　主申请人年满18周岁
　　无犯罪记录
　　200万英镑的可投资资金
　　意愿全部投资英国国债、股票或公司债券
　　2.申请条件
　　主申请人年满18周岁
　　无犯罪记录
　　200万英镑的可投资资金
　　意愿全部投资英国国债、股票或公司债券
　　3.申请流程
　　1、免费移民评估，签订代理合同
　　2、准备全部签证申请材料
　　3、在境外银行开立账户存入投资费用
　　4、递交材料至英国签证中心
　　5、成功获得首次签证
　　6、1个月内登陆英国，换取3年有效期的居留卡完成投资
　　7、3年后申请延期2年的签证
　　8、申请永居
　　4.移民风险
　　200万镑多为购买英国国债的形式投资，英国国债的评级在世界上位于前列，所以这种形式几乎没有风险，但对绝大部分投资人来说投资额较高。
　　文章信息来源：侨外移民
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml