　　澳洲移民须知：澳洲投资者类188B项目
　　1、 移民优势：
　　1. 投资金额相对较低（150万澳币起）；
　　2. 投资产品无风险（可投资国债）；
　　3. 申请人名下无需拥有公司；
　　4. 获得188B签证后，子女即可享有免费的公立教育；
　　5. 澳洲气候温和，四季如春，适合居住；
　　6. 全球顶尖教育水平，世界最健全福利体系之一；
　　7. 良好的商业环境，适合在海外拓展生意的商务人士；
　　8. 获得澳洲永久居民身份即可享受新西兰公民待遇；
　　9. 澳大利亚是世界上实行社会福利制度最早、社会福利最好的国家之一；
　　10. 持有澳洲护照可自由出入美国、加拿大、新西兰等100多个国家。
　　2、 申请条件：
　　1. 主申请人55岁以下，有成功的商业背景；
　　2. 递交申请前2个财年，家庭净资产达到225万澳币以上，并解释合法来源；
　　3. 获得州政府担保，EOI评分65分以上；
　　4. 拥有至少3年的投资经验；
　　5. 过去5个财年中，有1个财年管理150万澳币以上的投资；
　　6. 可以投资150万澳币于澳洲的合格投资产品为期4年；
　　7. 随行子女18岁以下，25岁以内且单身、在读、经济未独立的子女可随同申请；
　　8. 身体健康、无犯罪记录；
　　3、 申办流程
　　1） 递交EOI意向申请及州担保申请
　　2） EOI申请成功，收到邀请函
　　3） 递交全套移民申请资料
　　4） 完成体检、提交无犯罪证明
　　5） 收到打款通知，申请人完成投资
　　6） 收到原则批准信，支付语言培训费
　　7） 收到正式批准信，全家登陆澳大利亚
　　文章信息来源：和中移民
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml