　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。微信号liu07888088168。
　　英国是我们中国公民出访较频繁的国家，顺利申请得到英国签证的人数有很多，然而被拒签的也不在少数。我们律所每天都接到很多关于英国旅游，探亲，学习，工作，创业以及定居的各类签证问题咨询，其中包括大量由于拒签而找到我们寻求帮助的客户。
　　为什么英国签证被拒签了？英国签证拒签的原因有哪些？如何有效避免签证被拒签，其根源是要了解移民局或大使馆主要的拒签理由。为了避免拒签给各位申请人带来的困扰，尽量减少由于拒签带来的时间以及经济上的损失，特别在此整理除了十大英国签证拒签理由，包括法律规定容易拒签的几个问题，做一个综合性的分享。
　　
　　你以前是否有过在境外滞留或拒签或拒绝入境的记录，无论是对于英国的申请还是对于其他非居住国家的申请；如果有这些记录会可能导致你各类英国新递申请的拒签。
　　
　　在申请旅游签证等短期签证时，如果有比较多的出国经历，特别是发达国家的出国记录会对你有帮助；当然，并不是没有出行记录就一定会拒签。
　　
　　在出国签证申请中，移民倾向问题是出国签证申请者面临的一个大难题，这一条其实很主观，因为使馆不会告诉你依据具体哪些条款证明你有非法移民的倾向；但是，如果签证官觉得你有非法移民的倾向的话，就会给拒签的决定。
　　如何排除签证申请中的移民倾向呢？
　　从实际操作中来看，英国使馆在中国地区对希望前往英国的签证申请者均使用“有罪推定”原则，英国签证官总是首先假定你有移民英国的倾向，假设所有申请非移民签证的申请者的真实目的是想滞留在英国，申请者要设法说服签证官相信其访问之后会立即回中国，签证官证明你没有这种倾向。
　　签证官考察一个申请者是否有移民倾向，主要通过两个个方面进行：
　　1、申请者的出国目的是否明确；
　　2、考察申请者的归国计划是否真实具体。
　　3、你在英国以及在居住的家庭关系；
　　4、你是否有足够的中国地区联络，包括工作，房产，配偶，存款等等
　　如果申请人在英国有亲人需要在申请材料中交代清楚，不要因为可能增加你的移民倾向而选择隐瞒。因为隐瞒定居在英国的亲人信息，一旦被使馆查出来就极很可能被拒签；
　　如果有亲人在英国，在申请短期签证的时候就可以选择申请探亲签证，虽然需要提供其他的证明材料，但务必不要有任何抱侥幸心理。
　　
　　英国访问签证时间的有效期有10年多次往返，2年多次往返以及6个月内多次往返三种。无论是哪一种，每年停留在英国的时间也绝对不能超过6个月，最多停留3-4个月为佳；
　　你在申请短期签证的时候，如果是第一次申请，时间不宜申请太长，因为你即使申请了2年或10年多次往返的签证，使馆也不一定会批，而且反而引起使馆对你出访目的的怀疑。
　　所以笔者的推荐是，根据个人的旅程安排需要的停留时间申请，申请停留时间短会相对降低拒签可能。
　　
　　在申请英国各类签证时，访目的一定要明确真实。如果你去英国探亲：请提供英国亲属关系证明文件，以及亲属邀请函；
　　如果你去英国旅游：请做好旅游行程安排，做好机票、酒店预订单（虽然只是预订，但是行程和酒店及机票预订都尽量做得严谨一些，不要让使馆觉得你在敷衍他们）；
　　如果你英国商务：请提供英国邀请方的邀请函，要讲清楚邀请商务目的及行程时间（如果没有具体时间，那么大概时间也要写）；
　　如果你是去英国读书，请提供学校的CAS信函，并且按照不同学校不同地区的学费住宿费要求提供有效的存款证明。
　　
　　如果申请人在中国有稳定的工作，并且工作单位给你提供在职证明；这样有利于你获得英国使馆的信任；
　　如果是退休的申请人，可以提供你的退休证件以及在中国的亲友牵绊以及资产证明；
　　如果申请人目前在国内读书，可以提供学校的在读证明；而如果你是无业人员，并且就业前景不被使馆看好，那么使馆会怀疑你出访目的不纯，会被怀疑有非法移民、或去逾期滞留的倾向，这样拒签概率比较大了。
　　严记：不要作假！不要挂靠！不要包装！
　　
　　如果是有工作的申请人，首先需要提供收入证明，通常是6个月的工资流水，或活期银行卡流水记录；记录比较稳定规律的比较好；如果时常有莫名的大额出入账，你的余额再多也可能不能说明你财务的稳定。
　　其次，如果个人账户有足够的余额请提供真实有效的银行证明，通常是按照你去英国停留的时间算，保证除去机票酒店费用，每人每天有1000元（100英镑）/天左右的可支配现金就可以了。
　　如果申请人个人账户无法保证，你可以提供经济担保，比如你申请探亲的话，可以让你英国的亲人给你提供经济担保；
　　如果你是商务类型的话，你可以让公司提供公司经济担保；如果是学生签证的话，可以请家属提供资金支持的证明文件。
　　
　　如果你办理英国旅游签证：你要对你的旅游行程多少了解一些；不管使馆面试还是审理过程中的电话回访核实，你要讲得跟你提交的行程安排一致；
　　如果你办理英国探亲签证：你要对你邀请人的基本信息多了解一些：比如他什么时候去的英国、在英国做什么工作、他们住在哪里等；
　　如果你办理英国商务签证：
　　A、你要对你的邀请方有所了解：邀请公司在哪里？邀请公司做什么的？
　　B、你们和邀请公司的业务合作，什么时候开始合作、有哪些业务往来、行程安排；
　　C、使馆面试或电话去你们公司核实的话，大体信息要保持一致。
　　
　　最重要和最基础的一点，就是要根据移民局官网上的要求，正确提供齐全完整的签证资料；如果使馆根据你个人申请，要求补充更多的支持文件也需要及时补充。
　　最后，如果你的情况比较复杂，或者对于申请没有足够的信心，建议找专业的移民机构或律师指导提交你的申请，保证万无一失。我们有很多申请人反应拒签大部分是因为自己经验不足，或是因为国内的三无中介错误的指导而导致的拒签。申请英国签证这件大事，还是交给值得信赖的专家，才是避免拒签最大的保障。
　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml