　　7月14日由新浪出国、新浪移民联合乐居新海外、博辞广告共同举办的世界即未来--全球资产配置高峰论坛在京隆重召开。活动邀请了数家全国知名移民机构老总、海外房产项目资深专家、移民律师围绕主题展开热烈讨论。以下是嘉宾发言实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好！这里是世界即未来全球资产配置高峰论坛的访谈间，今天我们很荣幸请到君拓移民董事长兼联合创始人王晓峰先生。请问王晓峰先生现在咱们办理移民过程中有各种移民公司，还有中介以及项目，可以称之为鱼龙混杂，根据您多年的从业经验来看，您觉得申请人应该怎么选择项目和中介规避风险？同时移民公司怎样自我规划，如何保证消费者的权益呢？
　　嘉宾王晓峰：坦白讲这一点，作为投资人或申请人确实现在是比较困难的，我们讲移民咨询行业是个服务行业，其次它是个专业的服务行业，第三它是个长期的专业的服务的行业。这样的行业加上现在中国整体经商大的情况下，更多的人是重量而不是重质，整个行业你可以发现每年的调查，它的美誉度并不高，在这个行业里并没有空调里面的格力这样行业龙头旗舰的企业。
　　众所周知，中国搜索平台也不是完全客观公正的，一般的投资人来讲想通过自身的渠道想了解优秀的移民机构是比较困难的，当然不是完全没有办法，现在由于出国的人越来越多，很多业内在讲口碑效应，比方说过往原来的老客户转借是比较常见的引进方式。可以跟您的亲朋好友从事过行为的人向他们了解一下，您在过往接触当中觉得哪家机构比较让人信服，这是其中之一，向朋友亲友咨询了解。
　　第二，比较重要的几点。
　　一是一定要找到一个正规的机构，如果现在有一些地区要求持牌上岗的，比如公安部颁发中介机构牌照的机构，还是要看到这样的资质。为什么呢？因为现在在市场上充斥着大量的个人工作室，包括像一些海外的机构，甚至所谓的律师楼在国内开办办事处，甚至有海外背景经历的人在国内用跑单帮的形式推荐一些项目，像这种要稍微谨慎一点。当然并不是所有的都不行，它也是有成功案例的，但是一旦发生纠纷或不利的情况的时候，您可能会有一个很大的问题，没有合适的渠道去解决纠纷。有的时候是人去楼空根本找不到人，还有一些可能需要进行跨国法律诉讼这是得不偿失的，毕竟在国内正规机构还是能够有一些应急或相应处理的办法的。
　　我所认知的在业内从事多年优秀的同行业们，我们的心首先是跟客户站在一起的，一开始大家本着奋斗的心，后来没办法上演“攻心计”了，这是环境造成的，我也见过很多优秀的人。
　　第二，建议投资人自己要做功课，你在了解或你希望申请一个项目或一个国家的时候，对这个国家相关政策法律法规有一定的了解，聘请了移民顾问机构是给你在操作层面更专业，帮你达成目的，而不是完全听信现在你的机构给你推荐的项目，你自己要知道自己要先做什么。
　　第三，你一定要了解你的顾问，现在帮你服务的顾问他的背景、他的资力，或他过往的成绩很大程度决定你这次申请的程度，因为他的专业经验和他的能力，有的时候会起到非常大的作用。包括我们自己有很多优秀的顾问，包括我认识业内很多优秀的顾问，真的是为了客户的利益跟公司据理力争，这样的情况也非常多，包括我自己过往的经历。一个优秀的顾问他把客户当作老友一样对待，特别重视这件事情，您要认识您的顾问。
　　接下来我觉得您一定要了解，在一般相关的行业里，在整个服务的过程中，您前面接触的顾问，后面是文案团队跟您接触，不要找特别大的机构，特别大机构容易流水化做线。所有的机构反而变成批量生产没有个性服务的东西，甚至前台和后期是断层、分割开的，这样造成前期接触后期是不一样的。比如责任顾问文案是不是可以拉一个群沟通，这样会便捷很多。
　　不仅仅是机构的名声在外，要了解机构专业团队过往的经历背景，我个人觉得老瓶装的新酒不如新瓶装的老酒。现在行业里流动性蛮大的，甚至很多老牌公司我们了解到，资力最长的员工，不说管理层上面的老板，最老的员工一年半都有这样的。虽然一个很老的壳但里面全部是新人，给您的服务可能也有一些瑕疵的，这是我给大家的建议。
　　主持人：谢谢王总精彩的分享、讲解。在美国川普上台以后，连发行政令进行一系列的改革，其中最受中国喜欢EB5这个项目政策上存在很多未知，川普执政下美国移民的未来会是怎样的请王总给大家再分享一下。
　　嘉宾王晓峰：最近因为美国移民政策趋紧或有比较紧张的空气一直出现，大家把责任都纠在川普的头上。美国定位是移民国家，移民生态是改变不了的。川普它的口号无非是要增加美国的就业，他们要做美国人的美国这是他自己的方向。所有的政策决定是在国会而不是总统，美国三权分立。在美国总体政策不变的情况下，美国移民大体政策不会有太大变化，当然有相应微调，总体接受全球移民形势不会改变，由于国家安全角度，为本国人增加就业对某些政策做微调。就投资移民而言到现在我们看到，川普没有任何的出声，本身投资移民对美国是健康发展的，符合川普政府的需求，就是帮助创造就业的。
　　在这点上川普政策对投资移民政策是正向的，而不是负面的。众所周知，今年涨价已成定居，美国27年没有调过价格了，这个大家要有心理的预期。美国移民困扰的不是川普而是他的排期，这才是最致命的。
　　主持人：说完项目咱们把目光放在投资这块地方，欧洲是现在大家主要考虑的一个投资的环境，在全球风向中，作为普通的投资者，投资者应该如何擦亮眼睛实现投资和移民的双赢呢？
　　嘉宾王晓峰：欧洲是这几年新兴投资的国家和项目，最早从塞浦路斯开始，接下来有葡萄牙、西班牙、希腊、爱尔兰、马尔他，包括关掉的匈牙利逐渐也是看到移民经济对本国经济带动发展，纷纷加入到家庭里来，而且欧洲也有简单易行的方式，比如买房、买债券等等方式也是比较方便的。
　　所以现在市场上关注欧洲的也很多，在欧洲前期，因为置业移民，欧洲不仅是普通的移民客，包括地产机构，包括万达在西班牙大肆收购。我们知道李嘉诚很早扎到欧洲去在英国布局，撤出中国市场布局英国。
　　欧洲还是很大的一个市场，而且它确实是价值低洼区，我们细节上纠偏一下，具体找项目拿房产来讲，位置决定一切，位置，位置，位置。欧洲我们考察看到海景别墅，真正的一线海景、二线海景也许只个一条路，价格相差一两倍是很常见的现象。你在投资的时候，可能您在北京这房价跟马路对面房价是同比的，但在国外要考虑这方面因素，有的一路之隔差好多，在这方面不要上当。
　　投资时前期要做好背书，要请专业人士给您做参谋参考，不能听取一家之言，要兼听则明。欧洲整体文化不是传统华人移民国，不像美加澳都有华人文化圈、华人社交圈，在欧洲您要考虑到自己融入当地，欧洲是历史非常悠久的地区，文化是非常璀璨的，今后要考虑好你的生活，包括自己孩子成长环境是不是能适合这些地区，真正想好再做决定，而不是因为它容易、便宜就去做了，这点大家要有考量。
　　主持人：说到考量还有孩子未来的问题，现在子女教育也是很多家庭选择移民的重要原因。对留学和移民的规划您有什么规划分享给大家呢？
　　嘉宾王晓峰：前期因为留学和移民，移民派和留学派互相也有论点在击撞，移民派觉得留学不如移民，留学派觉得留学就够了何必移民呢？大家各有各的角度和立场都没有错，这里折射一个观点，客户从自己的角度考虑，真正需求和您的要求是什么。如果您孩子将来比方他国外深造以后，想回国发展还是在当地就业呢？这两方面就很明确，现在富二代越来越成长起来开始接手主业，这部分人会回来的，像这种人出国深造就够了，以留学为家不一定非要移民。
　　移民的论点花留学的钱完全可以移民，拿到身份享受相关的东西，最重要是留下来。现在各个国家政策仅仅留学没有办法达到留下来的程度。拿美国来讲，现在我们都知道，H1抽签抽紧了，可能会调整澳洲、加拿大打分制，只吸取最优秀的人才而不是像乐透抽奖。留学生留下来的越来越少，我们考虑孩子越来越低龄化，高中出去以后高中三年、大学四年，一般出去读研究生，十年他的青春、梦想，他的第一次牵手可能都在国外，读完书不能待得回去蛮痛苦。在北京待上十年，跟你说回老家去，北京不让待心理落差和感受，真的回农村当村长吗？
　　如果有这种计划安排移民比留学跟恰当一点，很多家长觉得孩子出去后不管他，这个为人父母有点不太负责任，我们可以给孩子多一个选择，但不能完全靠他们自己去找。
　　最终按照我刚才的想法，您考虑孩子将来到底留学回国继承事业或在国内平台发展，包括有些定向的，如果真的想在国内发展像华侨生的项目，办一个长居身份在海外读书回来以后400分上一本，500分上清华，他的代价比西藏学区房还便宜，这种方式也可以达到目的。华侨生联考，国内上名校包括海外留学还是移民海外，将来希望在海外长期发展也好，根据您自己的需求，您觉得哪个是最适合您的哪个您就可以操作。
　　主持人：非常感谢王总精彩的分享，再次感谢王总的到来。感谢新浪网友的到来。再见！
　　责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml