　　简介：
　　2016年9月22日，美国联邦参议院推出了持续决议案（Continuing Resolution）， 以便联邦政府能够正常运行至今年12月9日。众多投资移民申请人关注的EB-5区域中心法案，也被包括进了持续决议案。
　　文章：
　　2016年9月22日，美国联邦参议院推出了持续决议案（Continuing Resolution）， 以便联邦政府能够正常运行至今年12月9日。众多投资移民申请人关注的EB-5区域中心法案，也被包括进了持续决议案。
　　在此，汇加汇集了EB-5行业内各专家，包括美国律师以及IIUSA的分析，将美国EB-5移民法案的最新发展汇报给大家。
　　2017美国的联邦财政年度将于1周后，即2016年10月1日开始。但是，新财年联邦预算案尚未获得国会的批准。为确保美国联邦政府在10月1日新财年开始后照常运转，参议院推出了持续决议案（CR）， 以使得联邦政府获得拨款，正常运行至今年12月9日，并在此期间通过两党的博弈，通过新财年的联邦预算案。
　　美国国会经常使用临时性的持续决议案（CR）维持联邦政府运行，直到正式预算案获得批准为止。在EB-5业内的努力下，EB-5区域中心计划也被加入了该决议案，这意味着，现行的EB-5法案已经搭车成功，将延期至2016年12月9日。
　　业内普遍预计，美国联邦参议院在下周二将会最终表决通过这项持续决议，随后，这项法案将被送至众议院进行表决。一旦该持续决议案获得通过，现有EB-5区域中心计划将搭上顺风车，原封不动地延续至今年12月9日。在此期间，参众两院将就EB-5区域中心计划的改革法案继续进行磋商，并且将在12月9日延续期内公布包括EB-5涨价、目标就业区域（TEA）调整等系列新政。
　　一旦参议院的持续决议案获得通过，即自下周起，EB-5申请的加时赛就要开始了。即日起到12月9日的70天将是50万美元投资EB-5的最后期限，这对于没能及时在930大限前投资的EB-5申请人来说，真是万幸，还有最后一辆末班车可以赶！
　　持续决议案（CR）能否经参众两院表决通过，将于下周才得以揭晓。汇加集团的美国律师团队及上百位文案经理们仍将彻夜工作，确保将所有的I-526申请在930大限前提交给美国移民局，以确保不受EB-5法案到期、项目停摆的影响。
　　同时，我们也要再次提醒尚在观望的投资人，EB-5涨价已是势在必行！投资人应该抓住抓住最后的70天，尽早开始申请程序，锁定50万美元投资的最后机会。
　　实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml