　　原标题：快讯！重大利好！英国研究生毕业在英可多获6个月签证寻找工作！
　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。微信号liu07888088168。
　　英国内政部今天刚刚宣布，将去年试行的国际硕士留学生签证优惠计划扩大到另外23所大学。
　　目前，在牛津大学，剑桥大学，巴斯大学和伦敦帝国理工大学的第二年，该试点项目将简化在英国攻读13个月或更少的硕士课程的国际学生的流程并且同时给予更长的停留时间给国际硕士留学生在英国寻找工作的机会。
　　获得被列入名单的大学发放的录取通知书的申请人可以递交比当前程序所需的文件少的申请材料。最新进入名单的23所大学中包括苏格兰2所，威尔士2所，北爱尔兰1所，以及英格兰18所大学。
　　移民部长布兰登·刘易斯的讲话内容包括：
　　“我很高兴地宣布扩大这个试点，这是我们为了确保我们世界领先的机构保持高度竞争力而采取的各种措施之一。
　　英国继续成为国际学生第二受欢迎的目的地，自2010年以来，在我们大学学习的人数增加了24%。
　　这清楚地表明，真正的学生是受欢迎的，对于能到英国求学的人数没有限制”
　　
　　1、加的夫大学
　　2、伦敦金匠大学
　　3、哈珀亚当斯大学
　　4、纽卡斯尔大学
　　5、贝尔法斯特女王大学
　　6、皇家中央演讲和戏剧学院
　　7、布里斯托大学
　　8、达勒姆大学
　　9、东英吉利大学
　　10、爱丁堡大学
　　11、埃塞克斯大学
　　12、埃克塞特大学
　　13、格拉斯哥大学
　　14、莱斯特大学
　　15、利物浦大学
　　16、曼彻斯特大学
　　17、诺丁汉大学
　　18、雷丁大学
　　19、谢菲尔德大学
　　20、南安普顿大学
　　21、威尔士大学圣三一大学（斯旺西校区）
　　22、华威大学
　　23、约克大学
　　
　　1、加上去年实施的 牛津 剑桥 帝国理工 巴斯，目前总共已经有28所大学进入名单
　　2、目前的研究生签证颁发规律是，签证长度一般都在课程结束后的4个月。 （考虑到的主要是论文答辩及相关事宜）；
　　3、进入名单的大学，研究生申请人的签证长度增加到6个月，原则上说，比旧政策只是增加了2个月的长度，可以用来找工作；
　　例如目前的签证规则，2017年9月入学的研究生，通常课程是从2017年9月到2018年的9月结束课程，从2018年9月到2019年1.31的四个月延长签证通常被用来等待论文的最终结果并寻找工作机会； 新政策下，将从2019年1月31日再延长两个月到3月31日！
　　4、针对几所学校开辟了加速通道，并不意味着有特殊的签证要求，基本要求还是一样，只不过是相对信任度高了一些。（移民局还是随时有权利要求你提供相关文件） 
　　非常有意思的是：伦敦常见的几所名校，包括伦敦大学 伦敦政治经济学院 城市大学 国王大学学院 都没有进入到这名单！！！哈哈哈哈哈哈。。。。
　　这就是英国人有意思的地方，一切都按照规则走！和你的学校名气，和你的校长是谁没有关系！
　　移民局明确指出，进入这个政策名单的标准，是根据担保学校发放的学生签证的通过率！换句话说，学校与移民局的配合程度或者说对学生签证的监管程度，成为了是否进入名单的关键因素。 
　　估计从明年开始，这些传统大学（经常不配合移民局工作的大学）将会一改常态，更加努力配合移民局工作（加强对学生签证担保函的发放审核标准，对学生资格的审查将更加严格）
　　5、这个举动表面意义大于实际意义，只是针对性的增加了2个月的签证，宣传效果会比学生实际获益要大得多。 作为学生签证持有人如果有意愿毕业后真正找到工作，同样需要加强自己的就业意识，从一入学就应该开始为自己的毕业工作准备，包括简历，实习，专业知识，技能的培养等等。
　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml