 3月24日（北京）14：30   马耳他、希腊投资移民专场
　　北京站：北京建外SOHO写字楼A座20层（国贸）　
　　欧洲投资移民专家亲临现场，将为投资人带来马耳他&希腊投资移民第一手资讯。
　　说明会名额有限，现火爆预约中，速来抢占！
　　2018被称为欧洲移民年，经过近几年的经济复苏，欧洲国家向国人打开大门，宽松的移民条件，优越的福利体系和教育制度等优势，成为众多投资者的首选。希腊和马耳他在欧洲投资移民项目中更是以门槛低、性价比高而著称，希腊只需购买25万欧元房产，无任何移民监要求，是欧洲购房项目中0居住要求项目；马耳他只需10万欧或25万欧元投资就可全家四代同时移民，而且投资安全无风险。移民成功之后，便可畅游整个欧洲。
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml