　　12月16日（周六）14：00
　　深圳站：深圳市福田中心区益田路4068号 卓越时代广场6楼
　　免排期！曼哈顿首个城市优先区EB-5项目说明会在线咨询
　　美国投资移民翘首以盼
　　2017年末重磅巨献
　　有望免排期，快速获绿卡
　　世贸通大中华区独家代理
　　曼哈顿首个城市优先区的EB-5项目——曼哈顿9号豪华精品酒店
　　项目开发商、EB-5权威律师、美方高层将亲临现场，将为投资人带来美国移民第一手资讯及有望免排期项目的投资价值。
　　说明会名额有限，现火爆预约中，速来抢占！
　　曼哈顿首个城市优先投资区EB-5项目，有望免排期，快速获绿卡
　　EB-5资金第一顺位还款抵押
　　DLJ 大型地产基金已成功开发56个酒店项目
　　世贸通集团携手DLJ地产基金和EB-5联合第二次成功合作
　　曼哈顿9号豪华精品酒店
　　一枝独秀傲立于现今市场项目之林
　　可遇不可求的顶级优质EB-5项目
　　绝对是助力您移民美国、快速获绿卡的优质之选
　　这里是纽约的时尚聚集地
　　纽约——国际公认的商业和文化中心，人口超过800万，是全美国最大和最受欢迎的城市之一，被视为世界金融和娱乐之都。2016年的游客量超过了6000万人，达到历史新高。
　　曼哈顿9号豪华精品酒店位于纽约市曼哈顿下东区Orchard 9，靠近唐人街、小意大利、金融区，被誉为纽约最具活力的时尚流行文化社区。近年来，曼哈顿地区酒店的入住价格保持不断上涨的趋势，酒店业增长势头强劲，拥有广阔无限的市场发展前景。
　　无与伦比的优势，书写EB-5新篇章
　　作为EB-5项目的投资者，最终极的目标就是拿到绿卡以及顺利还款。曼哈顿9号豪华精品酒店项目，是曼哈顿首个城市优先投资区的EB-5项目，有望免排期，快速获绿卡！资金结构稳健，投资风险低；项目已经开工，且就业充足；执行业界超高合规标准，确保EB-5资金监管和使用透明；同时项目具有超强再融资能力，EB-5借款到期，项目负债仅占项目建设成本的26%；拥有多重EB-5保护机制，投资人进退有保障，以及其他众多优势。
　　这样一个有望免排期，且项目所创造就业和还款等基本面情况都如此优质的EB-5项目，让投资者信心满满，重燃投资者移民美国的信心。更多美国移民信息请访问世贸通官网咨询客服。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml