　　
　　李凯老师首先给各位家长分享了第一个话题：在美留学生毕业后的选择概述。李老师针对很多孩子不急于回国的心理，提出了OPT的概念。OPT是国际学生将所学专业知识用于实践的临时工作许可。申请OPT需要持有合法的F1学生签证。获得批准后，一般会给予12个月的OPT，是学生签证过渡到工作签证的一种有效方式，
　　OPT主要分为两种：
　　一、学业结束前的OPT。即在上学期间，每周工作不超过20个小时，假期可以全职工作。
　　二、学业结束后的OPT。但每完成2个月学业结束前的OPT，学业结束后OPT阶段的可用时间就要减去1个月。二者可同时选择。
　　随后，李老师给各位家长讲解了STEM专业，即科学、技术、工程和数学四个专业领域。老师提到：美国在今年3月发布了一项最新的规定，即STEM专业的学生可以获得由原来17个月改为24个月的OPT延长期，所以OPT总时长为36个月。
　　目前中国在美留学生选择STEM人数比重约占41.6%左右。但OPT只是一个留在美国临时选择。 所以，接下来李老师给大家分析了H1B签证的形势。
　　
　　持有H1B签证就意味着在美国有一个合法的身份。但申请前提是：有工作，且取得雇主同意。H1B签证在每年4月1日之前提交申请，正式生效日期同年的10月1日。名额限制8.5万个（大学相关非营利性组织或者是非营利性的科研机构，政府研究机构，不会受到H1B签证配额的限制）。但是往往申请人数大多超过了配额的数量，所以要以抽签的形式进行。
　　移民局会在所有的硕士及以上学位的申请人抽签，首先抽出2万人，没有被抽中的申请人和其他申请人一起参加6.5万份签证的抽签，所以，高学历学生的中签率要高一些。李老师指出：STEM四个专业的学生由于OPT时间较长，所以抽签的机会也就较多。根据2016年4月12日公布的数据表明，有23.6万人参与了H1B签证的申请，竞争十分激烈。
　　H1B签证的有效期一般为6年，新签证初期有效期为3年，首次续签时间长达2年，最后续签时间为1年。李老师特别提醒到：如果没有抽中H1B签证的孩子，一定不能非法滞留，否则会有很大的麻烦。
　　
　　除此之外，李老师认为持有H1B签证和绿卡的人是有很大差别的。在工作上，有很大的薪金待遇差别。在职位提升机会方面也有很大的落差，其他社会福利待遇方面还有诸多的差异，而且持有H1B签证还有可能不能长留在美国。
　　所以很多人踏上了H1B签证申请绿卡的这条征程。但其中有两个问题：一是学生与雇主绑定了，而是等待的周期非常长。如果在相当长的排期内更换了雇主或被解雇，那么要重新开始申请。而现在批准率随着申请人数的剧增，还是逐年呈现走低态势，形势并不乐观。
　　
　　李老师认为在其它途径实现难度都比较大的情况下，拿到绿卡非常可行的方法就是EB5投资移民。
　　EB5即基于创造就业第五类移民项目（投资移民）：通过投资到特定的建设项目中，创造就业岗位，从而获取绿卡的移民项目。投资者仅需要解释清楚50万投资资金的合法来源，申请年龄年满18周岁即可申请，无语言，工作净资产背景要求。父母可以通过赠予的形式为孩子投资EB5项目。可以说是限制条件较少的一类移民申请项目。
　　李老师在分享中提纲挈领地提出关于EB5项目的6大点，帮助各位家长理解EB5。
　　首先核心是50万本金的合法来源。这是移民局重点调查的，所以要明确资金合法来源的方案。其次，在选择EB5项目时一定要看另外的两点：即拿到永久绿卡和5年后收回50万本金。除此之外，一个三角结构的EB5整体框架为三点：即移民公司、区域中心和移民律师。
　　1、移民公司：主要为大家推荐项目、认购项目，解释资金合法来源。
　　2、移民律师：即为移民申请的法律代理人，移民局通过移民律师来进行信息的传递，反馈给投资者。
　　3、区域中心：区域中心提供投资项目。
实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml