　　原标题：想出国不知道去哪办签证？ 看完这个手册后门清
　　据侨乡广记微信公众号报道，这阵子经常看到：“我人在广州，户籍和护照签发地是其他省份，想办理美国签证（申根、英国、日韩、东南亚签证）是否还要回原户籍所在地领区办理？”诸如此类的问题。
　　按区域分布来算，中国大致分为广州、北京、沈阳、上海、武汉、成都等领事馆区域。以下是按照各个洲的国家——受理的领事馆区域——各省市办理的方式列举部分：
　　
　　美国签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。成都领区：四川、重庆、云南、西藏自治区、贵州
　　3。北京领区：北京、天津、甘肃、河北、河南、湖北、湖南、内蒙古自治区、江西、宁夏回族自治区、山东、山西、陕西、青海、新疆维吾尔族自治区
　　4。沈阳领区：东北三省
　　5。广州领区：广东、广西壮族自治区、福建、海南
　　6。香港领区：香港、澳门
　　注：签证申请人的常住地如与其户口所在地不同。应在其长期居住地所属领区申请签证。如户籍在其他领区，但在北京领区常住，须在北京领区内申请签证（其它国家的签证也是如此）。
　　加拿大签证领区
　　申请人可以向中国境内任何签证申请中心提出签证申请。所有的申请人可以在北京、上海、广州和重庆递交申请。
　　巴西签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽、山东
　　2。广州领区：福建、广东、广西壮族自治区、海南、贵州、湖南、云南
　　3。北京领区：全部区域
　　
　　英国签证领区（不在申根范围内）
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广东领区：广东、广西、福建、海南、湖南
　　3。成都领区：重庆、四川、贵州、云南
　　4。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　爱尔兰签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。北京领区：除上海领区外的其他省份
　　法国签证领区
　　1。北京领区：北京、天津、河北、河南、内蒙古自治区、山东、山西、陕西、宁夏回族自治区、甘肃、青海、新疆维吾尔族自治区、西藏自治区
　　2。上海领区：上海、江苏、浙江、安徽
　　3。成都领区：四川、重庆、云南、贵州
　　4。武汉领区：湖北、湖南、江西
　　5。广州领区：广东、广西壮族自治区、福建、海南
　　6。沈阳领区：辽宁、黑龙江、吉林
　　7。香港领区：香港、澳门
　　注：上海领区可受理全国申请，申请人无滞留不归史，不接受6个月内有欧洲国家拒签记录的护照
　　德国签证领区
　　1。上海领区：上海、江苏、浙江、安徽
　　2。广州领区：广东、广西壮族自治区、福建、海南
　　3。香港领区：香港及澳门居民或常驻人员
　　4。北京领区：中国其他地区
　　意大利签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广州领区：广东、广西壮族自治区、海南、福建
　　3。香港领区：香港、澳门
　　4。北京领区：其余都在北京送签
　　注：上海领区可以受理常住地及工作地为中国大陆的用户
　　西班牙签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽、江西
　　2。广州领区：广东、福建、贵州、海南、湖南、云南、广西壮族自治区
　　3。北京领区：除上海领区、广州领区之外的其他省份
　　挪威签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽
　　2。广州领区：广东、广西、福建、海南
　　3。北京领区：除广州、上海领区之外的其他省份
　　希腊签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽、江西、山东
　　2。广州领区：广东、广西、福建、海南
　　3。北京领区：除广州、上海领区之外的其它省份
　　奥地利签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽
　　2。北京领区：除上海领区之外的其它省份
　　芬兰签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽、江西
　　2。广州领区：福建、广东、广西、海南、云南
　　3。北京领区：除上海、广州领区之外的其它省份
　　瑞士签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广州领区：福建、广东、广西、海南
　　3。北京领区：除上海、广州领区之外的其他省份
　　比利时签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广州领区：广东、福建、广西、海南、云南
　　3。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　荷兰签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广州领区：广东、广西、福建、海南
　　3。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　注：中国大陆居民可以在北京大使馆，上海或广州总领事馆申请，不论护照和户口签发于何处。
　　波兰签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽
　　2。广州领区：广东、广西、福建、海南
　　3。北京领区：除广州、上海领区之外的其他省份
　　斯洛伐克签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽
　　2。北京领区：除上海领区之外的其他省份
　　捷克签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽
　　2。北京领区：除上海领区之外的其他省份
　　瑞典签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。广州领区：广东、广西、海南、福建
　　3。香港领区：香港
　　4。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　注：无需面试，但需本人亲自去签证中心递交材料并直接交费
　　丹麦签证领区
　　1。上海领区：上海、安徽、江西、江苏、浙江
　　2。广东领区：广东、广西、福建、海南
　　3。香港领区：香港、澳门
　　4。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　匈牙利签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　葡萄牙签证领区
　　1。上海领区：江苏、浙江、上海、安徽、江西
　　2。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　
　　澳大利亚签证领区
　　600签证：自2013年3月23日起，澳洲旅游签证、探亲签证、商务签证已被归类为最新的澳洲600签证。原有的676签证、679签证、456签证全部取消。
　　1。北京领区：北京、黑龙江、吉林、辽宁、天津、山东、河北、内蒙古、山西、河南、宁夏、陕西、四川、重庆、甘肃、青海、新疆和西藏
　　2。上海领区：上海、江苏、浙江、安徽、江西和湖北
　　3。广州领区：广东、福建、湖南、广西、云南、贵州和海南
　　注：凡是持中国大陆护照，可全领区申请澳洲签证
　　新西兰签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽、福建、湖南、湖北、江西
　　2。广州领区：广东、广西、海南
　　3。北京领区：除上海和广州领区以外的所以省市
　　注：新西兰使馆每个家庭只收取一份签证费，夫妻或夫妻带孩子（18岁以下）为一份使馆签证费
　　
　　日本签证领区
　　1。北京领区：北京、天津、陕西、山西、甘肃、河南、河北、湖北、湖南、青海、新疆、宁夏、西藏、内蒙古
　　2。上海领区：上海、安徽、浙江、江苏、江西
　　3。沈阳领区：辽宁（除大连市）、吉林、黑龙江
　　4。广州领区：广东、海南、福建、广西
　　5。重庆领区：重庆、四川、贵州、云南
　　6。青岛领区：山东
　　7。香港领区：香港、澳门
　　韩国签证领区
　　1。北京领区：北京、天津、河北、山西、内蒙古、新疆、西藏、陕西
　　2。上海领区：上海、江苏、浙江、安徽
　　3。成都领区：四川、重庆、云南、贵州
　　4。武汉领区：河南、湖北、湖南、江西
　　5。广州领区：广东、广西、福建、海南
　　6。青岛领区：青岛、山东
　　注：上海北京户籍居民申请韩国签证，可直接简化申请材料。
　　新加坡签证领区
　　1。上海领区：可受理20个快捷城市“北京、天津、上海、重庆、南京、无锡、苏州、杭州、济南、青岛、沈阳、大连、西安、成都、福州、厦门、广州、深圳、昆明、哈尔滨”
　　2。北京领区：适用于全国各地因私护照持有人
　　3。成都领区：适用于全国因私护照持有人
　　4。广州领区：适用于广东、广西、湖南、海南、福建因私护照持有人
　　马来西亚签证领区
　　大陆因私护照持有者均可申请，18周岁以下未成年人不能单独办理；不接受曾经用马签走港澳而去马来西亚的客户申请。
　　泰国签证领区
　　1。北京领区：北京、天津、河北、湖北、河南、山东、山西、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、青海、新疆、西藏
　　2。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　3。西安领区：陕西、甘肃、宁夏
　　4。成都领区：四川、重庆
　　5。昆明领区：云南、贵州、湖南
　　6。广州领区：广东、海南
　　7。厦门领区：福建、江西
　　8。南宁领区：广西
　　9。香港领区：香港、澳门
　　越南签证领区
　　中国大陆因私护照可全领区申请
　　菲律宾签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽、湖北
　　2。广州领区：广东、广西、海南、湖南
　　3。厦门领区：浙江、福建
　　4。香港领区：香港、澳门
　　5。北京领区：受理全国
　　
　　埃及签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　阿联酋签证领区
　　所有持有有效中国护照，乘坐阿联酋航空公司航班去迪拜旅行的旅客均可申请，往返航空公司都必须是阿联酋航空，出入境必须在迪拜机场。
　　南非签证领区
　　1。上海领区：山东、安徽、江苏、浙江、福建、广东、上海
　　2。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　土耳其签证领区
　　1。上海领区：上海、浙江、江苏、安徽
　　2。北京领区：除上述地区之外的居民或常住人员的签证事务
　　注：中国大陆护照持有者均可申请，行程结束后至少还有6个月有效期。
　　俄罗斯签证领区
　　中国大陆因私护照（暂不受理新疆、西藏签发的护照）可全领区受理，不接受未成年人单独办理（未成年人必须与父亲或母亲一起出行）。
　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml