　　1.移民优势
　　1) 一人申请，一家三代一步到位获永居；
　　2) 申请周期短，成功率高，无居住要求；
　　3) 政府发行的特殊国债，投资额低，还款风险低；
　　4) 无语言、学历、资金来源及管理经验要求；
　　5) 5、投资方式灵活：全款投资和融资投资等三种投资方式任选，融资投资最低全家仅需13.5万欧元；
　　6) 享受公民同等福利待遇；
　　7. 子女可享受国内免费公立教育，入籍后可享受欧盟国教育体系；
　　7) 8. 持匈牙利身份可自由往来26个申根国；
　　8) 9.匈牙利护照可免签101个国家。
　　2.申请条件
　　1) 主申请人年龄需18岁以上；
　　2) 申请人需通过匈牙利国家特别债券基金购买5年期无息匈牙利国家特别债券，面值为30万欧元；
　　3) 无犯罪记录。
　　3.申办流程
　　1) 评估与签约
　　2) 完成投资，支付基金发行费、律师费
　　3) 获基金股东证明书，购买国债承诺书
　　4) 准备申请资料，全家赴匈牙利驻华使馆交永居许可申请
　　5) 获发永居许可
　　6) 申请人拿到永居许可，基金公司申购国债
　　7) 5年后，无息返还投资款
　　文章信息来源：和中移民
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml