　　国内名校资源有限，竞争激烈，出国留学已是越来越多家庭为子女的必备规划选择，入读世界教育天堂的美国名校是他们梦寐以求的人生目标，然而没有一张绿卡让多数学生丧失了更好的机会，一张绿卡能将你从普通学校送入顶尖名校，一张绿卡能免除你的学费负担，让你按需申请助学金或助学贷款。
　　据统计每年有70% 赴美留学的中国留学生想要留在美国发展却因为绿卡身份的原因难以找到工作，更无法如愿的留下来。
　　深居国内，信息不对称，导致了我们无法充分了解如何从“留学美国”到“留在美国”。今天，宜信财富好望角夏季名校由招生官开道，闻名世界的美国常春藤高校前招生官们将空降中国各大城市来与您面对面分享孩子未来的海外规划以及成功留美的秘诀。
　　时间：2017年8月20日 下午2点 --5点半
　　地点：济南 济南山东大厦
　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml