　　时间：2017年12月2日
　　地点：上海市东方路778号
　　[抢占名额]美国3.5万美金移民项目说明会报名进行时！
　　美国3.5万美金移民项目说明会报名人数火爆！现剩余名额有限，想要了解美国3.5万美金移民项目的小伙伴们，抓紧时间报名啦！
　　上海EB3说明会预告
　　上海站
　　时间：2017年12月2日
　　地点：上海市东方路778号
　　国信紫金山大酒店四楼金陵厅
　　说明会亮点：
　　* 全新的合作模式，美国移民，仅需1000美金即可启动，免费留学，一步到位拿绿卡！
　　* 全球移民政策深入解析，面面俱到让您豁然开朗！
　　* 现场签约可尊享百万钜惠！
　　* 活动现场精彩互动，让您不虚此行！
　　皇家移民出品必属精品
　　关注移民政策的朋友们会发现，近几年各国移民政策收紧的步伐越来越快，几乎整天都充斥着各个项目即将变政的消息，大国的申请门槛越来越高。而美国作为头号大国，目前的移民门槛在各国对比下实在是不高，涨价和变政更是必然趋势。
　　曾经有一个机会摆在我的面前，用80万人民币可以移民加拿大，我没有珍惜。现在我追悔莫及，如果再给我一次机会，我一定牢牢抓住。
　　曾经还有一个机会摆在我的面前，用50万美金投资美国就可以无排期移民美国，我也没有珍惜。现在我追悔莫及，如果再给我一次机会，我一定不会再犹豫不定。
　　现在有个机会摆在你的面前，在各国移民政策紧缩的情况下，只需花3.5万美金，仅需1000美金即可启动计划！就可全家一步到位获美国永久绿卡！这个机会千万不能再次错过！
　　美国EB-3雇主担保移民申请条件：
　　无语言要求/无学历要求/无资产要求/无投资要求/无工作经验要求/一人申请全家获永久绿卡
　　美国EB-3优势：
　　最少的启动资金：仅需1000美元启动
　　最低的移民门槛：无语言、无资金要求，无学历、无工作经验要求
　　最好的移民回报：一人申请全家移民，一步到位获得绿卡
　　最优的移民福利：工资福利等同本地员工，子女免费享全球一流教育
　　皇家移民优势：
　　最强的移民品牌：国内雇主担保第一品牌，拥有15年美国EB3成功操作经验。
　　最多的成功案例：超2500+例美国EB3成功经验，国内唯一一家拥有完整成功操作经验的移民公司。
　　最优的移民服务：超百人专业服务体系，数十年丰富经验的海外律师团队及文案团队全程支持，为您量身打造移民方案。
　　最稳的成功几率：保持EB3国内最快获批记录，成功率高，领航业内。
　　办理美国EB-3的重中之重！
　　办理美国EB-3最重要的一个环节是选对移民中介公司。目前，市面上办理美国EB-3的公司很多，如何甄选安全、可靠的移民中介公司，对于EB-3申请者来说是非常重要的。
　　1、要确保您选择的移民中介公司是否拥有合法的移民资质。可以直接点击因私出入境的官网进行查询及公安局官网进行查询。（因私出入境网）（公安局官网）
　　2、签约前确认所签约的移民公司是否拥有详细完整的成功案例，确保案例的真实性以及是否是近期的案例，并且，是通过广州总领事馆颁发的中国大陆的成功案例。
　　3、所选择的移民公司是否拥有针对案件发展过程中所突发的情况，有丰富的处理经验及完善的应对措施。
　　再次提醒大家：剩余名额已经不多了，速速来报名吧！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml