　　据澳洲网报道，自澳大利亚457临时技术劳工签证被取消后，即将于2018年生效的技术签证项目改革细节已经发布。联邦移民部（DIBP）近日证实，澳大利亚将会推出一些关于明年3月正式落幕的457签证项目的过渡安排。
　　澳洲论坛20日报道，澳大利亚移民部宣布，457临时技术签证将在2018年3月的前两周内正式退出历史舞台，并被两项新签证取代，其中一个为2年期签证，另一个为4年期。据悉，这两项新签证将与短期技术职业列表（STSOL）以及中期和长期战略技术列表（MLTSSL）相关联。而联邦就业部（DoE）则会每6个月更新两个列表，下一次评估时间是2018年1月。
　　短期技术职业列表上的工作职位只能申请两年期的临时技术签证，并只有1次的境内续签机会。联邦移民部还强调，如果该签证需要在境外续签，这一次机会将不再适用。相对应地，中期和长期战略技术列表上的工作职位则有资格申请4年期签证，且仅有这一列表及其签证项目能够在3年后申请澳大利亚的永久居留权。
　　
　　据悉，从2018年3月1日起，只有在中期和长期战略技术列表上的工作才能获得雇主提名计划（ENS）和地区担保移民计划（RSMS）的直接入境签证。同时，改革后的永久居民规则意味着，从临时居民过渡至永久居民（TRT）所需的资格周期将从当前的2年延长至3年。申请者的申请年龄将由当前的50岁上限降低至45岁。
　　然而，对于今年4月18日前已持有或已申请457临时技术签证并希望通过临时居民过渡项目（TRT）拿永居的人，政府将会落实一些过渡安排。这些过渡政策包括：申请永久居民的申请者年龄将保持在50岁不变；只要申请者的职位与他们457签证上的职位相同，并被同一个雇主雇用，他们的职位要求将没有限制。
　　
　　此前，457临时技术签证在澳大利亚雇主中非常受欢迎，但全新的两项签证对他们来说将意味着更高的成本。目前尚不清楚，新的政策是否会导致雇主减少提供这些签证职位。
　　澳大利亚雇主必须向求职者支付市场薪资，并符合临时技术移民收入门槛（TSMIT）的要求。据悉，在2016年4月，这一年薪门槛被设定为5.39万元（澳元，下同）。澳大利亚雇主还必须提供材料证明，他们无法找到澳大利亚人来填补这些职位空白。
　　此外，从2018年3月起，澳大利亚雇主还被要求向澳洲人技能基金会（SAF）缴纳税款。对于年营业额低于1000万元的企业来说，雇主需每年纳税3000元；而对于其余所有企业，他们需每年缴纳5000元。
　　实习编：曹梦玉  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml