　　12月22日，加拿大移民、难民和公民部（IRCC）发布官方消息称，“父母及祖父母团聚移民项目”（Parents and Grandparents Program）将于2018年1月重新开启，届时加拿大公民或永久居民就可以为自己的父母及祖父母移民加拿大而递交申请。
　　项目中提到，有意申请者需先向IRCC递交一份意向移民申请表（Interest to Sponsor），以表达自己的申请意愿；随后，IRCC会从递交意向表的申请者中随机进行抽签，被抽中的申请者就可以为自己的父母和祖父母申请移民。但需要注意的是，正式的递交申请时间是从东部时间2018年1月2日正午12点开始，想要担保父母和祖父母移民的申请者可以在官网自行下载申请表，表格递交时间截止到2018年2月1日的中午12点。另外，2018年的申请配额与2017年持平，为10000名。对此，加拿大移民、难民和公民部部长Ahmed Hussen曾表示：“帮助公民或移民家庭团聚是联邦政府的首要职责之一。我诚挚地邀请那些符合申请资格的担保人递交申请，并与家人团聚。这也充分体现了加拿大政府为促进家庭完整、帮助他们扎根加拿大所做出的努力。”
　　为了提高申请成功率，IRCC称只有符合申请资格的担保人才能递交意向申请表，因此在2018年的“父母及祖父母团聚移民项目”中，IRCC重新制定了新的申请表，并添加了一些新的问题，从而帮助担保人进行自我评估，判断其是否符合申请资格。另外，IRCC指出，在2017年两轮“随机抽签”中没有被抽中的申请人若想继续申请，须在2018年重新填写移民申请表才能参加2018年的“随机抽签”。加拿大移民、难民和公民部表示，这些措施是为了尽可能地保证该项目的实施更加地公平、公正和透明。
责任编辑：许丹榕
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml