　　作者：Sharon Xu
　　“能看到客户满意的笑脸，对我来说就是最大的成就”。--Sharon Xu，国内投资移民先驱者，坚持打造专家型服务机构理念，力求为每个移民客户带来高质量的移民咨询体验。
　　
　　很高兴来到新浪这个平台，首先做个自我介绍。我经营着一家移民咨询机构，从业近20年，已经为近千个家庭成功办理了移民。而今天在这里，我更愿意用我的另外一种身份——一个加拿大移民者，来分享一些我对于移民的体会心得。
　　我们中国人总是非常精明的，做什么事情都喜欢先衡量一下性价比。而移民这件事在我看来，是完全“没有性价比”的。可加拿大投资移民的名额，依旧还是年年被抢购一空，这究竟又是什么原因呢？
　　
　　在我看来，如果单从金钱方面来讲，投资移民加拿大一定是“赚”的。我们就先来算算移民加拿大在金钱方面的得与失。
　　目前，加拿大主流移民项目，总体花费在百万人民币左右。对于中产阶级来说，谈不上难以承受，但也绝非小数目。所以很多人会担心，花了这笔钱，得不到对等的回报。而事实上，如果只是从“算账”的角度来看待这个问题，移民加拿大的收益绝对是要远大于投入的。
　　
　　我们常谈加拿大是个高福利国家，最为直接的表现就是针对儿童的牛奶金和老人的牛奶金。牛奶金各省政策略有不同，大多数情况下，一个小孩一年可以领取4000加币左右。而在加拿大居住满15年的65周岁以上的老人，每个月还可以领取1000加币左右的养老金。
　　比起我们可以领到的钱，移民加拿大后可以省下的钱更是“移民收益”的重头戏。
　　当下中产阶级最为关注的问题不是如何获取财富，而是财富与阶级的传承。因此，教育就成了当下中产阶级最为重视的问题。
　　加拿大实行“真正”的义务教育。中小学阶段如果选择留学加拿大，每年的学费在1万加币左右，而移民者的子女将会费用全免。大学阶段国际生学费每年2-3万加币，而移民者子女只需花费国际生的三分之一。
　　同时加拿大政府还会为“本国”学生提供教育基金，自己每年为孩子存2000加币，政府补贴另外一部分，在孩子上大学时可以取出。最终取出的钱，会比实际存入的多出三成。（类似于国内的住房公积金。）
　　
　　除了教育，在加拿大生活其实也是比国内更为“划算”的。以前我们认为发达国家的消费一定是高于国内的，而现在这种认识是否依旧适用呢？
　　国内低收入群体的基数还是比较大，所以物价的下限确实低于加拿大。（成都小吃，两元店等。）但是仔细一想，这些东西其实并不能真正减少中产家庭的生活开支。
　　不说用我们这种已经打拼多年的人来举例，就说进入我自己公司不久的员工，平时穿的T恤也要在百元以上，而同等质量的商品，在加拿大的价格就已经比国内要便宜一些。平时我们有20元的工作餐，加拿大也有4-5加币快餐。而一些有知名度品牌的商品和奢侈品，加拿大的价格则是要远低于国内的。
　　这里说个我自己的小故事。有一次我从加拿大回来，和老公在公司楼下餐厅吃饭，一个汉堡要90元人民币，对比加拿大的同样的东西肯定不会超过10加币，当时我就感慨国内物价如此之高。
　　在同等收入的情况下，国内城市也许更容易生存，而在加拿大则是更适合生活。而收入基数越大，这个感觉就会越发明显。
　　是的，加拿大买不到1元钱的公交车票，但是购买汽车的价格则要低上很多，一辆豪车与国内的差价，甚至会超过投资移民的投资款。
　　我们可以做个有趣的小实验。把在加拿大超市购物的凭证保留一个月，然后专门找一天算算用了多少钱。然后再问问国内的朋友，这些东西在国内的价格。通过对比，你会发现，不知不觉间，移民竟然会为你省下这么多钱。另外，加拿大是世界上环境最好的国家之一，食品安全更是当之无愧的世界第一，如果算算这些无形中为我们带来的健康收益，又值多少钱呢？
　　
　　很多朋友要好奇了，我开头说了“投资移民加拿大，没有性价比！”，后面说的怎么又都是在说移民加拿大有多“值得”呢？
　　首先，就是需要花费时间。不论我们通过什么途径移民加拿大，在持枫叶卡阶段，每个五年之中，至少要有一半的时间留在加拿大才能保留身份，即我们平时所说的移民监。
　　中国投资移民者，往往事业都在国内，很难长时间离开中国。所以，我认识的移民者当中，大多是其中一方留在国内赚钱，另一方在加拿大带孩子。这就会导致移民者家人团聚时间的减少。拿我自身来说，也往往会出现因为移民监，错过一些会议活动，或者无奈的订购自己不想乘坐的航班。
　　对于想要长期居住在加拿大的人来说，或许并不在乎这点。而对于需要经常往返中加两国的人来说，这就是我们不得不付出的代价。
　　利好消息是，目前加拿大有望通过新法案，入籍条件放宽，只需五年内住满三年即可申请公民身份，同时54周岁以上移民申请入籍不再需要英语考试。如果这项政策正式通过，相信加拿大移民一定会对更多人群产生吸引力。（加拿大公民不受移民监限制，同时外籍华裔人员进入中国也相对简单。）
　　移民监的存在，是一种限制，在某种程度上来说，也是一种启示。原来我在国内的时候，虽然每天都会和家人见面，但是心思常常都在工作上。移民监虽然减少了我和家人在一起的时间，但也让我更加重视和家人的感情。我的一个女性朋友，在国内时常常觉得爱人不在乎自己，到了加拿大，因为自己在当地的生活竟然更丰富，她老公到了加拿大出门买个菜都非常依赖自己，也慢慢发觉了她的重要性。因为加拿大，让一个本来有一点点冷淡的家庭，变得更加融洽。凡事皆有利弊，我想，加拿大确实也更适合那些习惯用乐观态度面对生活的人。
　　除了移民监，移民到加拿大将会损失的另外一件东西就是“特权”。作为一个移民国家，这里的人们更为崇尚公平。当然作为一个“有钱人”，到哪里都会受到羡慕。但是在这里，任何人都不会因为一个人有钱而“惧怕”或是“奉承”他。钱可以改变自己的生活质量，却不可以妨碍其他人的利益，是这里的基本准则。
　　我们平时不认为自己享受着特权，而事实上，大多数移民者往往都是有着一些特权的，只是在国内习以为常而并未在意。举个例子，你是否托人帮你在医院挂过号？是否通过关系为驾照消分？……做这些事并非出于恶意，而是单纯的为了解决自身问题而做出的无奈之举。而这样的无奈之举，在加拿大是行不通的。
　　“特权”不是那些和我们距离遥远的“钱权交易”或“逍遥法外”。而是那些身边每天都在发生的小小便利。如果失去这些，你能坦然接受吗？这同样也是移民加拿大必须付出的代价。
　　好了，一篇短短的文章并不能真正说清移民的得与失，只是希望大家能够明白。请别再用投资款的多少来衡量你是否适合移民，那样的话结果往往会和你的预期大相径庭。性价比，绝对不会成为你移民的阻碍。有的只是你是否愿意为了加拿大的美好，而付出时间和特权的代价。（作者：
）
　　实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml