　　活动时间：2017年12月17日（周日）13：00
　　活动地点：杭州凯悦二楼西湖厅
　　“一带一路”带动海外投资热潮，您还在观望？
　　在十九大报告中，“一带一路”倡议被确定为对外开放战略的重点。渣打银行首席经济学家马里奥斯·马拉泰蒂斯表示，这一倡议已经成为全球瞩目的焦点，很多机构和国家将此视为未来海外直接投资的关键来源之一。
　　其实，近十年来，已经有越来越多的中国人为了接受国际教育或拓展海外事业等走出国门，成为“全球公民”。有调查显示，88% 的高净值人群表示对全球金融环境十分关心；并有超过一半的人表示愿意进一步增加海外投资额度。尤其是对投资海外房产领域，中国海外房产投资总额逐年攀升，2017年上半年，中国境外房地产投资总额高达158亿美元，位列历史同期第二高位。
　　这其中，不少国内投资人和企业将目光放在了潜力巨大的欧洲市场。恰逢希腊发起“文明古国论坛”之际，这与中国推进的“一带一路”建设一脉相承，中希双方可以通过这次机会，加强不同文明间交流互鉴、互利合作，实现共同发展振兴，希腊方面也表示积极同中方探讨在经济、旅游、文化、可再生能源、造船等各领域的务实合作。
　　中国不仅注资改善雅典的机场，还投资了10亿美元用于建设并管理克里特机场。克里特机场将成为希腊的第二大机场。与此同时，前往希腊旅游的中国人猛增。希腊可以说是中国进军欧洲的门户，有着十分重要的战略位置。中远、万达、阿里巴巴等商业巨头纷纷进军希腊市场，推    动着希腊经济的发展……希腊在历经了经济危机之后8年，绝大多数行业都迎来了复苏振兴，非常具有投资机会与潜力。
　　是什么驱动了中国高净值人群的海外房产投资热？
　　“分散风险”是中国高净值人群购置全球房产的最主要原因。
　　留学热和留学低龄化使得子女海外教育也成为高净值人群进行海外置业的一个重要驱动因素。家长因担心子女年龄小、独立性弱等问题，便愈发重视对于“海外学区房”的投资。一方面满足孩子留学时的“陪读”需求，另一方面也可以通过“以房养学”的模式降低留学成本。
　　是什么阻碍了我们进行海外房产投资的脚步？
　　相比投资国内房产来说， 购买海外房产对国内高净值投资人显得困难重重。例如对海外的法律法规、政策的不了解，购买海外房产过程显得复杂繁琐，有些国家的房产维护和持有成本较高（税、物管费等），人在国内而造成的房产后期管理困难，房屋信息不对称，资金外流困难等；当然还有对不断波动的外汇市场的把控不准，对海外租赁市场的陌生等诸原因，都会影响高净值投资人对海外房产投资的热情。
　　海外房产投资展
　　杭州站
　　活动时间：2017年12月17日（周日）13：00
　　活动地点：杭州凯悦二楼西湖厅
　　活动流程
　　13：00-13：30 来宾签到及嘉宾签到
　　13：30-13：40 新通移民业务介绍
　　13：40-14：20 欧洲房产大数据解析
　　14：20-14：50 如何合理进行海外置产配置
　　14：50-15：10 北美房产市场最新趋势介绍
　　15：10-17：00一对一咨询与个性方案定制
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml