　　
　　在讲座的最初，丁老师分析了加拿大近30年的投资移民变化规律。加拿大的投资移民寒冬是从2008年开始，2008年2月27日，联邦技术移民被叫停，20多万人申请失败，所以现在申请的都是“省移民”。
　　从2012年开始，投资移民也被波及，联邦的投资移民末班车是2012年，最后开放了700个名额。
　　2013年开始，投资移民热门目的地魁北克省开始“抽签摇号”，实际5000多人申请只接受1330份申请，成功率26%左右。
　　2014年，加拿大联邦投资移民已经开始一刀切，全球5.7万申请者全部申请失败，同时，他们开放了“超级签证”，让加拿大的移民进入到了新时代。
　　2015年加拿大的投资移民总共开放3500个名额，给中国的名额是2450。而且当年开放的联邦EE快速通道，积分政策几乎只针对在加拿大读书的留学生，如果在中国上学几乎没有希望。
　　2016年，魁北克省开放了1900个名额，给中国学生的名额是1390个，主要针对高管和上市公司高管，普通的私营企业主优势逐渐降低。
　　既然事已至此，是不是加拿大移民已经没有希望好转，会越来越紧？不过自由党总理上台以来，虽然还没有公布新政策，却不断向新移民“示好”。总理和移民部长都说亲属团聚、人道移民配额会增加；联邦技术移民政策改革，留学生拿绿卡有绿色通道。不说移民，单从签证政策来说，加拿大在中国的签证中心会增加到10-15个，方便中国公民旅游、访问加拿大。
　　
　　新任加拿大总理贾斯廷·特鲁多只有43岁，被称为加国政坛金童，是已故前总理皮埃尔·特鲁多的儿子，2015年10月当选为加国总理。上台不足一年，他在投资移民领域已经做出了“7大承诺”。
　　1、政策上支持父母、祖父母的亲属团聚移民，每年开放1万丈亲属团聚绿卡（之前是每年5000张）。
　　2、增加经费，增设海外办公室，使移民部有更多的经费处理事务。
　　3、如果申请人在加拿大有兄弟姐妹，在快速移民体系EE中可获得更多积分。
　　4、允许主申请人和子女一起移民加拿大，22岁以下的子女均可以移民（之前是19岁）。
　　5、配偶申请移民，可以直接成为永久居民，不用再等2年。
　　6、帮助更多的永久居民成为公民，曾在加拿大留学、工作多年的人可以快速入籍。
　　7、帮助更多的家庭找保姆，取消1000加元的劳动市场评估费。
　　
　　原则来说，申请人本身经历比较简单、资产结构合理、纳税记录规范，申请省投资移民是可以免面试的，而工作签、留学签几乎不需要面试。但是一旦遭遇面试，也不要慌乱，只要解释清楚，就可以化险为夷。
　　首先，投资移民的面试要求申请人、配偶、子女同时出席，且面试时间最好不要随意更改，一旦更改等待时间将会较长，甚至长达12个月。
　　在面试中积极主动，申请者尽量多陈述自己的投资项目、工作所属领域，以展示较强的英语口语表达能力和良好的商业计划。
　　做足功课，对自己即将移民的新城市非常熟悉，地理位置、气候状态，特别是经济形势，尽可能多的和自己经济计划相结合，说服面试官。
　　最重要的是，申请人在面试现场的答案与提交的书面材料完全一致，如实申报财产来源，有意隐瞒财产的行为则会被当场拒签。
　　面试结束时，可以向签证官当场询问结果，询问不会左右签证官的最终决定，但是在面试过程中，最好谦虚低调，趾高气昂者，送礼物贿赂面试官的者，通常会被拒签。
　　据说，今年9月特鲁多总理就将发布2017年的新移民政策，加拿大移民会不会放开？放开到什么程度？我们拭目以待。
　　实习编辑：耿祥森 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml