　　1.移民优势
　　1） 零要求：无语言和学历、资金来源、管理经验等要求；
　　2） 投资少，性价比高：只需投资25万欧元即可一步到位拿居留身份；
　　3） 申请快：递交后3个月即获申根居留身份；
　　4） 一人投资，四代移民：法律允许申请人双方父母都可同时申请移民；
　　5） 无移民监：只需申请前登陆一次即可；
　　6） 无风险：明确的法律保护，投资国家A级债券，由国家直接管理稳定无风险；
　　7） 畅游欧洲：全球唯一四位一体国，即欧盟成员国、申根国、欧元国、英联邦国家。
　　8） 非全球征税国家。
　　2.申请条件
　　主申请人
　　1） 非欧盟/非欧洲经济区/非瑞士公民，年满18周岁；
　　2） 持有符合政府要求的投资（国债）超过五年；
　　3） 同时持有符合政府要求的房产（买房或租房）超过五年；
　　4） 申请人需提供在马耳他境外年收入不少于10万欧元或50万欧元以上固定资产证明；
　　5） 提供无犯罪证明；
　　6） 通过政府尽职调查；
　　7） 购买医疗保险；
　　附属申请人
　　1） 26周岁以下未婚、经济不独立子女；
　　2） 经济依赖于主申请人的父母和祖父母。
　　3.申办流程
　　1） 评估与签约
　　2） 准备初期申请材料
　　3） 签署律师授权书，进行尽职调查（6-8周）
　　4） 通过尽职调查，拿到原则性获批函
　　5） 投资人入境选房，购买国债（3-4天）
　　6） 回国律师代为提交全部申请材料，支付行政管理费余款24，500欧元
　　7） 等待获批，拿到马耳他居留卡（1周）
　　文章信息来源：和中移民
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml