　　主题：资产透明时代，如何有效保护资产安全
　　时间：3月25日（周日）13：30-16：30
　　地点：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼
　　资产透明时代，如何有效保护资产安全
　　2017年是CRS启动元年，2018年是CRS执行元年，随着2018年的到来，距离2018年9月份中国首次实施CRS金融账户涉税信息交换也已进入倒计时阶段，留给高净值人群应对CRS全球征税的时间真的已经不多了。
　　CRS涉税金融信息互换简单的说，就是今后外国税收居民在中国的账户信息，中国将收集提交给他们本国的税务机关；而中国税收居民在国外的账户信息情况，也将由外国税收部门收集并提交给中国税务机关。这意味着中国高净值人士在境外有多少资产，在银行存了多少钱等信息，中国的税务部门都能从境外金融机构获知。
　　CRS执行元年已到来，高净值人群的海外资产信息越来越透明，如何规划税收居民身份，避免全球资产配置信息被披露已经迫在眉睫！
　　圣基茨中央商业区二期融资项目推出限时限额重磅优惠，全球最低价，10万美金不到（2018年3月31日前可享优惠价），即可全家四代申请快速拿英联邦护照，尊享英联邦公民的优厚福利待遇，合理进行税务规划、轻松应对CRS。
　　目前，该项目被誉为是“英联邦国家最便宜的投资入籍项目”，也是圣基茨目前最具吸引力的投资入籍项目。通过圣基茨中央商业区二期融资方式申请移民圣基茨的优势：
　　（1）投资金额最低，10万美金不到（2018年3月31日前有优惠）；
　　（2）不存在5年后房产出售转手的担忧；
　　（3）项目方免费提供3个月有效地址证明（最终解释权归项目方所有）；
　　（4）一步到位获得公民身份：一人申请，四代受益；
　　（5）安全：先批准，后投资，投资风险低；
　　（6）申请时间短： 递交申请后3个月可获原则性批准；
　　（7）无移民监：无居住时间要求，无需抵达该国报到；
　　（8）免税天堂：免征个人所得税、遗产税、赠与税、境外所得税等；
　　（9）享受英联邦国家待遇，且在圣基茨和尼维斯本国，从小学到高中享有免费的英式教育，若以国际留学生身份，还可以免笔试轻松就读国内顶级名校；
　　（10）允许双重国籍，取得公民身份不需要通知申请人的原籍地；
　　（11）免签落地签电子签近150个国家和地区：包括欧盟及申根国家、英国、中国香港、中国台湾、新加坡、俄罗斯等，如申请美国签证一般可获发10年有效期的多次往返签证。
　　（12）度假天堂：优美的环境，心旷神怡的美景使之成为您理想的安居之地。
　　活动时间：3月25日（周日）13：30-16：30
　　咨询热线：400-009-1807
　　活动地址：青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml