　　原标题：僵持不下，美国移民改革难推进
　　日前，美国国会参议院接连否决了4项移民改革议案，参议院移民改革的公开辩论再次无果而终。随着完全实施“童年抵美者暂缓遣返”计划的日期临近，该项目下的年轻人（“追梦人”）去留再次引发舆论关注。参议院在此问题上的争斗表明，要顺利完成移民改革并不容易。
　　此次移民改革有两项主要内容。一是“追梦人”的去留。美国媒体估计，在“童年抵美者暂缓遣返”项目下，有约70万年轻人可免于遣返，另有约110万人符合免于遣返的资格，但没有申请该项目。去年9月，美国总统特朗普废除该项目，暂缓半年执行，并要求国会在此期间达成替代协议，今年3月5日将是最后期限。如果届时国会仍不能达成解决方案，“追梦人”有可能被遣返。
　　二是修建美墨边境墙。特朗普已经多次表示，如果移民改革方案不包括修建边境墙的部分，就拒绝签署。特朗普凭借“反移民”的强硬形象当选，并不断在该问题上发声，却使问题更加棘手。
　　白宫此前曾同参议院民主党领袖查克·舒默商定，以支持“童年抵美者暂缓遣返”替代方案换取民主党支持修建边境墙，但舒默之后发表声明，撤回对修建边境墙的支持。移民改革议案被否决后，舒默指责白宫参与两党议员的移民改革谈判。参议院共和党领袖麦康奈尔说，参议院制定的法案必须是“可行的”，即众议院能够通过，特朗普也能签署。
　　1月20日，美国联邦政府因移民改革未果关门。一个多月来，国会在此问题上没有取得有意义的进展。由于时间紧迫，再加上联邦政府两次关门的“教训”，不少参议员对移民改革议案表达了积极态度，但仍未达成妥协。当地媒体指出，这反映出美国国会极度分裂。
　　美国自由派和保守派在移民改革问题上分歧严重，自由派认为应该回应大多数民众的呼声，允许“追梦人”继续留在美国。而保守派则认为，“童年抵美者暂缓遣返”计划仅是前任总统奥巴马向非法移民作出的承诺。
　　移民问题在美国是一个敏感话题，更是一个关乎选票的政治问题。近年来，两党政府一直都试图推动综合性的移民改革，但是成效有限。2013年，奥巴马政府力推综合移民改革，为约1100万非法移民提供归化途径，但没能赢得国会众议院支持。
　　在国会就移民问题进行激烈争斗的同时，美国联邦政府的移民政策变得更加强硬。去年初，特朗普签署行政命令，要求加强执法，并将执法重点从有犯罪记录者扩大至所有非法移民。美国入境和海关执法局2017年共逮捕14.3万人次非法移民，成为近3年来的新高。
　　在近日的一次闭门会议中，最高法院讨论了司法部有关“童年抵美者暂缓遣返”上诉的可能。此前，有联邦法官判决应该暂缓执行废除该项目的决定，司法部跨过联邦巡回上诉法院等程序，直接向最高法院申诉。美国媒体分析称，符合条件的移民申请“童年抵美者暂缓遣返”项目通常需要两个月时间，即使最高法院判决该项目继续实施，也会带来难题。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml