　　
　　9月15日，移民局发布了最新的EB-5审案进度，7月数据显示， EB-5审案速度全线放缓。USCIS一直在增加人手，到这个月底据计划加到171人。但是显然，人手的增加赶不上申请量的增长。当然，审批慢在排期情况下也颇有益处，降低子女超龄风险。
　　美国移民和国籍法案的203条限制了可用于每个类别移民签证的名额，其中大约10，000个名额拨给EB-5投资移民类别。目前， 美国国务院已经使用完到2016年财年底，即2016年9月30日之前，所有给出生在中国内地的EB-5投资人的签证名额。因此，国家签证中心现已暂停受理出生于中国内地的已获批I-526申请的受益人的移民签证申请。预计会在2016年10月1日恢复受理。在此期间，申请人将不能支付移民签证费用和完成或访问移民签证DS-260申请。
　　美国国务院宣布如果他们确定其他国家将不会使用2016财年余下的签证名额，他们仍可能会提供这些额外的签证名额给中国内地出生的申请人。
　　
　　2016年9月22日，美国联邦参议院推出了持续决议案（Continuing Resolution）， 以便联邦政府能够正常运行至今年12月9日。众多投资移民申请人关注的EB-5区域中心法案，也被包括进了持续决议案。
　　凯胜移民专家预计，美国联邦参议院在下周二（9月27日）将会最终表决通过这项持续决议，随后，这项法案将被送至众议院进行表决。一旦该持续决议案获得通过，现有EB-5区域中心计划将搭上顺风车，原封不动地延续至今年12月9日。一旦参议院的持续决议案获得通过，即自下周起，EB-5申请的加时赛就要开始了。
　　对于延期的“小喜”，12月9日后EB-5区域中心计划的前途命运才是“大忧”，因为从新法案发展方向不难看出，今后EB-5项目在国土安全局的监管下会更加安全，但是涨价趋势已在所难免，且各项审核会愈加严格，未来投资人将付出更大成本、承担更大风险，才能获取美国绿卡，对于尚在观望的投资人，EB-5涨价已是势在必行！投资人应该抓住最后的时机，尽早开始申请程序，锁定50万美元投资的最后机会。
　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml