　　原标题：芬兰小镇迎中国“欢乐春节” 圣诞老人村喜庆过大年
　　贴春联、写福字、包饺子、送红包、放烟花……由北京市文化局主办的“欢乐春节”活动日前走进冰雪王国芬兰，在位于北极圈地区的圣诞老人故乡罗瓦涅米刮起浓浓中国风，让当地民众、游客同圣诞老人一起过了个热闹中国年。
　　罗瓦涅米市是世界上唯一设在北极圈上的省会级城市，也是获得官方认可的圣诞老人故乡。其圣诞村广场上清晰地印着北极圈的坐标：66°34？N 023°51？E，是游客争相拍照留念的景点。活动举办当日，圣诞村“穿上”过年的新衣，其大门前的春联福字和屋檐上的大红灯笼都为北极圈带来了浓浓春意。
　　红袍白须的圣诞老人特意乘坐着狗拉雪车前来参加狗年的过大年活动，在门口迎接观众的是由当地外国友人表演的中国传统舞狮。随着狮子口中吐出春联“花开新时代”“雪颂迎春歌”，现场人群一片欢腾。室内，圣诞老人在中国书法家的指导下，拿着文房四宝写起篆体“福”字。抖空竹艺术家邀请外国友人体验动作造型，当地华人华侨教外国大学生和圣诞老人包饺子，夜幕降临后人们在广场上欣赏绚烂烟花。各国游客在圣诞村亲身感受着中国年的喜庆氛围，共同分享新春祝福。
　　此次举办的“圣诞老人村过大年”活动由中国代表家庭和芬兰当地家庭共同参与。这也是中国春节传统文化活动首次进入北极圈内的最大城市。该活动由北京市文化局主办，北京市海外文化交流中心承办，将更有利于搭建中芬跨文化交流平台。
　　据主办方介绍，目前“欢乐春节”活动已在世界多个城市拉开帷幕。2018年春节期间，包括专场演出、春节庙会、广场庆典、非遗互动、校园联欢、文贸推介、美食品鉴等20多个类别在内的一大批高水准“欢乐春节”项目，将在全球超过130个国家和地区的400多座城市陆续展开，其中包括53个“一带一路”沿线国家和地区。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml