　　时间：2017年8月5日（周六） 14：00 -17：00
　　地点：深圳市福田中心区益田路4068号卓越时代广场6层
　　近年，随着加拿大投资移民申请人数的暴增，部分加拿大投资移民项目在材料上出现了严要求高标准的趋势，让投资人望而却步。而萨省投资移民项目作为移民加拿大为数不多的便捷途径之一，凭借投资金额少、门槛低、EOI分数大幅降低、申请成功率高等诸多优势，成为2017年投资移民加拿大的新宠。
　　2015 年3 月23 日萨省重启新政，引入EOI筛选体系，通过筛选和相关审核后，申请人最快10个月就能取得加拿大工作签证，持工作签证到萨省进行创业，满足政府创业要求后可以申请省提名，最后获得加拿大永久居民身份。
　　申请条件 
　　1、拥有至少50万加元的资产
　　2、拥有至少3年企业管理经验
　　3、EOI打分系统在75分以上
　　4、有意愿在萨斯卡通、里贾纳投资至少30万加币，或在萨省其他地区投资至少20万加币，至少创造2个就业机会
　　萨省投资移民优势：
　　• 门槛低，无年龄、语言、学历等方面要求
　　• 审理周期短，可先获得工签提早登陆萨省，孩子提早在加拿大就读
　　• 无投资押金的要求
　　• 生活成本低，社会福利完善，教育资源优质　　
　　通过上图可以获知：从2015年10月到2016年9月，萨省投资移民EOI分数最低分一直维持在110分，到2016年12月份一度攀升到120分的小高峰，让不少投资人对萨省投资移民望而却步。
　　可喜的是，2017年3月，EOI最低数从此前的120分徒然降低到95分，2个月后即2017年5月再度降低到80分，这比此前最低分120分整整少了40分，为此，也出现了申请大幅井喷的趋势，筛选人数从14人猛增到142人，增幅了10倍。
　　可以看出，萨省投资移民对投资人的学历和语言要求越来越低，向更多的投资者们抛出了橄榄枝。尤其是对中小企业家而言，萨省创业移民项目无疑是移民加拿大门槛最低的项目之一，而且此项目结合了创业与移民两方面，因此更加适合打算来加拿大定居创业的申请人，成为2017年投资移民加拿大的新宠。
　　尤其是现在分数大幅降低40分，正是投资移民加拿大的大好时机，因此建议创业移民申请人尽快递交材料。
　　目前，世贸通集团推出萨省投资移民、魁省投资移民、加拿大曼省投资移民、爱德华王子岛投资移民、等优质项目，助你成功移民加拿大后，享受加拿大的优质资源。
　　责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml