　　据澳洲网编译报道，随着广受欢迎的457签证项目即将于今年3月退出历史舞台，澳大利亚全新的临时技能短缺（TSS）签证，也将在未来数周内正式推出。
　　据报道，官方的签证转换日期还未公布，但这一改革计划有望在2018年3月初正式启动。当前，所有的申请者及移民中介都在等待澳政府宣布更多细节。
　　此前，457签证已被有效取消，一份短期的两年签证和一份中期的4年签证，将成为其替代品。这也意味着，这些签证将拥有两套技术职业列表，分别为短期技术职业列表（STSOL）及中期和长期战略技术列表（MLTSSL）。
　　据悉，全新的技术签证项目及职业列表，是澳政府改革议程的一部分，旨在增强澳大利亚临时及永久雇主担保技术移民项目的诚信度和质量。据了解，在签证转换日期前提交的457签证申请仍可被处理。但这一日期还未被官方宣布。
　　对于那些457签证还未过期的签证持有者而言，如果他们希望在落实TSS签证后更换雇主，他们可要求新雇主提交一个TSS提名申请从而促成新签证。然而，想要更换职位或需要新签证（例如更长期签证）的457签证持有者，则需要提交一份全新的TSS签证申请。
　　据预计，持当前457签证的海外人士可在2018年3月以后申请永久居留权，申请者需在当前雇主那里完成两年的全职工作，并通过临时居民过渡（TRT）项目实现。而这些签证持有者将不受职业清单更改的影响。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml