　　主题：鲲鹏国际加拿大移民项目专场
　　时间：3月31日（北京） 14：30
　　地点：北京建外SOHO写字楼A座20层（国贸）
　　加拿大PEI省和NB省提名投资移民项目专场
　　加拿大投资移民重启在即，15万加币起，低门槛，成功率保障！
　　加拿大投资移民专家将亲临现场，为投资人带来加拿大省提名项目投资移民第一手资讯。
　　说明会名额有限，现火爆预约中，速来抢占！
　　加拿大作为一个老牌移民大国是一个非常开放、多元化的国家。其宜居的生活环境、优渥的社会福利、一流的教育、发达的医疗体系等都使得这个国家成为移民的首选。
　　加拿大移民部部长发布重磅利好政策，加拿大“百万移民计划”的公布，以及中加两国友好关系的向前进展，入加签证更容易，而且又增开了7个新的签证申请中心，因此不难预测，2018将掀起加拿大投资移民的新高潮。
　　目前，加拿大省提名投资移民中，能够一步到位拿到永久居民身份（加拿大枫叶卡）的投资项目，就只有加拿大PEI（即爱德华王子岛省）和NB（即新不伦瑞克省）提名投资移民项目。而且一人申请，全家都可获取枫叶卡。
　　加拿大PEI省提名投资移民项目已经开放超过16年，以审理快，成功率高著称，是目前加拿大移民中最受欢迎的项目之一：
　　1、资产要求低：个人净资产达到或者超过 60 万加币；
　　2、投资成本少：创业资金最低仅需 15 万加币；
　　3、一步拿绿卡（枫叶卡）：移民成功登陆后即可获得绿卡（枫叶卡），无转换身份的后顾之忧；
　　4、投资方式灵活：可选择 100% 股权全资投资，也可选择 1/3 以上股权的非全资投资；
　　5、创业政策宽松：无盈利与雇佣员工要求；
　　6、 保证金可退还：满足在 PEI 的投资和居住条件即可退还保证金。
　　沉寂四年强势回归的加拿大NB省提名投资移民项目经过政策利好改革，无需居住，先拿枫叶卡后创业，风险小，成本低等优势吸引着众多中国投资人。
　　1、 速度快，枫叶卡一步到手：移民成功登陆后即可获得加拿大绿卡（枫叶卡），无转换身份的后顾之忧；
　　2、资产要求低：家庭净资产 60 万加币起；
　　3、投资成本少：创业资金最低仅需 25 万加币；
　　4、投资方式灵活：100% 股权全资投资，或 1/3 以上股权的非全资投资；
　　5、创业政策宽松：仅需雇佣2名或更多的员工；
　　6、保证金可退还：满足在 NB 的投资和居住条件即可退还保证金；
　　7、配偶可加分：在NB省工作、学习经历，语言达标，均有加分。
　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml