　　1.移民优势
　　永居项目优势
　　1.二个月即可一步到位获得永居身份；
　　2.无移民监，没有居住要求，不影响在国内的正常生活与工作；
　　3.无需语言测试，无需资金证明；
　　4.三代移民，子女以及申请人双方的父母，均可一起申请；
　　5.享受塞浦路斯高质量的免费公立医疗和教育；
　　6.基于英国法律框架，完善的土地登记制度；
　　7.完善的税务制度，公司税12.5%欧洲最低，无遗产税；
　　8.可使用银联支付，资金安全有保障；
　　9.护照不贴签，直接获得永居卡，隐私有保障。
　　护照项目优势
　　1.审理速度快，3个月即可获得塞浦路斯护照成为欧盟公民;
　　2.1=28，可以自由选择欧盟28国(英国、法国、德国等)自由居住生活并和当地居民享受同等福利待遇；
　　3.世界通行证：塞浦路斯护照免签全球157个国家，亨氏护照排名全球第17;
　　4.无移民监，没有居住要求，移民不移居;
　　5.无资金来源、语言、学历及经商经验的要求;
　　6.全家快速移民，28岁以下未婚子女，可以随父母一起申请，身份世代传承;
　　7.可使用银联支付，资金安全有保障；
　　8.房地产投资稳定安全，三年即可退出，净成本低。
　　2.申请条件
　　永居项目申请条件
　　1.主申请人年满18周岁；
　　2.无犯罪记录；
　　3.在塞浦路斯购置30万欧房产；
　　4.在塞浦路斯存3万欧元定期存款，存3年。
　　护照项目申请条件
　　1.主申请人年满18周岁；
　　2.无犯罪记录；
　　3.在塞购置200万欧一套或多套房产，三年后可出售，仅需要保留50万自住房。
　　3.申请流程
　　永居项目办理流程
　　1.签约前评估；
　　2.评估合格正式签约操作；
　　3.准备首次入境签证申请文件及移民申请文件；
　　4.选择国内购房或递交使馆审核文件，获发一次性考察签证 (使馆7个工作日出签，签证有效期6‐10 天)；
　　5.前往塞浦路斯考察，购买房产及开户；
　　6.签订购房合同、履约完成20万欧元或以上的首付；
　　7.完成房产注册；
　　8.准备移民全套资料递交给当地移民局审理；
　　9.2 个月获批永居签证通知函，办理永久居留手续。
　　护照项目办理流程
　　1.签订移民合同、办理签证-2周；
　　2.商考确认-1周；
　　3.付款过户，完成购房交易-4周；
　　4.准备移民材料，当地移民局审理-3周；
　　5.获入籍批复函，登陆办理入籍手续-8周。
　　4.移民风险
　　塞浦路斯的购房移民政策为政府批准实施，在法律层面具有合法性和安全性。而且塞浦路斯为购房移民，购房人拥有房屋的永久产权，相对于投资移民安全性更高。只要符合塞浦路斯购房移民的申请条件，即可100%获批。
　　文章信息来源: 侨外移民
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml