　　申请条件
　　1.在西班牙境内购买价值50万欧元的不动产。
　　2.须年满18周岁。
　　3.在西班牙境内无违纪犯罪行为。
　　4.在最近五年生活的国家无犯罪记录。
　　5.无被任何申根国遣返、驱逐出境和禁止入境的记录。
　　6.有公共保险，或在西班牙购买有授权经营的保险公司的私人医疗保险。
　　7.拥有足够的经济来源，能保证本人及家庭在西班牙居留期间的费用。
　　项目优势
　　1.一人申请，全家移民。
　　2.审理周期短，速度快，无拒签，3个月获居留。
　　3.无需管理经验、学历、语言、年龄、资产证明要求。
　　4.宽松移民监，两年登陆一次即可。
　　5.享受免费的公立教育和公立医疗。
　　6.持西班牙居留许可，可在西班牙工作。
　　7.子女最快入籍国，西班牙出生子女一年后自动获得西班牙国籍。
　　8.投资潜力大，房产升值空间大，抄底房产黄金投资时期。
　　申请流程
　　1.咨询签约-->准备商考签证
　　2.赴西班牙考察房产-->办理律师委托
　　3.签订购房合同-->开立银行账户
　　4.移民局采集指纹-->房产支付补齐材料
　　5.手续完成等待获批
　　（文章信息来源于鲲鹏移民）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml