　　每年春节期间都是我们最热闹的时候，而分散在世界各地的华人们，也是依照传统习俗备置年货热闹非凡。街道上飘着新年歌曲的旋律，亮起色彩斑斓的彩灯，整个唐人街都沉浸在中国春节的喜庆氛围中。下面就让小编带你跨过大洋彼岸看看，不同国家的唐人街庆祝春节的方式有何不同吧。
　　
　　在美国，唐人街春节时的花车游行早已成了每年的传统，今年恰逢狗年，所以还特意邀请狗儿们参加游行。这不仅是华人自己的庆典，更吸引了美国民众也加入到春节游行活动中，为华人迎新春活动增添了更多多元文化的色彩。除此之外，在洛杉矶一年一度的唐人街金龙大游行，这项连续两天从早到晚的华人春节欢庆游园活动，已是洛杉矶的盛大佳节。在数公里长的唐人街上，众多身穿中国传统服饰的美国白人拖家带口，来感受中国春节的味道，放鞭炮、品小吃、与游行队伍里的表演者互动，每个人都融入到中国年的热闹氛围中。洛杉矶一些学校趁这个机会安排学生来唐人街进行社会实践，通过唐人街来认识中国历史和文化。
　　
　　新加坡的唐人街叫牛车水，每逢农历新年，牛车水都会举办亮灯仪式，陪伴新加坡的华人华侨迎接新年。不仅如此，还有年货市场、舞狮比赛、倒数迎春等精彩的传统活动，整条唐人街的大型商场与购物中心到处张灯结彩，大街小巷都传出喜气洋洋的新年歌，人来人往，一派欢乐、祥和的新年气氛。吸引众多游客前来感受欢愉的中国春节气氛。今年，这项活动以“四季花开牛车水，灵犬接福迎旺年”为主题。2188盏花灯在余东旋街、新桥路和桥北路上绵延数百公里，其中88盏更以灵犬为造型，将牛车水的主要街道装饰得流光溢彩。
　　
　　位于泰国曼谷老城区的唐人街，已有近200年历史，其繁华程度在东南亚各地的唐人街中堪称魁首。与国内相比，曼谷的唐人街年味甚至比国内一些地方还要浓，在泰国很多的华人圈子里春节不仅是节日，更是换回一年幸福生活的一种期盼。浓浓的春节气氛从年前就开始在唐人街蔓延开来。就像中国各地春节赶庙会的习俗一样，每年春节，当天许多泰国民众也都会特意来到耀华力唐人街感受中国春节的热闹气氛，泰国王室成员也会光临耀华力路，给当地华人拜年。无论是成串的灯笼，还是到处贴满的福字，无论是精致的现场剪纸，还是身着小唐装的孩子们，触目所及，无不让华人在异国他乡感受到浓郁的年味儿。
　　
　　日本华人聚集的地方叫“中华街”，这里每到中国的春节年味很浓重，其中以横滨的中华街、神户的南京町和名古屋的荣町最为有名。对于喜欢办祭典的日本来说，春节期间在这里会举行各种形式的春节祭和文化祭，内容不断变化、丰富。刚开始时，只有舞狮、歌唱等，如今，不仅能看到传统的舞狮、舞龙，还能欣赏到中国地方戏“变脸”、精彩的杂技、民乐演奏、中国民族舞蹈等。参加演出者除了华侨外，还有对中华文化感兴趣的日本学生，以及从中国邀请来的文艺团体。春节期间，热闹异常，人流如潮，除了欣赏中国特色的表演，品尝中国料理的各种美食也是到这里的必备项目之一。
　　
　　每逢春节，巴黎市政府不仅挂起了大红灯笼，而且鞭炮声震耳欲聋。巴黎13区是华人的最早落脚地，拥有欧洲著名的“唐人街”，每年众多巴黎市民聚集在这里观赏由法国华人侨团联合举办的春节彩装大巡游活动。活动开始时嘉宾会为迎春狮子点睛，一时间锣鼓喧天，热闹非凡。随后装扮成有中国特色人物造型的巡游队伍，如腰鼓队、各朝皇帝、皇后、武士和侍女等，组成方阵在华人聚居的“唐人街”内进行游行。无论是古装表演、迎春彩车还是鼓乐演奏，经过改良的传统人物形式丰富，热闹有趣，每年吸引超过10万名各国人士到场观看。
　　
年复一年，唐人街街景或许在发生了变化，但海外华人们庆祝春节的传统一直没变。对于他们来说，这不仅仅是一个节日，更是情感的寄托，以及民族文化的传承和弘扬。随着华裔人口遍布世界各地，各种庆祝春节的活动也逐年增加，唐人街逐渐成为欣赏中国文化的好去处。（作者：郑萌）
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml