　　申请条件
　　1.主申请人年满18周岁，非欧盟公民。
　　2.至少拥有50万欧元可用于项目投资的资金。
　　3.无犯罪记录。
　　项目优势
　　1. 年满18岁，无需英语要求即可申请爱尔兰投资移民（入籍亦无英语要求）。
　　2. 年龄优势：作为附属申请人的子女年龄不超过24周岁可一同申请获得爱尔兰居留卡（绿卡）。
　　3. 申请门槛低，无经商背景要求，更无需体检。
　　4. 投资人首先获得爱尔兰政府的批准后，再进行投资，安全稳妥，无资金损失。
　　5. 申请周期短，从申请到获签目前为3-6个月。
　　6. 投资期满，按回购协议，5年后可一次性全额返还本金。
　　7. 无移民监，投资人只需每年登陆爱尔兰至少一天，即可保持身份。
　　8. 投资人子女可享受爱尔兰小学到中学的免费教育。
　　9. 持爱尔兰护照去英国读书，享欧盟学生待遇。
　　10. 投资人入籍爱尔兰后，在英国居住满五年可以申请获得英国永居。
　　申请流程
　　第一阶段
　　1.项目咨询
　　2.签署代理协议
　　3.申请材料整理（30天）
　　4.背景和资产调查（15天）
　　5.递交申请至移民局（60天）
　　第二阶段
　　6.获得批准抵达爱尔兰
　　7.获得两年绿卡（1天）
　　8.获得3年绿卡（1天）转让股份，收回投资（50万欧元返还投资人）
　　9.获得5年绿卡或满足居住条件申请护照
　　（文章信息来源于鲲鹏移民）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml