　　春节假期临近，想借假期出国的盆友们，你们的行李箱准备好了吗？为了有个完美假期，小编特别提醒亲们过海关的时候务必要注意所携带的物品，有些以习为常的中国“特产”可能与各国海关不“兼容”会被扣下，严重的甚至会影响入境。下面我们来看一下哪些物品带出国会“出事”吧。
　　
　　对于在国内已经习惯兜里没有一分钱拿手机扫天下的我们，小编要提醒大家出国一定要记得带好适量的现金和银行卡。中国海关规定出境时每人每次可携带20000元人民币或5000美元以下的现金（可带等值外币）。特别是有些国家不仅对现金数量有上限要求，甚至也有下限要求，所以在出境之前，最好查清楚目的地国家和地区在现金携带方面的规定，如果一些国家没有明确规定随身可携带现金的下限，那么也不意味着就不用带太多现金，可以适量准备一些，以防被查问。
　　
　　在国内旅游的路上大家的喜欢带点儿水果，在路上解渴。但是由于涉及到检验检疫的问题，所有的新鲜水果都不可以随便带进带出。像澳大利亚、新西兰这些国家，对入境物品检查尤为严格，携带水果进入澳大利亚，不仅会被没收，而且还根据重量来罚款，最高罚3000澳元。如果你不想用来血拼玩乐的钱都交罚款的话还是把水果留在家里吧。千万不要存在侥幸心理，在某些国家的机场，负责检查物品的小狗嗅觉很灵敏。一些游客在包里带了水果，都无一幸免地被小狗查获。
　　
　　中药产于中国，所以特别得到中国人的喜爱，要出国探亲给家人朋友带中药的可要小心了。因为很多国家对药品都有严格规定，像澳大利亚、新西兰国家是不允许游客携带中药材。燕窝、地龙、虎骨、冬虫夏草、常归等也都是出国禁区。就连我们日常吃的白加黑、止咳水、甘草片等含中药成分的都在“雷区”，如果不慎携带可能不仅药品会被没收，还得交罚金。
　　
　　虽然不是中秋节大家不会带着蛋黄月饼出国，但是我们还是要小心像肉松、肉脯这些我们日常消遣小零食也是不可以带的。像美国、新西兰、英国等国家对肉类的限定更加严格无论是湿的、干的还是真空包装的都不能带。尤其是快过年的想给国外亲朋好友带家里腌制的腊肠、火腿、腊肉的如果不想把它们奉献给国家还是等亲朋好友回国在吃吧。
　　
　　想趁着过年期间，带你的蛙儿子回家看看的还是打消这个念头吧。关于宠物昆虫等出境，检疫非常重要，对没有卫生证书的宠物，绝大多数国家和地区一般都拒绝其入境，而且在返回时，也将严禁入境。海关的标准可是宁可错杀一百也不放过一个的， 毕竟都曾有人因为带了名字里有牛的红烧牛肉面都被扣下过。所以如果你不想失去你的“小伙伴儿”们，还是把他们留在国内看家吧。
　　
无论出国旅游还是探亲，过海关都是第一步。出国海关规矩多，你觉得在国内稀松平常的东西过海关时却可能给自己带来大麻烦。建议大家出国前，还是多查询一下目的地国的海关规章制度！（作者：郑萌）
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml