　　
　　排期A表：
　　1）EB-1有名额，EB-2，EB-3排期大幅前进；
　　2）“EB-5区域中心类”排期显示为“U”，即unavailable，无排期日期。因为区域中心法案将于9月30日到期，美国国务院只有在区域中心法案延期后才可公布10月份排期日期并更新本排期表；
　　3）我们预计区域中心法案的延期是肯定的，短则数月、长则一年；
　　4）EB-5非区域中心类“排期缓慢前进，从2014年2月15日，前进至2014年2月22日，可能是因为美国国务院期望在国会延期区域中心法案后，再同时调整区域中心和非区域中心的排期日期，也可能排期优先日在2014年2月22日的投资人仍然很多；
　　5）不管怎样，现在主要看B表。
　　排期B表：
　　1）上面讲的是A表的情况，我们注意到B表中EB-5区域中心和非区域中心的截止日期都后退到了14年的6月份，即后退11个月；
　　2）这可能是因为在区域中心法案得到延期并发布新排期日期前，国务院防止申请人大量占用名额，也可能是针对整个2017财年的政策，我们需等到930区域中心法案延期后才能知晓；
　　3）但即便是后者，即美国政府在2017财年之初（2016年10月份），允许在2年4个月（2014年6月15日）之前递交I-526的申请人，在美国境内通过递交I-485以实现合法化，是相当不错的，只是希望下下财年能有不少于一年的前进；
　　4）换句话说，B表的排期在10月份只有2年4个月，就算这个2016年6月15日的B表排期日期在整个2017财年都不变，到2017年9月份，B表排期也只有3年3个月，即：投资人在递交I-526申请2年4个月至3年3个月后，即可在美国同时递交I-485、I-131、I-765申请，取得身份的合法化，自由进出美国，合法工作、居住、就学，不再需要B、F、H、L类等非移民签证维持身份。虽然绿卡还要等A表排期排到才能获批，但优先日在2014年6月15日以前的家庭，可以通过B表取得绿卡的主要利益；
　　5）B表能否锁定子女年龄？移民局还没有明确（也与B表的排期长短无关），目前看是比较乐观的，笔者有时间另文探讨这个问题。
　　结论：
　　虽然A表排期前进缓慢、B表排期后退到2014年6月份，但如果B表实施的话，投资人家庭可以在I-526递交约2-3年并批准后，通过B表在美国落户安居，是相当不错的结果；
　　希望B表10月份可以启用；
　　希望B表以后每年至少启用1-2个月，并且B表排期逐年前进，不要长于3年。
　　让我们等待美国移民局对是否启用B表做出决定。 
　　文章来源：兆龙移民
　　实习编辑：周永健 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml