　　主题：鲲鹏国际加拿大移民项目专场
　　时间：3月24日（上海） 14：30
　　地点：上海企业天地5号楼27层（新天地）
　　加拿大PEI省和NB省提名投资移民项目说明会在线咨询
　　门槛低，成功率高
　　加拿大投资移民专家坐镇上海，将为投资人带来加拿大省提名项目投资移民第一手资讯。
　　说明会名额有限，现火爆预约中，速来抢占！
　　随着加拿大“百万移民计划”的公布，以及中加两国友好关系的向前进展，入加签证更容易，而且又增开了7个新的签证申请中心，因此不难预测，2018将掀起加拿大投资移民新高潮。
　　目前，加拿大省提名投资移民中，能够一步到位拿到永久居民身份（加拿大枫叶卡）的投资项目，就只有加拿大PEI（即爱德华王子岛省）和NB（即新不伦瑞克省）提名投资移民项目。
　　加拿大PEI省提名投资移民项目已经开放超过16年，以审理快，成功率高著称，是目前加拿大移民中最受欢迎的项目之一。沉寂四年强势回归的加拿大NB省提名投资移民项目经过政策利好改革，无需居住，先拿枫叶卡后创业，风险小，成本低等优势吸引着众多中国投资人。
　　责任编辑：许丹榕
 
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml