　　尽管去年年底现行EB-5区域中心政策因国会变法失败而再度顺延，然而美国国土安全部（移民局上级部门）于1月11日单方面推出的EB-5移民法规改革提案，无疑成为了EB-5涨价的一颗不定时炸弹：不仅拟将TEA地区最低投资额上涨170%至135万美元，对于各州政府指定TEA权力的回收，也或将使大部分大都会地区项目因失去TEA认证而变相涨至非TEA地区的180万美元。如此重手，遭到了EB-5城市派的强烈反对。
　　就在离新规提案公众意见征询结束前仅一个月时间，EB-5改革强硬派代表人物——参议院司法委员会主席 Charles Grassley和众议院司法委员会在主席Bob Goodlatte再度行动，于美国时间3月8日召开了以审查和讨论国土安全部EB-5法规改革提案为议题的听证会，批判EB-5现行计划遭滥用的同时，对国土安全部提高最低投资额和减少TEA不公正划分的提案表示了支持。
　　以下为侨外移民整理的听证会重点内容：
　　整场听证会由众议院司法委员会主席Bob Goodlatte主持。在听证会开始之初，Goodlatte首先发表了声明，他对EB-5签证计划的总体目标表示支持，但认为目前的EB-5政策充斥着欺诈和滥用，已背离了它的创立初衷，因此EB-5计划急需改革。
　　Goodlatte称，自1990年设立以来EB-5计划的最低投资额从未根据通货膨胀指数或其他因素而进行过调整，美国投资移民签证的实际价值被远远低估；他还引用了美国政府问责部GAO的报告，认为TEA目标就业区的认证正在被滥用，“有12%的TEA项目实际上是由超过100个不相干的人口普查区拼凑而成，且有超过四分之三的TEA项目地理位置所属区域的实际失业率仅在0-6%之间。很多EB-5资金被流向富裕发达地区，而非真正需要的贫困或高失业率地区。”因此，他对国土安全部改革EB-5的决心表示赞赏，并称其关于EB-5涨价的大幅度调整是依据近25年的通货膨胀指数而定，因此是合理的，且远低于当前其他国家投资移民项目的投资金额。
　　参议院司法委员会主席 Charles Grassley也认为EB-5计划存在诸多缺陷，尤其是EB-5区域中心项目。他对国土安全部提出的减少TEA不公正划分和提高最低投资额的提案表示支持，并认为这对于将EB-5计划回归“为美国工人创造新的就业，将投资资金注入经济困难或农村地区”的设立初衷非常关键。他还透露自己曾经和特朗普新任命的国土安全部部长John Kelly面谈过EB-5项目改革的重要性，并相信特朗普政府将会继续推动相关改革。
　　随后，参议员 Patrick Leahy也对上任国土安全部长Jeh Johnson努力推出的改革提案表示赞扬，认为其改革有利于制止一些严重的TEA滥用行为：“只有 3% 的 EB-5 资金流向经济欠发达的乡村地区，不到 10% 的投资用到真正的高失业率地区。几乎每一个 EB-5 项目都利用不公正的 TEA 划分将其定义为高失业率区，但很多都是位于这个国家最富裕的地区”。他还表示，EB-5项目目前存在的许多问题最终还是需要从立法上解决，因此，他将继续致力于保护投资人和根除欺诈，并很快会和Grassley再次推出他们的改革提案。
　　侨外移民专家表示，尽管在听证会上有区域中心城市派代表出席，并列举了EB-5计划从 1990 年至 2014 年为美国创造至少73，730 个就业岗位和带来 112 亿美金投资额的巨大经济贡献，然而无论从出席阵容、还是会议主调，都是一面倒的对当前EB-5政策的批判，参众两院大佬都表达了对国土安全部EB-5改革提案的支持，并对该计划存在的缺陷已到了难以容忍的状态，宁愿“马上改革，而不是推迟7-8年”。
　　值得关注的是，一边是改革派高调对国土安全部EB-5改革新规提案的支持，而另一边，则是美国移民律师协会、美国EB-5投资移民行业协会IIUSA、EB-5投资联盟（EB-5IC）、美国商会、美国地产圆桌会议、EB-5乡村联盟等六大行业机构联名致信特朗普，要求冻结国土安全部单方面的EB-5改革方案。可见，随着4.28现行法案到期日的步步逼近，在国会立法改革争议难平的背景下，国土安全部的改革方案成为了两大阵营的主要着力点，EB-5改革交锋大戏已经上演。而国土安全部大幅涨价提案最终是否生效？EB-5国会变法是否能在4.28到期之日出炉？侨外移民将为您后续关注和更新。
实习编辑：程璐璐 责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml