　　据澳洲新闻网报道，日前，澳大利亚墨尔本一名少女在一场篮网球比赛中被球击中头部，从而发现了自己患上了“无法手术摘除”的脑肿瘤，很多医生拒绝为她做手术。幸运的是，一名华裔医生愿意为她进行手术，并将这颗致命的脑肿瘤“100%摘除干净了”。
　　来自墨尔本的18岁少女席亚拉（Ciara Nelson）在2016年被诊断出患有严重的胶质瘤，医生说由于手术可能导致脑损伤，中风甚至死亡，因此不建议使用手术方式摘除肿瘤。
　　这一罕见的癌症位于大脑最难进入的部分——脑干。全球各地的医学专家在看过席亚拉的特殊病例之后，纷纷拒绝为她进行手术。
　　席亚拉的母亲说，一家人只好把最后的希望寄托在了悉尼著名的华裔脑神经外科医生张正贤（Charlie Teo）身上，而他勇敢地接受了挑战，在两周前进行了一场“豪赌”，为席亚拉进行了五个小时的锁孔手术，“100%移除了肿瘤”。
　　“席亚拉的手术取得了成功，尽管张正贤医生说，这是他做过的最困难的手术，但他相信自己已经100%摘除了肿瘤。”席亚拉的母亲珂琳（Colleen Nelson）在社交网站上写道。这位单身母亲称，张博士是一个“奇迹制造者”，并赞扬他在其他许多人拒绝手术的时候勇敢地挑战医学极限。
　　“我认为，他在我们这个国家是我们的幸运。因为没有人愿意为她动手术。大家都对她退避三尺，我们很幸运，张博士敢于放手一搏，而且成功了。”珂琳说。
　　现在，席亚拉已经回到了她在墨尔本郊区Pakenham的家，她要等待四周时间然后接受扫描检查，以确定肿瘤是否被摘除干净了。
　　“她每天都变得更强壮。她仍然非常疲倦，这将需要一段时间。她的视力有些模糊不清，但我们希望这只是暂时的。”她的母亲说。
　　席亚拉2016年5月底在一场篮网球比赛中被球击中头部后跌倒，然后开始呕吐和抱怨头痛，一开始母亲以为她只是出现了延迟性的脑震荡。
　　医生让席亚拉接受CT扫描，然后进行MRI检查。他们在她的脑部发现了一个病灶。她的家庭医生把她转送到维州Clayton的Monash医疗中心。”
　　“他们很快就接收了她，到了下午，神经外科医生告诉我们，她的大脑中有神经胶质瘤。”珂琳说，随后的MRI发现，席亚拉的肿瘤已经生长得很大，而且被认为是严重的肿瘤。目前，为席亚拉的手术已募集到13万澳元的资金。所募集的资金如果没有被用在席亚拉的治疗上，都将被捐赠给其他有脑肿瘤患儿的家庭。
　　实习编辑：郑萌   责任编辑：王颖
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml