　　
2018加拿大移民配额预售，一步到位拿枫叶卡
　　
3月30日（周五） 14：30
　　
北京市朝阳区金桐西路10号 远洋光华国际大厦A座8层
　　这几年，移民加拿大的人数不断攀升，其主要原因是由于加拿大的国家魅力，比如，教育名校众多，国家居住环境全球最优、生活质量品质高、加拿大华人众多、主流语言是英语等，尤其是在最新全球最宜居城市排行榜前5名中，有3名被加拿大独揽。正是由于加拿大的诸多优势，吸引中国人争抢移民加拿大。那么，移民加拿大的条件和要求有哪些？哪些人群适宜办理加拿大移民呢？
　　
　　[申请要求]
　　1、拥有超过160万加元的净资产，且资产是合法所得
　　2、最近5年中有2年以上企业高管经验
　　3、投资80万加币（5年后政府归还本金，无利息）或投资22万加币（一次性支付无返还），两种方式任选其一
　　4、符合体检要求
　　5、符合安全背景调查要求
　　6、无刑事犯罪记录
　　加拿大萨省投资移民
　　
　　1、拥有至少50万加元的净资产
　　2、过去10年内拥有3年以上的企业管理经验
　　3、EOI打分系统获得75分以上
　　4、有意愿在萨斯卡通、里贾纳投资至少30万加币，并创造2个以上就业机会；或在萨省其他地区投资至少20万加币创建生意
　　5、身体健康，无刑事犯罪记录
　　
　　
　　1、年满25周岁以上，无刑事犯罪记录
　　2、拥有50万加元以上的净资产
　　3、过去5年内有3年以上的管理经验
　　4、至少高中以上学历，语言要求CLB 5或以上
　　5、EOI打分制
　　6、申请人有意愿在曼省居住，且有意愿在曼省进行不少于15-25万加元的投资并参与管理该企业
　　
　　
　　1、年龄在18-59周岁之间
　　2、高中以上学历，语言CLB 4或以上
　　3、合法资产达到60万加元以上
　　4、过去5年内有3年以上的管理经验
　　5、2018年采用EOI打分制
　　6、投资至少15万加元以上，并参与管理该企业
　　7、缴纳20万加元的投资以及居住保证金，完成投资及居住要求后，可获返还保证金
　　
　　
　　1、年龄在22-55周岁
　　2、英语水平达到CLB 5或以上
　　3、两年以上大专学历
　　4、EOI打分系统获得65分以上
　　5、家庭净资产在60万加币以上，其中包含有30万加币的流动资产
　　6、过去五年内有三年以上的企业主管理经验，或者过去五年内有五年的高管经验
　　7、有意愿在NB省定居，并投资至少25万加币在NB省，经营一个生意并参与管理
　　8、交纳10万加币投资保证金，完成投资要求后，可获得保证金返还
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml