　　
金征远美加澳新移民推介会
　　
2018年3月31日
　　
广州珠江新城康莱德酒店四层 多功能厅
　　作为传统移民国家，多年来，美国、加拿大、澳大利亚、新西兰四国的移民热度一直居高不下。但是，随着各国移民新政的出台，四国投资移民的门槛渐渐提高，逐步收紧。反而，雇主担保移民随着各国经济走势大好、对技术工人需求的增加，开始呈现逐步放开的趋势。
　　2018年，美加澳新雇主担保移民迎来机遇
　　“移”路跨越  四国荟萃
　　美\加\澳\新移民推介会
　　活动日期：2018年3月31日
　　举办地点：广州珠江新城康莱德酒店四层 多功能厅
　　
　　最少的启动资金：仅1000美金就能开启移民梦想；
　　最低的移民门槛：无学历要求，无语言要求，无资产要求，无经验要求；
　　最强的移民福利：工资福利等同本地员工，免费享全球一流教育；
　　最好的移民回报：一人申请全家移民，一步到位获得绿卡。
　　
　　申请门槛低：无需高学历，无需高雅思，无需相关工作经验及纳税证明、无需证明资金来源；
　　申请周期短：最快3个月可登陆加拿大，最短9个月申请PNP；
　　地理位置优：雇主位于温哥华市中心，工作生活便捷；
　　子女可享优质教育：主申请人获得工签后，子女可享温哥华市中心优质教育。
　　
　　门槛低：要求宽松，流程简洁，无需审计，无需投资；
　　周期短：一部到位获得永居身份，快速享受当地福利；
　　福利好：完全享受与澳大利亚本地人同等的福利待遇；
　　回报高：一人获签，全家受益。
　　
　　无资产要求，无需投资和创业；
　　1个月见雇主，快速拿到Job offer；
　　无职业评估，分数160分以上，即可收到ITA邀请；
　　周期很短，无移民监要求；
　　全球唯一绿卡享受永久回头签的国家；
　　无遗产税，无全球征税要求，生活、事业两便利。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml