　　中新网4月2日电 据美国《世界日报》报道，“克莱恩纽约商业周刊”（Crain‘s New York Business）近日公布2018年“40岁以下40位精英”（40 Under 40），威尔康乃尔医学院（Weill Cornell Medicine）医学博士、iDu Optics创始人程度，成为唯一入选华裔。
　　曾为中国
落榜生的程度，如今不仅逆袭成为学霸，发明了可让手机在显微镜下拍下样本的特质照相机镜头适配器（iDu Microscope adapter），已被2000多家医院和大学科研机构所采用。
　　目前正在康奈尔大学医学院、洛克菲勒大学、斯隆癌症医学院攻读三校联合培养医学、生物学双博士学位（Weill Cornell/Rockefeller/Sloan Kettering Tri-Institutional MD-PhD program）的程度，从事神经、基因、图像、计算器分析等方面的研究。
　　他研发了手机视网膜成像仪器，用于神经外科计划的3D打印模型。他希望运用科技改变医学研究。他在2016年还曾获得了索罗斯新移民奖学金（The Paul & Daisy Soros Fellowships for New Americans），得到9万美元奖学金。
　　但程度并非一直这么优秀。1988年出生于河南郑州的他从小十分调皮，学习成绩也不好，甚至第一次高考还落榜。复读一年后他考入河南大学，在大学期间作为交换生，前往加州洪堡州立大学（Humboldt State University）细胞分子生物学系就读，成为其人生转折。他在大学期间对一种与莱姆疾病有关的细菌产生兴趣，之后开启在医学领域的新世界。
　　在大学期间做实验时，他发现他的同学想要通过显微镜照下样本的样子，但由于光镜的摆放结构问题无法成功，促使他研发了一种可以放在手机上的镜头适配器，让手机可以直接透过显微镜拍下影像。
　　依靠该发明，程度成立了自己的公司iDu Optics，为iPhone制造镜头适配器，并在业界一炮而红，迄今在2000多家医院及大学科研中被广泛应用。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml