　　
应对CRS英联邦护照全球最低价抢购倒计时
　　
2018/3/20——3/31
　　
上海浦东世纪大道1198号世纪汇广场1座7楼
　　圣基茨中央商业区二期融资项目推出限时限额重磅优惠，全球最低价，仅10万美金（2018年3月31日前可享优惠价），即可全家四代申请快速拿英联邦护照，尊享英联邦公民的优厚福利待遇，合理进行税务规划、轻松应对CRS。
　　目前，该项目被誉为是“英联邦国家最便宜的投资入籍项目”，也是圣基茨目前最具吸引力的投资入籍项目。
　　通过圣基茨中央商业区二期融资方式申请移民圣基茨的优势：
　　（1）投资金额最低，仅10万美金（2018年3月31日前有优惠）；
　　（2）不存在5年后房产出售转手的担忧；
　　（3）项目方免费提供3个月有效地址证明（最终解释权归项目方所有）；
　　（4）一步到位获得公民身份：一人申请，四代受益；
　　（5）安全：先批准，后投资，投资风险低；
　　（6）申请时间短： 递交申请后3个月可获原则性批准；
　　（7）无移民监：无居住时间要求，无需抵达该国报到；
　　（8）免税天堂：免征个人所得税、遗产税、赠与税、境外所得税等；
　　（9）享受英联邦国家待遇，且在圣基茨和尼维斯本国，从小学到高中享有免费的英式教育，若以国际留学生身份，还可以免笔试轻松就读国内顶级名校（如
(
,
)）；
　　（10）允许双重国籍，取得公民身份不需要通知申请人的原籍地；
　　（11）免签落地签电子签近150个国家和地区：包括欧盟及申根国家、英国、中国香港、中国台湾、新加坡、俄罗斯等，如申请美国签证一般可获发10年有效期的多次往返签证。
　　（12）度假天堂：优美的环境，心旷神怡的美景使之成为您理想的安居之地。
　　需要提醒的是：圣基茨中央商业区二期融资项目融资10万美金不到的优惠价有效期截止至2018年3月31日。4月1日起将恢复原价，目前中央商业区二期融资项目仅剩最后50个名额，优惠时间有限，名额有限，先抢先得！
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml