　　据加拿大《明报》报道，当地时间3月28日，加拿大魁北克省政府宣布，自2019年1月起，将魁省投资移民计划的投资要求调高至120万加元，比原先增加40万加元；此外，对资产的要求从160万加元，增加至200万加元。魁省投资移民计划深受中国人欢迎，该计划的所有申请者中，中国人占7成。
　　魁省投资移民是目前全加仅存的，只需投资就能申请移民的“被动型”投资移民计划。2017至2018年度，魁省1900个投资移民名额中，来自中国的申请配额为1330个。
　　移民律师理查德·克兰德（Richard Kurland）指出，魁省投资移民计划的申请人中，超过9成是向银行取得贷款，再计算投资期间需要向银行缴纳的利息及相关支出。在新规定下，申请人实际投入的金额约为32.5万加元，而以前一般申请人的实际投资额约为22万加元。
　　克兰德分析，魁省投资移民计划的实际需求，超过魁省每年提出的申请配额，因此他认为魁省调高投资及资产要求是正确的决定。
　　移民律师大卫·柯恩（David Cohen）表示，目前加拿大已经没有与魁省投资移民相同的投资移民计划，这使得该计划每年的配额均供不应求。
　　柯恩指出，魁省提高投资要求及资产要求，对于一些条件较好的申请人有好处，申请人可以因为竞争减少而更早通过审核。另一方面，他建议想申请的人士，尽早根据新规定着手准备申请材料。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml