　　据西班牙“欧浪网”报道，在西班牙生根发芽逐渐壮大的华人企业有很多，但是在这些企业当中，总有一些不仅被华人社会所熟知，还被西班牙消费者所熟知并获赞。最近，当地媒体对一家华人明星企业的在西发展之路进行了报道，这家企业就是时尚快销品牌Mulaya。
　　在西媒眼中，Mulaya是在西班牙市场中发展得良好的华人企业，“该公司拥有200多名员工和30多家商店，大部分的店面都坐落在马德里境内。”据悉，2003年该品牌的首家店铺开设在马德里Retiro区域的mediterraneo大道上，短短十五年之后，这家企业已经成为西班牙最成功的华人企业之一。
　　据悉，起初该企业中的员工均为华人，但是随着发展战略的转变，店面中的客服已经都变成西班牙人与拉美人士，而原来的华人员工则转变为仓储与管理人员，Mulaya之所以能够在西班牙市场中发展良好、备受华人与西班牙消费者的欢迎，与其产品的文化背景定位也有着密不可分的关系，脱离束缚，以西式、价廉又时尚的姿态在时尚快销品市场中分得一杯羹。
　　再加上橱窗视觉营销与实体店客服的强化，以及电商平台的同步，该品牌已经在西班牙消费市场中占有一席之地，并不断壮大。
　　媒体报道显示，早在五年前，Mulaya曾雇佣过一名帮助其转变品牌发展战略的西班牙人作为领导层，这家华人企业在转型后把商路走的越来越宽。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml