　　
世贸通美国钻石级投资移民项目抢购会
　　
3月31日（周六）13：30-16：30
　　
青岛市市南区山东路6号甲华润大厦B座28楼
　　目前，曼哈顿唯一有望缩短排期、第一顺位还款的EB-5项目——曼哈顿9号豪华精品酒店，成为了EB-5市场上最受欢迎的项目之一，该项目一经发售，就受到投资者的热捧，引爆美国投资移民热潮。
　　
　　曼哈顿9号豪华精品酒店项目位于纽约市曼哈顿下东区Orchard9。项目将对拥有105年历史12层高的Jarmulowsky 银行大楼进行改造，同时将新建一栋6层的大楼。
　　新旧大楼合为一体，作为豪华精品酒店投入运营。酒店将包含116间豪华客房，600平方米的酒吧和大堂，以及930平方米的会客活动空间。
　　
　　● 曼哈顿首个符合法案草案“城市优先投资区”定义，有望缩短签证排期EB-5项目
　　● 市场罕见曼哈顿第一顺位还款EB-5项目
　　● 开发商股权投资比例高，负债率低
　　● 项目再融资能力超强
　　● 就业充足，完工担保
　　● 项目已开工，部分就业已创造
　　● 执行业界超高合规标准，确保EB-5资金监管和使用高度透明
　　● 投资者I-526被拒，开发商全资子公司提供退款担保
　　● 地理位置优越，市场需求强劲
　　● 顶级开发商DLJ 与EB-5联合、世贸通继四季酒店度假村项目后，再度携手、强强联合。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml