　　原标题：美华裔警官：不熟法律 移民诈骗案中华人受害者最多
　　据美国《世界日报》报道，资深芝加哥华裔警官蔡立仁日前表示，对华裔小区来说，最常发生的诈骗案件类别，以“移民相关欺诈”居冠。他指出，这类诈骗占据所有类型诈骗的三成以上，“不懂语言、不熟法律，又急着想留下来”，让华人很容易成为受骗目标。
　　蔡立仁说，尽管这类诈骗案件，并不是警察的主要管辖业务，但许多受骗的华人在投诉无门下，总是以“是我的朋友”的案例为由，辗转先向警局求助。
　　主管消费者保护的伊利诺伊州检察长办公室，近年强化对于移民诈骗的打击力度，期间并曾针对华埠地区提供移民法律咨询或其他服务的业者，进行地毯式的扫荡，希望有效减少受害人数。
　　检察长办公室表示，任何提供移民服务的个人，如果未持有执业律师执照，或是受移民上诉委员会认证的非营利组织代表，要在伊州提供移民法律服务，都必须在总检察长办公室注册，并通过审核，同时提交相关验证文件或履约保证书。
　　检察长办公室提醒，坊间可以提供公证服务的公证人，不能救移民或其他相关法律，向民众提供咨询，除非他们为登记有案的移民服务提供商，才能协助民众准备、填写移民表格，或提供英文入籍辅导。
　　至于顾客与移民服务提供商签订了合同后，顾客还是有72小时的工作日（business day）时间，可以取消双方合同。检察长办公室表示，要避免被骗，最关键的就是“不要在任何自己不明白的文件上签字”。
　　实习编辑：郑萌  责任编辑：王颖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/a/2018-03-21/doc-ifyskeuc6966560.shtml