　　选择“国际班”的三个关键词。
　　一、经验：无论是公办学校和国外学校直接合作，还是有第三方中介参与，学生和家长
都要考察教学机构是否具有丰富的国际教育教学管理经验。
　　二、出路：学生的出路是否完善，选择是否多样？是否和国外正规大学直接对口？能否参加中国高考
？到国外是需要读语言和预科，还是直升本科？带着这些问题看“国际班”，选择就会容易很多。如果是简单地送出国，语言、学校、专业都需要学生重新选择，将造成时间、经济成本的双重浪费。
　　三、师资：按照中外合作办学相关条例规定，担任主干课程教学的外籍教师，所占比例应不低于25%，引进国外教材不低于教材总数的30%。正规学校所开设的“国际班”，应取得由省级以上教育行政部门颁发的中外合作办学许可证。
　　新浪教育现面向广大家长诚征：1、驻站作者；2、VIP家长；3、家长联盟成员；详情请点击报名链接：
　　微博：@国际学校家长圈
　　微信：国际学校家长圈(公众号：ischoolQZ)
    更多信息请访问：
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml