　　新浪教育
国际学校栏目自上线以来，一直致力于为国际学校学生、家长
及时提供院校动态、国际学校选择与报考指南、优秀家长及学生经验分享等资讯，逐渐成为家长学生们交流互动的平台。
　　国际学校栏目现面向广大网友诚征稿件，稿件一经采用将在新浪国际学校栏目网站及其官方微博、微信中同步发表，优秀稿件将获得重点推荐，优秀作者将成为驻站专栏作者，同时提供参与国际学校栏目各种线上线下互动的机会。
　　新浪教育国际学校频道有以下几个栏目可供您选择投稿：
　　1、“新闻或锐话题”：包括国际学校相关动态、热点话题、针对国际学校或国际教育的评论性稿件等内容。
　　2、“择校与升学”：包括国际学校&国际班择校经验分享、报考技巧分享、国际教育课程指导、洋考试辅导、留学
选校指导等内容。
　　3、“家长社区”：包括国际学校家长：自身感悟、家庭教育经验、孩子成长故事等内容。
　　4、“校园故事”：包括国际学校&国际班学生校园生活记录、学生活动报道、学生自创内容等。
　　投稿要求：
　　1、请在正文内注明文章的原创、翻译(请提供原文出处)属性。
　　2、如果文章中有关键事实(数字)是引用其他媒体或其他作者文章内容，请注明，以供新浪教育确认。
　　3、不接受商业软文枪文，敬请绕道。
　　
　　邮箱：
　　
　　微博：@国际学校家长圈(发私信即可)
　　微信：国际学校家长圈 “ischoolQZ”(关注国际学校家长圈微信，点击右下角“我要提问”——“我要曝光”给我们留言即可)
　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪教育国际学校栏目期待您的投稿！
　　扫描以下二维码，您可关注微信号“国际学校家长圈”
　　新浪教育国际学校库独家提供全国300余所国际学校信息，可一站对比查询学校信息，详情请点击：
    更多信息请访问：

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml