　　母语是一个人出生以后就听到、使用的语言，它是伴随着一个人的成长自然习得、发展起来的；双语能力即使用两种语言的能力，并根据需要能进行适时、恰当的切换。
　　母语教育和双语教育的区别在于：
　　一、母语教育是本，即：母语教育是外语教学和双语教育的基础，这个基础可以从三个层次来理解。
　　第一，母语教育是外语教学的思维、文化和情感基础。母语教育是伴随着一个人的出生就开始的，是自然习得的，其水平又通过学校教育而得到提高。随着母语的获得和水平的提高，思维能力随之发展，一种文化、情感也随之形成。
　　第二，母语教育是外语教学的语言基础。儿童在母语教育中获得了母语学习的能力，如拼音、造句、朗读等。有了汉语的拼音能力，就很容易掌握英语音节或单词的拼读方法；有了汉语朗读基础，在读英语文章时，就会有切换、断句的意识和能力；有了汉语诗词的韵律基础，就能较快认识和区别英语诗歌韵律的特点。总之，有了母语的基础，才能将英语与汉语的相同语言现象实现快速正迁移，才能将主要精力和时间较多地投入到那些不同点上，取得快速、高效的英语学习效果。
　　第三，母语教育是双语教育的基础。首先，母语教育，如前所述，是双语教育的思维、文化和情感等的基础。其次，母语教育是语言切换的基础。有了良好的母语基础，切换才能自如、恰当、达意。这一点对于老师来说尤其重要。因为，在教学中，他必须把握和决定什么内容须用母语，什么内容用英语讲，讲到什么程度等。
　　二、双语教育是路，即：我们必须培养出不同类型、不同层次、能自如应对经济全球化形势的学科双语人才。要培养出这样的双语人才，双语教育是必由之路。
　　本文节选自《
》的新浪博客，点击查看
。
　　新浪教育现面向广大家长诚征：1、驻站作者；2、VIP家长；3、家长联盟成员；详情请点击报名链接：
　　微博：@国际学校家长圈
　　微信：国际学校家长圈(公众号：ischoolQZ)
    更多信息请访问：
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml