　　
　　A-Level课程即英国高中课程，在英联邦国家得到高度认可，同时该课程在全球150个国家教授，其课程品质和教学质量均得到英国教育
[微博]部的严格审核。课程内容包括中国高中三年和大学一年级的教学内容，课程结构设置科学合理，含金量高，被国际教育界誉为“金牌教育体系”。
　　
　　美国大学先修课程(Advanced Placement)，指由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程。美国高中生可以选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，得到一定的成绩后可以获得大学学分，目前已在美国15000多所高中里普遍开设。它可以使高中学生提前接触大学课程，避免了高中和大学初级阶段课程的重复。
　　
　　PGA高中国际课程(Project of Global Access)，是引进多国认可的国际课程体系，并结合中国高中教学的内容，通过国内专家论证，研制开发的一套适合中国高中生的课程。课程由拥有专业教师资格并具有丰富教学经验的外籍教师担任，秉承西方教学理念，注重学生能力培养。学生顺利完成所有项目要求课程后即可直接升入美国、加拿大等国家的110多所大学攻读本科学位。同时还可再参加ACT考试，冲击美国名校。
　　
　　ACT是被美国大学广泛采纳的入学考试，相当于美国高考
，同时也是大学发放奖学金的重要依据。从难度上看，ACT考试比SAT更容易一些，尤其对中国的考生来说，选择ACT考试可能更容易在短时期内获得相对满意的成绩，因为SAT考试的范围更大。目前，全球参加ACT考试的学生人数超过两百多万人。
　　新浪教育现面向广大家长诚征：1、驻站作者；2、VIP家长；3、家长联盟成员；详情请点击报名链接：
　　微博：@国际学校家长圈
　　微信：国际学校家长圈(公众号：ischoolQZ)
    更多信息请访问：
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml