　　所谓双语教学，即用非母语进行部分或全部非语言学科的教学，其实际内涵因国家、地区不同而存在差异。
　　在加拿大，双语教学一般指在英语地区用法语授课的教学形式。在美国，双语教学一般指用西班牙语进行的学科教学。在澳大利亚，双语教学是指用非母语(英语)进行的部分学科教学。其目的大都是使这些拥有 众多移民
的国家能更好地体现其多元化的共融性。在欧洲，双语教学情况比较复杂，涉及的语言大多是英浯，旨在加强国与国之间的交际，繁荣经济，形成合力。我 国及不少亚洲国家和地区正在探索试验的双语教学，一般是指用英语进行学科教学的一种体系。因此，目前开始试验推广的双语教学的内涵也应属这一范畴。
　　国际通行的一般意义的双语教育的基本要求是：在教育过程中，有计划、有系统地使用两种语言作为教学媒体，使学生在整体学识、两种语言能力以及这两种语言所代表的文化学习及成长上，均能达到顺利而自然的发展。在这里，第二种语言是教学的语言和手段而不是教学的内容或科目。
　　在中国，双语教学是指除汉语外，用一门外语作为课堂主要用语进行学科教学，绝大部分是用英语。它要求用正确流利的英语进行知识的讲解，但不绝对排除汉语，避免由于 语言滞后造成学生的思维障碍；教师应利用非语言行为，直观、形象地提示和帮助学生理解教学内容，以降低学生 在英语理解上的难度。中国不象新加坡、加拿大、印度是一个双语国家，语言环境并不是中外并重，所以中国的双语教学环境决定了它的目的性，属于“外语”教学范畴，而不是“第二语言”的教学范畴。中国的双语教学只能是上述界定中的“保持型双语教学”。
　　新浪教育现面向广大家长诚征：1、驻站作者；2、VIP家长；3、家长联盟成员；详情请点击报名链接：
　　微博：@国际学校家长圈
　　微信：国际学校家长圈(公众号：ischoolQZ)
    更多信息请访问：
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml