　　
 2015年12月2日上海德威英国国际学校闵行校区（德威闵行）宣布将于2016 年8月开学，首年开放 Toddler（学前班）至Year 8共十一个年级，招生对象为2至13岁学生。
　　据新浪教育了解，德威闵行是德威教育集团在亚洲的第八个校区，同时也是德威在上海的第二个校区，第一个上海校区开办于 2003 年。这个新建造的校区占地4万平方米，可容纳1500名学生。
　　
　　
上海德威英国国际学校（闵行）
　　
从即日起招生（2015年12月2日）
　　
2016年8月
　　
Toddler（学前班）至Year 8
　　
2至13岁
　　
250至350人
　　
幼儿园17万/年，小学22万起
　　
只招收持有外国护照，通过合法渠道来沪工作并取得上海市《外国人就业证》和《外国人居留证》的外籍人员随行子女；或者持有中国护照，现在在沪工作居住的中国公民在境外出生，持有海外合法出生证的子女；港澳台身份的学生。
　　
幼儿园阶段：EYFS（不列颠早期基础阶段教学大纲）、
　　1-9年级阶段：ENC（英国国家课程）
　　高中阶段： IGCSE （剑桥国际中学证书课程）、IB（国际文凭组织大学预科课程）
　　
面试、英文写作、评估（认知能力等）
　　
美国、英国、澳大利亚、加拿大、欧洲、韩国、新加坡、香港等
　　“我们相信未来需要思想敏锐和独具创意的人才，这是我们的培养目标。德威教育要激发学生活力和创意思维。德威的教育核心还是专注于学业的出色，但是我们所提供的远不止此。”在12月2日的新闻发布会上，德威闵行的创校校长David Ingram如此说。那么，这所2016年8月份才开学的学校到底有什么底气？他们通过什么样的方式来实现培养目标？
　　
　　“希望我们培养的学生并不只是顺利升入大学，更重要的是能在大学里顺利发展。”
　　校长David Ingram说道。
　　为了实现这个目标学校在课程设置、培养方法等各个方面可谓“用尽心思”。
　　跟亚洲所有的德威国际学校一样，上海德威英国国际学校闵行校区将在幼儿园阶段遵循不列颠早期基础阶段 （EYFS）教学大纲，随后学习英国国家课程（ENC），并根据国际学生的需求加以强化。高中阶段德威闵行将跟所有其它德威学校一样提供 IGCSE 证书课程，并向国际文凭组织（IBO）申请提供大学预科文凭课程。
　　德威英国国际学校在中国开办12年，已经取得了非凡的成绩。德威教育集团下所有国际学校的全体高中毕业生都要参加 IB 大学预科文凭全球统考，而且取得了一些世界上最高的分数。去年集团平均分为 37.2，其中两个学校取得 38 分，而全球平均分仅为 30.1。
　　“我们的课程设计以在 IB学习中的成功为目标，整个理念渗透到早教阶段，这个理念的核心就是探究式学习和独立研究能力的培养。”德威教育集团学校总监 Brian McDouall 说。
　　
　　“我们认为，有效的学习是建立在成功开发第一语言的基础之上。”德威教育集团学校副总监 Kate Beith 说。
　　德威学生来自40多个不同的国家，构成了一个充满活力的多元文化团体。英语是德威的教学语言，但对部分学生来说，却是他们的第二甚至第三语言。新浪教育了解到，德威国际性的教学方法中，9 年级以下必修中文是核心举措。德威致力于采用最先进的中文教学法，推动学生的听、说、读、写能力至不同的水准。“在幼教阶段，我们通过双语教学途径来培养孩子在英语和汉语中自由转换的能力。”Kate Beith说。
　　“我们全新的德威中文课程根据学生的读写能力和流利程度进行分层教学，更重要的是，这个课程的设计目标是引领学生达到很高的水准。中文在全球的运用范围正在逐步扩大，在未来的全球经济和国际社会中，中文能力将成为一个人的宝贵财富，所以我们非常鼓励学生对我们所在的这个国家的文化背景具有深刻的理解和尊重。”德威教育集团学校总监 Brian McDouall 补充道。
　　
　　“学生的成功80%来自软实力，20%来自学业成绩”，David Ingram 说。
　　为了提升学生的软实力，德威闵行将为所有年龄段的孩子提供一流的课外活动项目，这个校区所有的学生都有机会使用以下的教学设施： 奥运会规格的8泳道泳池和训练池，室内体育馆，室外足球场，攀岩墙，500 座的剧院，餐厅，摄影棚，音乐和表演艺术黑箱剧场，以及三个图书馆和机器人实验室等。
　　在德威，音乐是每个学生的必修课，到 Year 6 （11 岁）之前他们必须要选学一种乐器。参与性和竞技性的运动也是德威教育的一部分，这不仅能培养体育精神和团队精神，也能够加深学生对领导力的理解。
　　德威闵行的学生将参加一系列集体性的活动：德威运动会，MADD艺术节（音乐、艺术、舞蹈和戏剧），德斯卡——小学生的电影制作比赛，ISCMS（国际学校合唱音乐协会）音乐节，德威音乐节，德威气候大会，德威模拟联合国，以及德威英式橄榄球和网篮球巡回赛等。
　　
　　说到德威，关注国际教育的家长
应该都对此有所耳闻，德威是英国最具盛名的私立学校之一，同时也是具有最大的海外校园网络的英国私立学校。2003年第一所学校在上海开办时仅有26名学生，到现在已经在中国的上海、北京、苏州、珠海等城市均有学校，每个学校有相对独立的管理权限。同时，依托于众多兄弟院校，德威集团庞大的校友资源是其优势之一。
　　上海德威英国国际学校（闵行）的开办建立在伦敦德威学校近400年的优质教育基础和德威在亚洲开办国际学校12年成功经验之上。据了解，新成立学校的师资有一部分就是来自其他兄弟学校。与各兄弟学校的充分沟通，也是上海德威英国国际学校（闵行）的另一优势。
　　此外，上海德威（闵行）与所处的社区也密切相关。新浪教育了解到，如果学校在发展中有一些比较好的项目，社区完全可以参与到这些项目中去。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml