　　之前许多家 长抱怨择校是一个体力活，选择初中希望上重点中学，重视英语奥赛、教学质量好、升学率高。于是花大笔择校费、投资学区房，可是金钱投入在“户籍”面前失去了意义，大部分的公立学校国际班对户籍依旧有严格限制。不过近十年兴起的国际学校一定程度上扭转了这个局面，国际学校的学生可以不参加中 考、高 考，学习西方全套的IB、A-Level，参加国际课程结业考试或者“洋
”，升入欧美名校。一方面解决了户籍的尴尬，另一方面接受了更科学的教育模式。下面的25所学校就招收非京籍的学生在北京读初中。
　　
　　开课年级：初中、高中
　　开设课程：加拿大课程
　　学费：10万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：IB课程
　　学费：小学12.8万元/学年、初中14.8万元/学年、高中17.8万元/学年
　　
　　开课年级：幼儿园、小学、初中、高中
　　开设课程：双语课程、美国高中课程、AP课程
　　学费：幼儿园8.8万元/学年，小学12万元/学年，初中14万元/学年，高中16万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：双语课程
　　学费：小学18万元/学年、初中22万元/学年、高中25万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：IPC、IB课程
　　学费：小学15万元/学年、初中16万元/学年、高中18万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：IGSC课程、A-Level课程
　　学费：小学5.1万元/学年，初中、高中9.1万元/学年
　　
　　开课年级：学前教育、小学、初中、高中
　　开设课程：PYP、MYP、IB课程
　　学费：16.8万元/学年
　　
　　开课年级：初中、高中
　　开设课程：AP课程
　　学费：10万元/学年
　　
　　开课年级：学前、小学、初中、高中
　　开设课程：美国学校课程、ESL课程
　　学费：美国UC12.8万元/学年、中美连续9.8万元/学年
　　
　　开课年级：初中、高中
　　开设课程：双语基础课程IGCSE课程、A-Level课程、AP课程、QCE课程
　　学费：11.8万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：美国高中课程
　　学费：小学9.3万元/学年、初中10万元/学年、高中13.6万元/学年
　　
　　开课年级：初中、高中
　　开设课程：美国经典教育中学课程，AP课程，SAT，TOEFL
　　学费：暂无
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：美国高中课程
　　学费：小学1.16万元/学年、初中1.46万元/学年、高中5.76万元/学年
　　
　　开课年级：学前教育、小学、初中
　　开设课程：双语课程、IB课程
　　学费：幼儿园11.5万元/学年、小学13万元/学年、初中15万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：国际高中课程
　　学费：小学22万元/学年 初中、高中25万元/学年
　　
　　开课年级：幼儿园、小学、初中、高中
　　开设课程：IB课程、IGCSE课程
　　学费：幼儿园12万元/学年、小学15万元/学年、初中16万元/学年、高中16万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：IB课程
　　学费：小学15万元/学年、初中13.2万元/学年、高中14.6万元/学年
　　
　　开课年级：学前教育、小学初中、高中
　　开设课程：IB课程
　　学费：幼儿园20.81万元/学年、小学23.4万元/学年、初中25.1万元/学年、高中26.9万元/学年
　　
　　开课年级：学前教育、小学、初中、高中
　　开设课程：ESL课程、AP课程、SAT课程
　　学费：暂无
　　
　　开课年级：初中、高中
　　开设课程：美国高中课程、IGCSE课程、A-Level课程
　　学费：美国高中课程6万元/学年、A-Level课程6万元/学年、IGCSE课程3.2万元/学年
　　
　　开课年级：初中
　　开设课程：UMASS-MAIA国际课程
　　学费：4万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：A-Level课程、北美教育课程
　　学费：小学5.5万元/学年，初中、高中10万元/学年
　　
　　开课年级：小学、初中、高中
　　开设课程：AP课程，加拿大课程，IB课程等
　　学费：小学6万元/学年、初中6.6万元/学年、高中7.6万元/学年
　　
　　开课年级：幼儿园、小学、初中、高中
　　开设课程：A-Level课程、ESL课程
　　学费：小学4.78万元/学年、初中5.1万元/学年、高中11.95万元/学年
　　上面的学校中国中有星二代青睐的著名国际学校，也有建在远郊，去年刚刚成立的新校。欲知更多的学校信息、招生标准，您可以下载“国际学校APP”，查询每一所学校的细节。择校从来都不是一件容易的事情，但新浪教育希望在最大程度上帮您化繁为简，顺利择校。
　　
　　
　　
　　
　　更多信息请访问：
  
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml