　　第一集：
　　第二集：
　　第三集：
　　节目简介：
　　随着教育国际化的发展，公立中学国际部愈加普遍，私立国际学校也逐渐进入大众的视野。然而，目前关于国际学校方面的信息仍旧不够普遍，家长了解学校的渠道比较单一，多集中在部分城市为数不多的传统展会及学校自媒体，沟通不够充分，许多疑惑得不到解答。现，由国际学校领先平台新浪教育联合国内数十家互联网视频、音频、即时资讯媒体倾力打造的国内首档国际教育知识分享型栏目《国际学校知识大爆炸》全面上线。
　　无论你是刚刚开始了解到国际学校的家长还是已经对国际学校有着深入了解在纠结如何做决定的父母，相信《国际学校知识大爆炸》这档栏目都会以自己轻松有趣的风格别开生面的向您介绍您还不太了解的，关于国际学校的那些“小秘密”。
　　嘉宾报名：
　　如果您是了解国际教育的专家，也可以联系我们，报名参加我们的节目。我们将会很高兴邀请您成为我们的嘉宾，向家长们介绍您所了解的国际学校的知识。
　　电话咨询：010-58983664（尹老师）
　　合作请邮件： yinfei1#staff.sina.com.cn（#替换成@）
　　如何观看：
　　1。腾讯、优酷、搜狐、爱奇艺等媒体平台陆续上线。
　　2。添加家长群群主，节目上线的第一时间群主将会把节目推送到家长群里方便家长们点击观看。
　　扫描下方二维码添加群主后私信：地区+年级+国际课程
　　快快添加群主，让我们《国际学校知识大爆炸》的“i老师”将用自己的知识能量伴您走过这条漫漫择校路！
　　责任编辑：张悦
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml