　　国际学校作为高端教育的一部分，一直贴着“贵族教育”的标签，单纯是十倍于普通中学的学费就让大部分家庭望而却步。不过，之前有教育专家说，“国际学校是国内另一种形式的公平”。因为这里没有那么多规则，费用明码标价、入学需要接受考试考核，最重要的是，许多学校入学“没有户籍限制”。在小升初阶段，相比重点中学的学区房、占坑班、奥数班，国际学校的规则就变得简单很多。下面就来一起看看上海这些招收“非沪籍”学生的国际学校。
　　开设课程：IB课程
　　招生年级：初中、高中
　　学费：初中10万元/学年、高中12万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：IB课程、美国高中课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学3.8万元/学年、初中4.4万元/学年、高中9.9万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、AP课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学9.5万元/学年、初中10.5万元/学年、高中12万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：美国高中课程、A-Level课程
　　招生年级：初中、高中
　　学费：美国高中课程13.6万元/学年、A-Level课程12.8万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：美国高中课程、A-Level课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学6.8万元/学年、初中7.8万元/学年、高中9.8万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、IB课程
　　招生年级：学前教育、小学、初中、高中
　　学费：幼儿园6万元/学年、小学至高中12万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、AP课程
　　招生年级：学前教育、小学、初中、高中
　　学费：幼儿园9.8-12.8万元/学年、小学15.6万元/学年、初中16.38万元/学年、高中16.9万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：美国学校课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：11万元/学年。
　　学校类型：民办
　　开设课程：加拿大BC课程
　　招生年级：初中、高中
　　学费：初中3.8万元/学年、9.5万元/学年
　　学校类型：民办
　　相比北京25所招收“非京籍”的国际初中，上海不足十所“非沪籍”国际学校让上海的小升初变得竞争更为激烈。如果想率先探校报名，欢迎在AppStore中下载“国际学校APP”，预约选校、地图查校，更多功能为您抢占先机。
　　本文为新浪教育
国际学校栏目原创文章，未经授权禁止转载。
　　
　　
　　
 
　　活动报名：
  
  
 
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml