　　
近年来，提供国际课程、为学生留学
海外保驾护航的国际学校在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长
的首要问题。应广大家长的热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育
特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所私立学校，特别推出“沪上探校录”，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。
　　
　　名称：上海包玉刚实验学校（以下简称“包校”）
　　成立时间：2007年
　　招收年级：1—12年级
　　课程：IGCSE课程（国际中学教育普通证书）、IB课程（国际预科证书课程）
　　师生比例：1：7
　　是否有户籍限制：无
　　早上八点左右，上海包玉刚实验学校中学部的学生陆续来到教室。从八点一直到十二点，这是他们上午的上课时间，其中有英文、数学和科学等四至五节课程。到下午三点，他们一天的课程学习时间正式结束。下午三点半至五点半是中学部活动课，学生们可以根据自己的兴趣参加辩论社、生活技能课、体育活动等。晚饭过后，舍监老师会对需要帮助的学生进行个别辅导……
　　这是上海包玉刚实验学校众学生丰富的日常生活的一个缩影。
　　一提到包玉刚实验学校，上海之外的家长可能会疑惑：这是一所怎样的学校？包玉刚实验学校在上海教育界的知名度较高，被熟知的原因不仅仅是这所学校与已故船王包玉刚之间的关系，更多的是学校的办学理念和教学实践。新浪教育频道有幸走进了这所在上海为人称赞的学校，并与学校创办人之一苏文骏先生进行访谈。
　　上海包玉刚学校成立于2007年，是一所非营利的双语学校，由包氏家族为纪念已故船王包玉刚爵士而创建。目前有超过1000名中外籍学生，学校提供小学至高中十二年制的学历教育，提供IGCSE课程， 目前为IB学校。学校分为小学部和中学部，其中小学
部位于上海市中心的长宁区，校园小而精，实行走读制。中学部位于上海松江区，校园大而美，采用传统英、美国寄宿学校模式。
　　
　　很多人可能会将包校与世界名校伊顿公学联系起来，这不得不提到创办人之一苏文骏先生的教育经历，8岁在英国伊顿公学，随后去牛津大学和斯坦福大学求学。说到在伊顿的经历，他对那里的吃苦教育印象深刻，不管天气状况如何，学校要求他们都要穿着短袖上体育课。
　　丰富的教育经历也深深影响了苏文骏的办学理念。打造中国的伊顿公学是他的愿景，他希望在未来国际舞台上能有毕业于包校的学生。
　　包校在学生的培养过程中追求学生在课堂所学的东西远远超出课程需要。也正是如此，为了让学生有机会接触课程之外的世界，学校聘请了一位在麻省总医院做研究的科学家做驻校科学家带学生做研究。同时，包校注重培养学生的自信心、独立性，注重学生个性化发展。
　　众周所知，发展全人教育、传承中华文化、拓展国际视野是包校的三个使命，对全人教育，苏文骏解释：“我们对全人教育的理解是不仅要有知识的学习，还要培养学生的能力，第三要培养学生的一种心态，第四是培养学生的价值观。纯知识的学习是一维的，我们要培养的是多维的，对社会有用的人。”
　　
　　双语教育是包校的最大特色。在课程设置上，既有国际课程又有中国课程，在不同的阶段，通过对这两种课程的合理配置让学生不仅学习中英文两种语言，更能做到中西互学、文化交流。
　　据新浪教育了解，包校小学（一至五年级）的课程是以上海市二期课改课标为基础，结合其它主要国际课程的元素、资源和施教策略，由中外教育顾问、专家精心设计而成的优质课程。六到八年级的“上海课程融合国际精选课程”，是以上海课程为基础，结合国际先进的课程。九至十年级期间学习IGCSE课程（国际中等教育证书课程）融合上海课程，大约85%的授课语言为英语。十一、十二年级，学生学习IB课程（国际文凭大学预科课程）融合上海课程。
　　精彩纷呈的校园生活是包校的一大亮点，全校超过80% 的学生加入了各种运动队，学校还定期为不同年级的学生组织户外的露营和拉练活动。校园生活在中学部则显得更加丰富多彩，运动、音乐、戏剧等，学生均可以在众多活动中选择自己最感兴趣的。
　　
　　和很多其他国际学校或者双语学校相比，包校的最大不同是一所非营利学校。据苏文骏介绍，包校的所有收入均投入到学校的日常运作和发展中。目前，校内日常运作开支已占学费收入的95%。
　　据新浪教育了解，2010年学校成立了包校基金会。基金会主要为包玉刚实验学校的发展提供可持续的资金支持，监督基金投资及管理，为学校发展分配资金。
　　可能一提到包校，很多人估计会将其与贵族学校挂钩，来自普通家庭的优秀学生是否有机会被录取呢？“在包校可以说我们很多家长是精英、成功人士，但是我们不是看家庭背景选学生，在选学生的时候肯定要见家长，但不是说我们看家长做什么工作，主要是看家长教育理念是否与学校吻合。”
　　另外，学校有两个计划支持家庭条件一般的学生。一个是奖学金计划，一个是助学金计划，有些优秀学生既可以享受奖学金又可以享受助学金。“需要说明的是这些奖助学金都来自我们学校的基金会。”苏文骏补充道。
　　在包校，家校互动是比较常见的，反馈问题时，家长可以和学校舍监老师对接。此外，初中部教务主任和学校家委会每个月会有一次对接。
　　据新浪教育了解，包校暂无将目前的模式复制到其他城市的打算。“目前我们还在发展中，需要花费很大精力培养师资、完善课程，学校不是简单的复制。等以后条件成熟了说不定会有可能。”苏文骏说道。
　　
　　
　　
　　
我是在香港长大的，小时候读了两个幼儿园，上午是国际幼儿园，下午是中文幼儿园。后来8岁到了英国，去的寄宿学校。先去的一个传统男校，相当于我们的小学的高年级加上初中。后面考上国王奖学金就进了伊顿公学，伊顿公学是五年制，后来考上了哈佛大学和牛津大学，最后还是决定留在英国读牛津。研究生的时候去了斯坦福大学。
　　
　　
首先是当时觉得专业比较吸引我，比较有特色，我对这方面比较兴趣。第二是一种特殊的环境吸引我，在那里1对1或者2对1的上课形式。因为在哈佛大学本科都是大班，很多是研究生来给本科生上课。但是在牛津大学是和教授直接一对一上课。在那里的上课形式是基本上先自己学，在图书读书学习，也会有一些lecture，大部分是和教授一对一讨论。
　　
　　
主要有三个方面的影响，第一个是在伊顿的课堂学习是超出课程的。课程方面，既有国家课也有很多其他的课程，这对学生有很大的启发，同时老师也特喜欢他们自己教的学科，整个学校有这样一种文化。
　　第二是伊顿公学在人格培养上是培养有自信心的学生。它培养的是如果你在某一个方面感兴趣，就可以自信地去发展。所以伊顿的毕业生是非常多元化的，有政治家、画家、科学家等。
　　第三点是学会吃苦。当时在伊顿每周洗热水澡就固定3天，其他都是冷水澡。我们是男校，更看重吃苦，体育是必修课，不管天气再差都要短裤短袖去。说实话，那时候我很不习惯，但是现在回顾觉得也是有一定影响的。伊顿会培养这种自信心、能吃苦，有个性的学生。
　　
　　
这也在我们学校有体现，我们课堂也不仅包括课程之内，比如今年我们刚聘请了一位在麻省总医院做研究的科学家在我们学校做驻校科学家。我希望他带学生去做研究，这些研究不一定和课程有关。我们也希望能培养有个性、有自信心的学生。为什么提倡寄宿教育呢？我们想培养学生的独立性，能自己解决生活中的一些小事。有些中国家长可能会觉得会让孩子和家长关系不好，但是我觉得是一种不一样的，更加平等的关系，不是家长管你，而是一种朋友的关系。
　　
　　
一是受家族影响，外公做了大量教育领域的事情，我母亲在香港也创办了一所学校，Chinese International School（汉基国际学校），83年成立的，香港最早提倡普通话教育的双语学校，那时候的香港人没人讲普通话，但我母亲觉得香港小朋友学普通话是非常重要的，她和几个朋友一起创办了这个学校，它既是一所国际化学校，又重视普通话。
　　我母亲的确是很重视汉语，这里有一个小故事分享。伊顿的外语非常强，有法语、德语、日语、阿拉伯语，我母亲就找校长说为什么没有汉语课呢？校长说，一是没有学生学，而是没有费用。她说我帮你解决这几个问题，首先我儿子已经考进伊顿，我儿子周围也有几个朋友考上了。第二我给你十年的经费。第三我去中国给你找老师，推荐教中文的老师。那时91年，伊顿就有中文课程了。很多学校是近几年才开始有中文课，伊顿在二十多年前就有了。所以家庭对我有影响。
　　第二个是我在斯坦福读研
究生的时候对教育感兴趣，我喜欢做有意义，而且对社会有一定价值的事情，当时我在美国一个很大的跨国企业工作，但是觉得没有太大的影响，有你没你都行。不像现在做教育，我们现在影响到学生，以后我们的几千名学生能影响到别人。
　　
　　
难，最难的是改变一些理念，如家长的理念和学生的理念。很多人批评我们中国的教育，其实我觉得中国教育做的非常成功，满足大量学生的需求，政府官员对教育的了解非常深。但是我们很多情况下需要改变家长的观念和心态，而改变这种观念和心态要花时间。我们这所学校一开始理念较新，需要让人们接受，各级政府给了很多支持。另一个是得到家长的信任，改变家长理念。举个例子，我们中国的家长一般看的没那么远，唯成绩论。但是平时在我们学校看到外籍孩子去发展兴趣爱好，也让自己的孩子去，之后他们就会慢慢发现孩子的一些变化。我们做教育的要为学生一辈子的生活做准备，不仅仅是为了考大学做工作。
　　
　　
我觉得打造中国的伊顿，第一不是说我们拷贝伊顿的办学模式，毕竟伊顿是有将近600年历史的男校，我们是12年制的中西合璧的学校。另外，在伊顿每天都去教堂，在这是不可能的。因此，搬过来的是一种精神，而不是外表的，是核心的。若干年后，希望我们包校的影响力能像伊顿一样这就够了。
　　同时，除了伊顿外，有些方面我们也借鉴美国学校，如科技创新这些方面美国比英国做得好。
　　
　　
当时，创办人给学校定了三个使命：发展全人教育、传承中华文化、拓展国际视野。全人教育不是我们提出的概念，在教育学中，包括国内、国际都有提。我们对全人教育的理解是不仅要有知识的学习，我们还要培养学生的能力，第三要培养学生的一种心态，第四是培养学生的价值观。我觉得纯知识的学习是一维的，我们要培养的是多维的，对社会有用的人。
　　
　　
我建议家长不要跟潮流走，做自己的决定，然后坚定自己的决定就行。很多家长看别人的孩子去哪个学校就选哪一个，我建议中国家长自己去思考。去年我创办了一个上海国际青少年管弦乐团，发现我们中国的孩子不是学钢琴就是学小提琴，为什么我们的孩子几乎都是学这两种乐器？我觉得这不一定会适应所有的孩子，有多少孩子小时候学，然后又放弃了。
　　最好的办法就是家长要让孩子自己发展自己的兴趣点。
　　你看我们学校的logo，三个果实，代表我们三个创办人、三个使命、学生成长中最重要的三个方面。其中学生教育的三个方面包括家长、学校和学生。在中国第一个和第二个方面很大，第三个很小。我认为我们中国家长和老师把学生自己做的东西都替他们做了。家长、老师应该引导和辅导学生，并且留给学生一定空间。
　　
　　
这个我们也有学习借鉴伊顿。在包校可以说我们很多家长是精英、成功人士，但是我们不是看家庭背景选学生，在选学生的时候肯定要见家长，但不是说我们看家长做什么工作，主要是看家长教育理念是否与学校吻合。如果家长觉得考试是第一其他都不重要，这就不适合我们学校了。另外，我们有两个计划支持家庭条件不好的学生。一个是奖学金计划，用来评优的，一个是助学金计划，这个主要是看家庭条件，有学生既可以享受奖学金又可以享受助学金。我们希望优秀孩子到学校就读，我们也努力宣传，希望别让家长对我们有包校是贵族学校的概念。另外，也需要说明的是这些奖助学金都来自我们学校的基金会。
　　
　　
目前我们没有计划。为什么呢？因为我觉得目前我们还在发展中，还没有第一届毕业生，到2017年才有。我们课程还在创新中，我们还需要花精力创新课程，花精力培养老师。我们对教育质量要求很高，我不希望到其他地方开分校后学校质量就下去了，因为家长既然来，就是对我们有信任的，这也是营利性和非营利性的区别了。营利性的学校并不是不好，只是商业模式的重点就不一样。营利学校追求标准化，而我更喜欢个性化，学校不是简单复制。我觉得这跟我们学校的定位有关系，但说不定以后条件成熟了也会有分校。
　　
　　更多信息请访问：
  
 
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml