　　法国剧作家博马舍说，“若批评不自由，则赞美无意义”，新浪国际学校家长群中（加群请联系微信：sinaqunzhu）有众多家长留言，国际学校环境差、粉尘、装修气味、外教等问题层出不穷。为了规范市场发展，发挥媒体的监督功能，新浪教育国际学校栏目特开设“曝光台”，接受各位网友投稿。
　　学校是否无办学资质却公开招生？又是否遇到虚假宣传，保证进入全美前30院校？外教是否只是无教学资质的“洋户口”？学校是否“挂羊头卖狗肉”课程设置与招生时所说不符？学校又是否在在学费基础上大肆收取附加费用？您可以将您所遇到的任何有关国际学校违规现象告诉我们，我们会将您反映的问题反馈给相关学校，谋求解决之道。
　　任何有关国际学校的违规现象您都可以与我们联系，稿件一经采用，将在新浪教育国际学校栏目网站及相关官方微博微信同步发表，同时提供参与国际学校栏目各种线上线下互动的机会。
　　
　　1、文中所提到违规之处，应有相应材料证明。
　　2、如果文章中有关键事实(数字)是引用其他媒体或其他作者文章内容，请注明，以供新浪教育确认。
　　3、不接受商业软文枪文，敬请绕道。
　　投稿方式：
　　
ischooledu@sina.com
　　除此之外，您还可以通过以下方式投稿
　　
@国际学校圈（发私信即可）
　　
国际学校家长圈 “ischoolQZ”给我们留言即可
　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪教育国际学校栏目期待您的投稿！
　　扫描以下二维码可关注国际学校栏目微信号：“国际学校家长圈”
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml