　　国际学校的课程设置一般可分为“国际课程”、“本国课程”、“组合型课程”以及“中文课程”。全球国际学校通行课程为IB课程，包括小学(PYP)、初中(MYP)、高中(DP) 在国内被称为国际文凭课程。
　　大多是由外国机构与中国学校合作办学的方式，课程设置是将外国的课程(包括IB、A-Level等)与中国高中课程进行融合。
　　国际IB课程(International Baccalaureate Diploma Programme)，是由国际文凭组织设置的为期两年的课程。学生必须在规定的六个学科组中每组选一门课程进行学习，其中至少三门是高等级，每门课程的最高分数为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分数，满分为45分。六个学科组分别是：语言A与世界文学、语言B(母语以外的现代语)、个人与社会学、实验科学、数学、艺术与选修。目前全世界已有1000多所大学认可IB国际文凭。
　　A-Level课程，是英国高中课程(General Certificate of Education Advanced Level)的简称，它是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，其课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。它包括70多门课供学生选择，一般学生选择3~4门来学习，课程结构包括基础数学、进阶数学、物理学、商科、经济学、计算机科学等。A-Level的成绩最佳为A，对于世界一流大学如牛津、剑桥、哈佛等名校来说，要求申请学生3门课的成绩达到AAA或AAB。
 
　　更多信息请访问：
  
 
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml