　　国际学校家长圈是一个集
于一体的平台，数万家长妈妈，热衷分享孩子成长过程，国际学校择校经验，为家长提供了准确快捷的国际学校资讯、择校经验、考试面试、留学申请资讯等，我们的目标是通过平台能让家长交流获得更多的资源。
　　为了促进家长社群之间的信息共享，国际学校家长圈特此成立“VIP家长团”，除了本次校长评选监督，家长团还有以下优惠：
　　了解更多国际学校内幕消息
　　参与国际学校评选监督
　　国际学校家长择校信息优先知
　　国际学校家长群免费讲座
　　新开国际校第一时间探校
　　……
　　扫码并回复“入群”加入国际学校vip家长团。
　　国际学校家长圈还开通
”栏目，给各位家长以最公正的维权平台。
　　国际学校鱼龙混杂，如果您是在校学生家长，在孩子上学过程中出现任何问题，可第一时间曝光给“国际学校家长圈”，我们会整理并匿名发布在新浪国际学校栏目。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　除此之外，国际学校家长圈还有线下活动，包括：
　　
　　
　　
　　
　　
　　新浪国际学校家长群现有家长2万+，开通各学校、各年级、各地区分群，我们还设置了vip群，定期开设讲座等活动，联系群主微信（ID:sinaqunzhu）或扫描二维码可加入。（
，如北京小学、北京初中、上海高中等）
　　编辑：张粉霞
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml