　　
：近年来，国际学校——这一衔接国内外教育体系、提供国际课程、为学生留学
海外保驾护航的教育机构在国内获得了迅猛的发展，而如何选择最适合孩子个人发展的学校则成了困扰家长
的首要问题。应广大家长热切需求，结合国际学校家长圈（微信号：ischoolQZ）前期粉丝互动意见，新浪教育
特别策划并走访了沪上地区享有较高知名度和影响力的多所国际学校，在与学校管理、从教人员深度沟通后，特别推出“沪上探校录”系列专题活动，以揭开这些学校虚掩的面纱，为学生及家长在择校时提供必要的参考。
　　
　　名称：上海领科教育集团（原上海师范大学剑桥国际中心）
　　成立时间：2005年
　　招收年级：G9-12
　　课程：IGCSE（国际中等教育证书课程）、ALevel（英国高中课程）
　　留学方向：英国、美国、加拿大、澳大利亚、香港等
　　师生比例：1：9
　　学费：125000元/年（2015参考价）
　　户籍限制：无
　　领科教育上海校区位于松江区涞亭南路559号，占地100亩，周边为别墅区环绕，环境良好。为创造更好的办学条件，适应国际课程教学需要，中心斥资对原有校园进行了彻底改造。学校拥有8跑道400米标准塑胶运动场，体育馆，实验楼，办公楼，教学楼，食堂，宿舍楼等。教学，生活各项设施一应俱全。学校实验室、考试中心等完全按照CIE的要求配备。
　　对此，新浪教育特别拜访了领科教育上海校区学术校长——刘泶文先生，听他讲述了领科这样一个与众不同的国际课程学校。
　　
　　
　　L：您好。我们学校和普通高中不同的地方首先在于课程本身的区别。我们提供的国际课程，是IGCSE和A-Level国际通用课程。属于全球主流课程。国内的教育部则要求课程为语数外等常规课程。在选课的问题上，国内是必修且被动选课，而我们是以走课制为主的，学生根据自己未来发展方向，结合特长和兴趣进行自主选课。这种选课制力争把“我要你学”变成“我要学”。其次，从内容上，我校课程开设广泛，有经济、商务、艺术和设计等。在A-level领域，我们还有进阶数学、心理学、计算机科学、全球展望等，相比起其他学校来说，多了更多选择和优势。再次，教学方式上，我们在物理、化学等实验课程上所占比例也很大，着重培养领科学子们的学习兴趣，以讨论、实验等形式，汲取国外自主学习模式，进行体验和讨论式学习。在对学生管理上，提倡自主管理、自发参与和自我组织。活动很大程度都由学生发起，教师提供支持，学生会也是一个重要的沟通渠道和建设性力量。最后，在去向上，我们的学生是不参加
的，他们申请以英美为主的进入排名前列的世界大学。
　　要讲到优势，首先我们有非常强大的校友资源；8届毕业生，牛津，剑桥共有76人，UCL（伦敦大学学院）有97人就读，英国帝国理工大学有93人就读，伦敦政经有21人就读。“低头、抬头都能碰到校友”真的不是夸张。其次，领科有24门选修课，即使跟国外的高中相比也毫不逊色，另外研究性拓展课程也是非常丰富。在教学硬件设施上，我们有独立的校区，含带独立宿舍、篮球场等功能完善的硬件设施。教师、食堂等都是全新改造，还人性化地设置了咖啡吧供师生休息小坐。
　　
　　L：我们通常所说的IB，主要指IB高中文凭课程（IBDP），针对16-19岁的高中生，学制为两年。IBDP的学生不仅文科、理科甚至艺术的专业课都要学习，还要有大量的时间去完成各种论文和参加社会活动，对学生学习能力要求非常高。而A-level课程是英国本土高中课程，是全球最大的、最有影响力的国际课程。仅CIE考试局为例，目前在160多个国家的9000多所学校开设课程。A-LEVEL和IBDP一样，同样是学制两年，但不同的是学生可以根据自己的情况自由选课，一般会学3-4门课程，学生可以根据自己的兴趣选择自己擅长的课程。所以更适合中国学生。如果学生有能力可以多学几门，对申请大学也是很有帮助的。
　　AP是美国大学先修课程，不是一个完整的课程体系。
　　
　　L：我们的使命是“致力于培养具有科学精神、人文素养、强健体魄的人才”。作为教育者，应当高瞻远瞩，让学生不仅在理论知识，也能在实践上全面发展。教学的重要性在于“能够将内容与技能结合起来”。没有实践，那就是纸上谈兵，缺乏实质。让学生解决问题，学会批判性思考，拥有核心领导力和专业学术精神，是我们一直致力于追求的。对此，学校也设立了三38个不同的社团，根据学生的不同爱好和兴趣，在课后能自主选择并发展所擅长的专业。比如模联社（Model United Nations），模拟法庭（Mock Trial Club），还有辩论社、篮球社、飞盘社、支教社等等，目前这些社团运作良好，也不断有新生加入，在课后，大家踊跃参与，活动五花八门，既拉近了学生关系，也锻炼了学生社会实践水平。
　　
　　L：哈哈，当然。在今年6月短短一个月内，领科上海校区的学子连续获得了三项全球性的大奖，在化学竞赛中，领科上海校区G1年级王思闻、席诚悦、渚哲宇、刘思铭等四名同学获得英国皇家化学会颁发的比尔?布莱森奖。在欧几里德数学竞赛中，领科上海校区有96名学生参加本次竞赛，70人获得优秀证书。在竞赛难度拔高的同时，其中陆思帆和项凯迪同学名列前茅，并出现在官网的排名上，全球只有3%的学生获此殊荣。领科上海校区在全球参赛学校中排名第16，在上海地区国际课程学校中排名第一。在物理竞赛中，领科上海校区获得团体总分全球第15名。陆思帆、蒋畅、蔚富巍三位同学获得个人成绩全球前100名。与此同时，在五六月CIE统考中，我校还有7位学生获得了全球/全国最高奖。而领科其他校区的9位学子也获此殊荣！
　　
　　L：师资力量上，我们的教师来自于12个不同国家，不仅有国际教师资格证，还有丰富的教学经验，教过IGCSE和A-Level课程。而中教老师则要求有出国留学经历和海外留学背景。目前，在领科上海校区的多名教师的团队中，以外籍教师和海归学者为主，其中外籍教师超40余人；教师队伍76%拥有硕士及以上学历，其中不乏世界顶尖名校的佼佼者。我们有2位化学博士、3位数学博士、3位物理博士，英文系的外教都是资深雅思
考官。我们也是国内第一家具有剑桥PDQ（Professional Development Qualification）职业资质的机构，不仅可以培训自己的老师，全国的老师都可以在这里培训。他们都是通过层层考验，经过专业试讲和至少两轮的面试才得以入校。对于新来的老师，我们设有一体化的入职培训，新老师在考核上要通过多次听课环节，参加评课等，直到他们适应教学环境。在教学过程中，也不断调整教学方法，在提高自身的同时，也会帮助教师互相听课。领科学校也提供了更多职业发展的资源，使教师的专业发展目标和期望由“量”的需求转向“质”的提高。
　　
　　L：我们的毕业生33% 进入英国前五名顶级学校，76%的学生进入英国前十；去美国就读的毕业生中加州大学伯克利分校，洛杉矶分校， 还有哥伦比亚、芝加哥、西北、圣母、范德堡、威廉姆斯等前30的学校共100余人；2015年的毕业生在加拿大就读的，90%进了前三的多伦多大学，英属哥伦比亚大学和麦吉尔大学。我校还有专门的升学指导办，负责学生的申请工作。升指办在学生入校即开始进行入校准备工作，开始建立学生升学档案，在每个阶段给学生不同的规划。尤其是G2-AS阶段，从引导变为对学生进行实战训练，并提供一对一的升学指导。在跟踪服务上，我校会邀请国外排名前列的大学到校宣讲，给同学们提供更多的选择机会和有针对性的报考指导。所以我校学生在学业规划上都非常清晰有方向，家长也十分放心。
　　
　　L：拓展性学习是除了常规以外的新的活动目标和新的学习实践形式，是提供给学有余力的、有更浓厚学习兴趣和长远规划的学生的学习。现在我校设置了数学、物理、生物等六个全新方向的学习。学有余力的同学们可以在课后选择其他感兴趣的方向进行拓展研究。除了课堂上的知识性学习以外，我们还提供实验室等，结合深度的实践，让同学们能够拓展专业技能，开拓学习范围。例如我校引进了伊顿X领导力课程，希望通过伊顿的教育理念，使学生不仅能在投考顶尖大学的激烈竞争中脱颖而出，也能让他们早日备战以更好地迎接现代社会的挑战。目前，学校已有25名同学参课，课后反响良好。与此同时，我校还与英国著名的SABIS国际学校进行合作，2016年我们招的春季班同学将在明年三月作为交换生在SABIS学校进行为期三个月（即一学期）的深度体验学习。
　　
　　L：我们招生的硬性标准是英语必须好，考题按照市重点的水平测试，学生的学术水平最低是重点水平，因为我们是全英文授课环境，如果学生英文不过关的话，没有办法正常听课。其次，数理化基本功要扎实，现在我们增加了面试环节， 对孩子的性格、品行等方面有一些考量，另外还要考察孩子的沟通能力，看是否能适应我们的教学模式。最后，我们对家长也要有一个简单的考察和了解，了解他们的教育理念和价值观是否和学校一致。
　　讲到误区，在择校方面，从IB和A-level上讲，家长普遍认为IB课程是去美国，A-level课程是去英国，其实不然，IB和A-level都是全球性课程，都同样可以申请美国和英国的大学。在选择就读国际课程学校方面，很多家长都觉得国际高中花钱就能上，但是教育和课程体系、管理、文化教育、有针对性地帮助，以及学生实力分不开。有些家长认为学习不好也能上国际高中继而上世界名校，对成绩没有要求。其实在国际教育体系中，国际高中根据孩子的兴趣和特长选择课程，考核的方式更加灵活，比如演讲（Presentation）、报告（Report）、合作完成项目（Project）等，对学生的自我管理能力要求会更高。国际高中给学生提供宽松的学习时间和空间，目的是让孩子能有更多时间锻炼领导力、团队合作能力等。
　　如何报考我们学校？很简单，直接登陆我们的官网http://www.ulink.cn 注册报名，参加并通过入学考试，缴纳学费并办理入学手续，然后就可以正式入学了。我们目前正在进行春季班招生，对象为初三、高一在读成绩优秀的学生，目前招收50人，也是通过网站报名。
　　
　　L：哈哈，谢谢您的总结和祝福！致力于培养具有科学精神、人文素养、强健体魄的人才是我们的使命，领科发展前景广阔，相信会越来越好！谢谢您的采访。
　　
　　更多信息请访问：
  
 
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml