现任郑州某中学国际部校长的留学专家周业勤回顾国际班发展现状，他提醒，选择国际班重点要“三看”——一看：办学经验；二看：办学方向三看： 课程、师资与升学。
　　上周二，本报就“在国内读国际班or到国外读高中”解答家长
贺先生的疑问后，引发众多关注。与此同时，王女士打来电话说，女儿初三，想去加拿大读高中，但是又怕女儿语言能力不好，到国外很难适应，担心朋友推荐的国外高中不好，可是面对社会上各种形式、规模不一的国际班，又不知道如何挑选，更不知道哪一家好，希望《安全留学
论坛》的专家团能给他们一些建议。就此，记者再次专访了曾任中国知名国际高中枫叶国际学校天津校区和上海校区校长，现任郑州基石中学国际部校长的留学专家周业勤。 郑州晚报记者 吴幸歌 夏琳
　　周业勤老师回顾国际班发展现状，国内国际班的发展主要呈现两大热潮。最早一批是从2002、2003年发展起来的，目前在全国所剩无几。第二批是从2010年左右兴起，可谓一拥而上、百花齐放、良莠不齐，这批国际班主要以留学中介与公办高中合作办学为特点，李代桃僵，盈利模式。
　　“截至目前，第二批次的高中国际班渐渐显露出问题，国家教育部在北京、上海已着手开始整顿，某些公办学校国际班可能将面临下课。”周业勤老师提醒，选择国际班重点要“三看”。
　　
　　国际高中办学需要长期的摸索才能将国外的教学、师资与中国学生和学校的实际情况有机结合起来，很多刚刚创办的国际班在课程体系的选择、课程设置、教学教研、外教管理、考试准备、学生思想引导和有效管理、大学申请等关键环节尚处在摸索阶段，周业勤提醒家长在选择时应多加留意，最好选择那些办学时间较长，办学经验丰富的学校。
　
　　一所真正的国际学校一定有自己的办学理念和育人目标，而不只是以盈利为目的的摇钱树。衡量的标准就是毕业生的去向和在国外综合能力的真实提升。
　　因此，家长在为孩子选择国际班前，一定要了解清楚国际班毕业学生的去向，不能只看宣传，要分清学生升学是本科直接录取，还是出国读语言、预科、桥梁课程、大学双录取等唬人的所谓大学录取形式。是升入国外一流大学，还是进入野鸡大学？是绝大多数学生成功升学，还是只有少部分学生被名校录取？正确的办学方向是国际班办学成功的唯一出路。
　
　　目前国内多数的高中国际班尚处在初创阶段，大致分为3种类型，要细加分辨。
　　第一类，照搬照抄型：全套引进国外高中教材、SAT、AP课程，这类课程没有经过本土化改造，让母语非英语的中国学生一下子去和英美国家的高中生同步学习全英的文理科知识，很多学生无法适应，形成听天书的局面。此外，由于国外高中严格的课程课时要求，造成国际班教学与雅思
、托福
考试复习和备考时间冲突、脱节，这类学校大都不承担海外考试的校内教学义务，学生需要到社会上培训雅思、托福、SAT等，大大影响了学生的考试成绩。
　　第二类，混搭拼凑型：高中文理科课程、外教课程、英语培训、雅思托福考试、SAT考试培训甚至是国学课程、课外活动混搭。这类课程看似不错，什么都有，但通常没有一套系统、主导的课程，再加上学生的时间、精力有限，很难形成扎实的基础，某国际班向家长公布的各类课程总课时量甚至闹出比一周饱和课时量还要多的笑话。
　　第三类，经验积累型：这类学校靠的是多年高中国际教育办学实践经验，属于经验积累型。在多年经验与教训的积累之上，以国外权威系统课程为主导，以国内理科双基强化练习为补充，在夯实中、外课程基础的前提下，在校内系统完成海外升学考试的复习与备考，达到事半功倍的办学效果。
　　更多信息请访问：
  
 
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml