　　AP课程，作为最早进入中国的国际课程之一，因其“美国大学预科”课程转学分、省学费、跳级功能而得到全世界学生的追捧。而对于中国学生来说，AP课程高分可以证明学生的学习能力，且每通过一门AP，学生的GPA成绩可以增加0.1分。整体来说，AP课程的难度较大，生物学、化学、经济学、心理学等课程是美国大学一年级课程，而西班牙语、法语等外语课程更是达到了大学三年级的水平。国内的AP课程学习依旧以商科、数学为主，最受欢迎的五门学科是微积分、统计学、物理学、宏观经济学、微观经济学。北京有十几所学校开设AP课程，他们分别是：
　　学费：9万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：14万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：12-14万
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：12万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：10万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：11.8万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：17.6万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：23万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：16万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：9.9万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：暂无
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：9万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：13.8万元/学年
　　是否招收中国国籍：否
　　学费： 9万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：17.8万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：7.6万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　AP课程课业难度大，对学生研究能力要求较高，适合“学霸型”学生学习。且北京开设AP课程的学校公立私立兼有，培养思路也有别，家长
和学生需要仔细斟酌对比以后在做决定。此外，新浪教育
推出国际学校行业内第一个掌上择校助手“国际学校APP”，里面有各个学校的招生指南和录取细节，方便家长可以查询比较后再做决定，家长可在AppStore下载安装。
　　
　　
　　
　　
　　活动报名：
  
  
 
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml