　　说到IGCSE，大部分学生都不是很熟悉，但是说到它的下一阶段A-Level，几乎是每个英国本科申请者必备。IGCSE，（英国叫GCSE）是英国学生的十、十一年级必修课程，是英国义务教育的最后阶段，为下面十二、十三年级的A-Level打下基础。虽说一般英国本科不要求提供IGCSE成绩，但是申请牛津剑桥档次的名校也会看重学生曾经的学术基础。国内国际学校一般会把IGCSE课程压缩在一年学习，作为Pre A-Level，学生需完成六门考试，涵盖语言、科学、社会学等五大领域。现在北京只有一些完全英式的国际学校开设此课程，准备去英国读书的孩子可以留意相关信息。
　　学费：11.8万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　
　　学费：13.2万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：26.8万元/学年
　　是否招收中国国籍：否
　　学费：24.8-26万元/学年
　　是否招收中国国籍：否
　　学费： 25.44-26.88万元/学年
　　是否招收中国国籍：是，但对中国国籍有特殊要求
　　学费：3.2万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　学费：16万元/学年
　　是否招收中国国籍：是
　　IGCSE在中国还算是低调奢华的小众课程，不过随着夏洛克等英伦风格在国内的流行，以人文社科见长的英式教育也将会持续获得关注。留英还是留美？家长
可以帮助孩子尽早确定自己的兴趣发展方向，早做准备。在择校选择课程的过程中，新浪教育
推出国际学校行业内首个掌上择校小助手“国际学校APP”，里面有国际教育相关的最新信息，专家问答，择校比较，方便您做出最优选择，家长们可在AppStore下载。
　　
　　
　　
　　
　　活动报名：
  
  
 
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml