　　
       IB课程严格意义上包含小学、初中、高中三个阶段，这里仅介绍高中阶段或称之为大学预科阶段的IBDP，即International Baccalaureate Diploma Programme，中文称为国际预科证书课程，是由国际文凭组织设置的为期两年的大学预科课程。
　　IB课程于1968年开始实施，旨在为国际流动学生设立一个共同的课程，方便他们从一个国家转学到另一个国家，并获得世界各国大学的认可。其教育理想是培养具有国际视野、理解和尊重文化的多元性、富有人道主义精神的世界公民。
　　和之前介绍的美国特色的SAT、ACT、AP课程以及英国特色的GCSE、A-Level课程不一样的是，IB课程自成体系，不以世界上任何一个国家的课程体系为基础，但广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此，IB课程体系既具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。据称英国政府正着手改革ALevel课程，其改革的参照体系就包括IB。
　　目前IB课程在全球发展很快，已有多所大学认可IB国际证书，采用IB课程的成员学校遍及世界大多数国家。与AP相似，IB课程中高水平科目的学分可转化为大学学分。
　　本文为连载《国际学校择校指南》文章，本书共六章，后续请继续关注周末连载。
　　作者：满都拉，蒙古族，孛儿只斤氏，长期从事中文视觉传播研究与实践，主持过中国多家主流媒体的视觉策划，包括《中国新闻出版报》、参考消息网、《小康》、《中国新闻周刊》、《中国经济周刊》、《中国企业家》、《全国新书目》、《新世纪周刊》等，涉及新闻出版、电视网络、营销管理、行政公文。
　　
责任编辑：实习生张艳琪
　　更多信息请访问：
  
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml