　　
　　美国小学生假期真的没有作业，父母也不会把他们送到各种补习班去，那么将近漫长的假期里他们都去哪里了？都做些什么呢？
　　假期里美国有很多可供小学生利用的社会资源，图书馆、社区中心、博物馆、公园等都举办适合不同年龄段孩子的活动，可以让孩子们的夏天过得丰富多彩。
　　美国很多家庭里妈妈是不上班的，这些妈妈们在假期里就是孩子的“专职司机”，带着孩子去参加他们喜欢的各种活动。
　　而那些父母都上班的家庭就得把孩子送到全天的夏令营，花销很大的。比如社区性质的YMCA（基督教青年会）夏令营，主要是户外活动和游泳，每周大约150美元。
　　而由私立学校主办的夏令营，有专业老师指导，有些学术内容的，一般每周差不多300美元。如果一个家庭有两三个孩子，整个夏天的开销是一笔不小的数字。
　　下面我结合女儿的经历来介绍一些美国小学生的假期活动。
　　
　　虽说美国学校不留暑期作业，可是却鼓励学生们在假期里大量阅读。学生们参与最多的读书活动有两项。一是图书馆举办的，假期开始之前我们这里的小学生们都会收到当地图书馆发来的活动通知。孩子们去图书馆登记，填写自己的名字、学校和年级，就可以领到一张很大的读书活动表。表上每十个方格为一组，一共有三组。根据孩子年级的不同，阅读的要求不同，低年级的读15分钟可以划掉一个方格，大一些的要求读30分钟或40分钟可以划掉一个方格。每划掉一组十个，就可以到图书馆，在那里每天都有做义工的初中生或高中生值班，小朋友拿来的表格，完成一组，他们就给盖个章。
　　每年的读书活动都得到当地商家的热心赞助。每完成一组小朋友就可以得到一个奖励，奖品有免费的餐券、冰淇淋、滑冰票、游乐场门票等等。图书馆也会定制一些读书活动的纪念品，这些年女儿们得到过的有背包、水杯、文具盒等等。
　　读书活动其实就是一种鼓励孩子读书的形式，活动对孩子读什么书没有要求和限制，只有时间的要求，不过图书馆里摆放着给不同年级的学生推荐的书单。
　　孩子们络绎不绝地抱着一大堆书和读书活动表走进图书馆，再抱着一堆新借的书，这成了假期里图书馆的一道风景。
　　另一个受欢迎的读书活动是由全美最大的连锁书店Barnes & Noble举办的。这个活动只要求孩子们把假期里读过的8本书的书名填写在活动表上，就可以得到一本免费的书。当然这些书是书店选好的儿童书，一般价格不超过15美元。
　　美国的图书馆在假期里除了举办读书活动外，还有其他的活动，记得女儿小的时候，在芝加哥北郊小城的图书馆参加过一次科普讲座，主讲人竟然是密西根大学的一位天文学教授，面对一群小学生，这位教授很认真地给他们讲解有关太阳系的知识，还介绍了美国航天局（NASA）的一些科研成果。
　　大女儿7岁时还在那个图书馆参加过免费的电脑学习班，那时电脑的普及程度可没有现在这么高。
　　
　　美国家庭从小重视孩子的运动，在我家附近的公园常常看到由三四岁的孩子组成的迷你足球队在家长们的指导下有模有样地踢着球。假期里是孩子们进行运动，特别是户外运动的大好时机。
　　许多孩子参加的YMCY和童子军的夏令营差不多整天在户外活动，攀岩、野营、爬山、远足，甚至有的还有野外生存的训练，这些不仅锻炼了孩子的身体，也是锻炼胆识，提高团队合作能力的好途径。
　　还有很多孩子利用假期参加各种运动训练。我的两个女儿都是在假期里参加社区游泳馆的游泳班，天天下水，所以在短时间里就学会了基本的游泳技巧。她们还参加过网球俱乐部的假期训练项目。每天打两小时，一个夏天下来，水平提高得非常明显。
　　大女儿六年级的假期参加了一所大学办的为期一周的音乐夏令营。这是她自己得到信息，自己要求去的。当时她在小学的乐队吹长笛，没有上私教课，用的是租来的笛子。
　　夏令营要求参加的学生必须上私人老师课，要有老师的推荐。女儿就要求她学校乐队的老师给她写推荐信，人家还真录取她了。那是个全天的夏令营，每天紧张地排练，到最后一天下午，献给家长和观众一场音乐会。女儿很喜欢这个夏令营，所以第二年她又参加了一次。
　
　　美国的小学生夏令营非常多，水准自然参差不齐。有些多少有点放羊的“托儿所”的性质，而有的私立学校夏令营则多年积攒下良好的口碑，软硬件俱佳，价格也不低。大女儿曾参加过两个这样的夏令营。
　　五岁来美国的女儿在一年级结束时，我们发现虽然她的基本英语(精品课)过关了，学习不用操心，可是因为我们当时住在公寓，周围没有什么同龄孩子可以一起玩，她对美国孩子玩的东西不太懂，像各种游戏和玩的时候用的语言等等。
　　当时，孩子爸爸工作的
(
,
)(分数线,专业设置)附近有一所私立小学，因为和大学有些合作关系，所以学校办的夏令营给在大学工作的人有很大的优惠，六周2000美元的走读夏令营，我们只需要交500元。
　　其实当时500元对于我们这个穷博士后家来说不是个小数字，而且我的父母那时在美国，孩子是有人照顾的。可是为了给孩子补上“玩”这一课，让她有更多的时间与同龄人相处，我们还是下狠心把她送去了。
　　那个夏令营真是不错，活动安排得很好，陪伴孩子的是大学生，教趣味数学和阅读写作的是私立学校的老师。玩中学，学中玩，既有学习的内容，又有体育、娱乐，像游泳、野营、看电影等等。
　　一个夏天过去，女儿的英语更溜了，和其他孩子在一起的时候更活跃更自信了。二年级的夏天我们又把她送到了那个夏令营，她非常喜欢，过得很充实。这两次夏令营的经历对女儿小学早期的生活帮助非常大。
　　大女儿五年级的假期，我们刚刚搬到新的城市。朋友给我们介绍了本地最好的私校的夏令营。我们特别去了解了一下。这个夏令营很有名气，号称是“天才生夏令营”，参加的学生要有所在学校老师的推荐信和成绩单（report card)，不是花钱就可以去的那种。
　　老师有私校的也有附近大学的，都很有经验和水准。两周要500多美元，虽然我当时很心疼，可是为让已经上小学高年级的女儿在夏天里有更大的收获，我们把她送去了。
　　夏令营有很多项目，女儿自己要求参加数学, 新闻写作 和机器人三个项目。每天孩子们在不同的时间段参加不同的项目活动，加上游戏和运动的时间，一天下来孩子们都不会觉得乏味。女儿每天回家后就高兴地“汇报”当天的趣事，让我们感受到她那种和聪明孩子互动带来的快乐。
　　很多国内的家长让我提供一些适合国内小学生的夏令营。其实在美国各个城市都可以找到大学给小学生开办的夏令营，不过寄宿类的一般都要求五年级以上。像我在初中夏令营那篇里介绍的几个有名气的夏令营，如：
　　约翰霍普金斯大学 CTY (Center for Talented Youth)
　　杜克大学 Duke’s TIP program
　　西北大学 CTD (Center for Talent Development)
　　这些大学都有5、6年级学生的住宿夏令营。
　　特别提示的是，国内的小学生如果要参加这些以美国本土学生为主的夏令营，首先语言要过关，这样才能顺畅交流，有所收获。另外对美式饮食要习惯，否则的话连续几个星期吃不到中餐，孩子会觉得很难熬。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生谭宇涵
　　更多信息请访问：
  
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml