　　国际学校英语：(international school)是指跟随外国侨民母国的教育制度，为外国侨民提供其母语教育的学校，近年来又发展成同时可以为本国学生提供国外教育模式的学校。目前，我国的国际学校可分为以下几类：
　　第一类是由在中国境内合法设立的外国机构、外资企业、国际组织的驻华机构和合法居留的外国人开办的国际学校(简称为“外籍人士开办的国际学校”)，如上海美国学校、广州美国人学校等。
　　第二类是同时招收中国学生又具有接受外国留学
生资格的学校，如广州亚加达国际预科等。这类学校采用国际课程(IB)，有独立的校园，其课程体系、教育理念、硬件设施和学生构成都是国际化的学校。
　　第三类是本地学校开设的国际部，开设的AP 和A-Level 只是针对中国学生的培训课程，他们的课程是外国的课程，但上课的模式、教育理念和学生构成，都是中国(式)的，所以严格来说，这些学校不能算是国际学校。
　　第四类是外国机构或个人开办的补习中心。 
　　更多信息请访问：
  
 
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml