　　根据
开设的课程不同，学生参加不同的考试，可申请不同的大学。
　　IB课程全称为国际预科证书课程（International Baccalaureate Diploma Programme，简称IB课程）。他是由国际文凭组织为高中生设计的一组为期两年的课程。
　　IB高中课程是为高中十一和十二年级学生设置的两年制大学预科课程。IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成一个体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。
　　为期两年的课程。学生必须在规定的六个学科组中每组选一门课程进行学习，其中至少三门是高等级，每门课程的最高分数为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分数，满分为45分。六个学科组分别是：语言A与世界文学、语言B（母语以外的现代语）、个人与社会学、实验科学、数学、艺术与选修。目前全世界已有1000多所大学认可IB国际文凭。
　　以前只在
开设的IB课程，现在也正是进入世界各地一些富有创新意识的普通中学。在中国除了北京、上海的
开设了外，一些国内私立学习也已经开设或正是引进。但有一点值得注意的是，对于想去美国念大学的学生，IB课程的成绩和IB文凭只是美国大学，特别是顶尖大学录取学生的参考值，不是必要的。申请美国大学还是要有SAT（ACT）成绩和托福成绩。
　　A-level -- General Certificate of Education Advanced Level， 普通中等教育证书考试高级水平课程。A-level是英国国民教育的课程体系，同时该课程的考试成绩将作为英国大学入学衡量标准，所以也称A-Level为英国大学的入学考试课程，正如我国的
一样，但是在国内一般将之称为英国预科课程。A-Level课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准，因此，A-Level课程被
界誉为“金牌”教育课程和全球大学入学的“金牌”标准（British Golden Education System）。
　　获得A-level文凭，从而申请150个国家和地区的11000所著名大学，其中比较著名的大学有：
　　英国：剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、巴斯大学、卢顿大学，曼彻斯特大学，伦敦大学，波恩茅斯大学，诺丁汉大学，利物浦大学，阿伯丁大学，巴斯恩巴大学学院，爱丁堡大学等所有大学。 
　　美国：哈佛大学、耶鲁大学、纽约大学、西北大学、罕普顿大学、辛辛那提大学、佛罗里达大学、宾夕法尼亚大学、丹佛大学等大部分大学。
　　加拿大：多伦多大学、不列颠哥伦比亚大学、麦吉尔大学、女皇大学、西安大略大学、劳伦西大学、蒙特埃里森大学、特伦特大学等所有大学。
　　澳大利亚：悉尼大学、澳大利亚国立大学、新南威尔士大学、西澳大学、蒙那什大学、卧龙岗大学、墨尔本大学等所有大学。
　　爱尔兰：都柏林大学三一学院、爱尔兰国家大学梅努斯学院、科克学院、戈尔威学院、都柏林学院、利默里克大学、都柏林城市大学等全部大学。
　　新西兰：奥克兰大学、梅西大学、林肯大学、怀卡托大学、马努卡理工学院等全部大学。 
　　新加坡：新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学等所有大学。
　　香 港：所有大学。
　　南 非：所有大学。
　　更多信息请访问：
  
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml