　　
　
　　作者是一个美国中学的华人老师，故事讲述他们教育女儿的金钱观和消费观，无论是刚到美国读博后时的生活简单还是后来衣食无忧，是买一辆宝马车还是从小让女儿学钢琴，孩子是穷养还是富养都是父母值得思考的问题。
　　“穷养，富养”这两个词，是子女教育中永远能引起热议的话题，不过至今我对“穷养富养”的定义还不得要领。时光如梭，理论问题还没来得及想明白，孩子就已经长大了。回头看，“穷养富养”都是浮云，唯有爱才会让孩子健康成长。
　　大女儿5岁时我们来到美国。那时，她爸爸一个博士后的工资养一家三口人，房租一个月一千块，啥东西换成人民币都让我心疼（当时一美元值八块多人民币），这些加上身份和工作的不稳定，让我对家里的经济状况有深深的不安全感，甚至是恐慌感，恨不得一块钱掰成几半花。不是夸自己，我真觉得自己是成功转型的典范，由国内的小资生活迅速滑入过紧日子的状态，由曾经的“上得厅堂”华丽转身“钻进厨房”。那时的生活圈子里都是大学里的博士后、学生，我是“从善如流”，虚心学习大家交流的省钱秘籍。我连walmart都不常去，专去大家口口相传的墨西哥人和希腊人开的店买东西。不过那时大家的状况都差不多，倒也没什么压力。出去郊游，家家户户带着茶叶蛋，拌凉面，从没想过午餐去饭店，那真是一段穷乐和的日子。
　　当然女儿也未能幸免，生活水准跟着我们一落千丈。还记得第一次去逛美国人家卖旧货的yard sale，就满载而归两大袋，一袋毛绒玩具，一袋小孩衣服。用洗衣机洗了以后，女儿穿着高兴，玩得开心。可是当我在越洋电话里得意洋洋向我妈汇报“成果”时，却被训了一顿：“怎么能给孩子穿别人的旧衣服！”也是的，在国内独生子女是小皇帝、小公主，爸爸妈妈就差为他们“五天揽月，五洋捉鳖”了。女儿在国内过生日时朋友送的都是几百块钱的玩具和衣服。不过，好汉不提当年勇，此一时彼一时，陪父母“洋插队”，“小公主”也得跟着接受“再教育”。
　　在那段谷底的岁月里，女儿很懂事地和我们一起走过来。去中国店买菜，她的眼睛总是被花花绿绿的小食品吸引，可是她记住妈妈说的话：“每次只能挑一个，不能超过一块钱。”在超市里看到喜欢的玩具她会拿起来先看价签，然后自言自语说：“哦，太贵了，等到降价的时候我们再来看看。”再喜欢的她也会放回架上。至今想起她当时的样子，我的心都会酸酸的。
　　从小酷爱读书的女儿童年时好像没有几本属于自己的新书，因为十块钱一本的书对当时的我是一笔大钱。不过这并没有影响她的成长，因为一到美国我们就发现了一个最好的地方---图书馆。每周十几本甚至几十本地借，借回来如饥似渴地读，读完就催着爸爸妈妈去图书馆。就这样日复一日，年复一年，没有新书的女儿却成了最爱读书的孩子。
　　这样的日子过了几年，随着先生找到稳定工作，我们有了绿卡，再后来我也有了工作，家里的日子不再那么紧巴，我花钱的手也慢慢地松了起来。我不再给孩子买人家的旧衣服，而是去百货商店赶降价的时候买。等到女儿上了初中，对穿衣戴帽有了自己的想法时，我就带着她一起去商店让她自己挑选，后来更多的时候是她和朋友一起去买。
　　孩子小的时候对金钱没有什么概念，渐渐大了，看到周围的人和事，就有了自己的想法和疑问。面对这些，我知道不能回避敷衍，只能正面地去和女儿交流。记得上初中时女儿说：“有的同学家住公寓，自己都没有单独的卧室，可是她们却背着coach包，穿着coach鞋。”我说：“我们和人家一样都不是富人，只是每家的父母把钱花在不同的地方。我们更愿意把钱花在你学钢琴、长笛、滑冰、网球、游泳上。你说哪种做法更值得呢？”
　　一次我给钢琴老师写支票时女儿在旁边说：“妈妈，我从四岁开始学钢琴，到现在花了很多钱，这些钱够买一辆汽车了吧？”我笑了：“够买一辆宝马车了。不过，看到你在舞台上弹琴，妈妈的心会紧张、兴奋、激动；听到掌声，妈妈会特别骄傲。这些都让妈妈感觉比坐宝马车幸福多了。”
　　我一直都没有富养还是穷养的概念，也没有为此纠结过。跟着家里的收入走，跟着孩子的需要走，边走边把自己的金钱观价值观灌输给孩子，这样孩子也不会纠结，不会为物质所累。
　　我让女儿知道：你不是含着金钥匙出生的，家里的钱不是大风刮来的，每一块钱都是父母辛苦工作挣来的。我们对你物质需求的满足是有限度有选择的，更不会超越我们能力所及的。
　　我让女儿知道：帮助做家务是没有报酬的义务劳动。秋天扫树叶，冬天铲雪，平时倒垃圾，推垃圾筒，在家里带妹妹，都是你做女儿做姐姐的本分。
　　我让女儿知道：考试得了好成绩，比赛得了奖是你为自己做的，爸爸妈妈会为你高兴，全家会出去吃饭庆祝，可是我们不会事先悬赏，也不会事后现金物质奖励。
　　我让女儿知道：一个女孩子打动人的是健美的身材，自信的眼神和阳光般的笑容，没有这些，穿再贵的衣服人们在心里也不会给你打高分。
　　守住这些底线，并不意味我是个在金钱上苛待孩子的妈妈。高中时女儿去外州参加国际科学大赛，去华盛顿领奖，我都会带她去买漂亮的衣服，去做头发，去买好的化妆品。女儿和朋友在节假日里去逛街、看电影、吃饭，如果她需要20块钱，我会给她30块，回来后她会主动把剩的钱还给我。
　　特别是女儿上高中以后，校内校外参加的各种活动都要花很多钱，有时我们也会私底下唠叨一句：“这真是花钱如流水啊！”可是该花的时候我们从不犹豫。记得九年级女儿试着组织学校的辩论俱乐部的时候，她对我说：“妈妈，要加入一个全国的组织，需要交200多块钱的会费。可是现在还没有几个人，而且他们几个都犹犹豫豫的。”我说：“你不用担心这个钱，需要交的时候我们为你付。”尽管最后俱乐部没有办起来，可是女儿知道爸爸妈妈一直在支持她。
　　十一年级时，她要参加一个全国性的科学学会组织的竞赛。那个竞赛不仅要提交书面报告，还要交一份录像。因为那学期的功课和考试的压力特别大，女儿想要放弃。她说：“我准备得不充分，得不了奖，50块钱的报名费肯定是白花的。”我说：“50块钱你不用考虑，你不试怎么知道自己不行？你已经准备了，别错过这个机会。”结果她得了二等奖，对于这意外的收获她高兴得不得了。
　　因为知道要尊重父母辛劳得来的金钱，所以她不挥霍；因为父母在金钱上让她不缺乏，给她安全感，所以她不会对金钱孜孜以求，锱铢必较。更重要的是我们在为她花钱的时候，我们的选择和优先次序向她传递着我们的价值观。
　　现在回想起来，这个女儿从小到大，小到玩具衣服，大到手机电脑，从没为哪样东西和我们纠缠过，更没有因为得不到满足而对父母抱怨。当然，手机和电脑在她该需要的时候我们就会为她准备。
　　特别是高中最后两年，我们对她自己的花费越来越放松，可是她自己懂得分寸，所以从没让我们头疼过。
　　十一年级暑假她去华盛顿参加一个一周的活动，所有费用主办方都包了，没有需要花钱的地方，可是我还是给她100块钱。活动结束后我们全家在华盛顿又玩了几天，在历史博物馆，妹妹挑了几件纪念品和书，交款的时候，我一时着急找不到信用卡，大女儿连忙从自己的包里拿出钱。后来她又在路边的小店给妹妹买了一件纪念衫。我跟小女儿说：“看，姐姐多好！”大女儿马上说：“那是妈妈的钱。”回到家后，她把剩下的钱交给我，我随便问了句：“你买什么了？”她说在Smithsonian博物馆买了些纪念品，是送给她的好朋友们的。
　　就这样，在我还没明白什么是穷养富养的时候，孩子就长大了。
　　看到关于穷养富养的讨论我问大女儿怎么看，她说：“最少在小孩懂事之前不该富养。”看来小时候的苦日子在她的身上没有成为负能量，而是让她懂得了父母给予孩子的无限的爱和有限的物质之间是不矛盾的。
　　我相信女儿未来的生活一定会比我们好，她一定会有不同于我们的生活方式消费方式，可是我也相信，有些东西是会代代传承下去的。
　　写这篇时，与其说是在写女儿的成长，不如说是在记录那段她陪着我们一起度过的岁月。当时文章在网上引起很多有同样经历的网友的共鸣。下面是部分网友的跟帖。
　　写出了第一代移民的平凡感人经历，我们绝大部分人都是这样走过来的。
　　哎呀，真像！我家和你家基本上就像照镜子一样。
　　人和人的不同，不在于时高时低的物质生活；而在于永远属于不同层面的精神追求。所以，你是富人富养。
　　写的真好。。 和我们家也很象。。 我们就是普通的父母尽自己的能力抚养孩子
　　你的文字很害人呀，勾起无数往事，让俺在计算机前足足愣了一二十分钟才缓过神来。
　　谢谢好文！共鸣。第一个孩子也是博士后时出生的，也穿过很多旧衣服，还有旧摇篮、小床。是一位教授（犹太人）送的。他说他事先还研究了中国风俗，知道中国民间有“百家衣”会带来好运气的说法。当时很多留学生都是这样过来的。
　　给18岁女儿看这片好文时，连孩儿都流泪。我们都走过同样的路。
　　我们的选择和优先次序向她传递着我们的价值观 –well said
　　本文授权转载自微信公众号：“远方老师在美国”（ID:yuanfang-usa），未经允许，禁止二次转载。
　　
　　责任编辑：实习生张艳琪
　　更多信息请访问：
  
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml