　　前段时间，网络红人咪蒙在自己的微信公号上发文章抱怨，北京国际学校择校难，自己的儿子转学去北京读小学二年级，20多所接受“非京籍”的学校都没有学位。北京上学难，而非沪籍的学生也难。新浪教育
小编特此汇总了小学阶段，上海接受非沪籍学生的国际学校。
　　开设课程：IB课程、美国高中课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学3.8万元/学年、初中4.4万元/学年、高中9.9万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、AP课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学9.5万元/学年、初中10.5万元/学年、高中12万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：美国高中课程、A-Level课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：小学6.8万元/学年、初中7.8万元/学年、高中9.8万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、IB课程
　　招生年级：学前教育、小学、初中、高中
　　学费：幼儿园6万元/学年、小学至高中12万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：双语课程、AP课程
　　招生年级：学前教育、小学、初中、高中
　　学费：幼儿园9.8-12.8万元/学年、小学15.6万元/学年、初中16.38万元/学年、高中16.9万元/学年
　　学校类型：民办
　　开设课程：美国学校课程
　　招生年级：小学、初中、高中
　　学费：11万元/学年。
　　学校类型：民办
　　上海的这几所学校大部分都是一贯制学校，从小学到高中，可以给孩子一套完整的IB 或A-Level课程体系。不过，因办学时间不一样，开设课程有别，这几所学校的差别还真的不只有学费这么简单。家长
可以在AppStore下载“国际学校APP”进行搜校、比较，通过学校的招生简章、特色课程、办学理念，从而匹配更适合孩子的国际学校。
　　本文为新浪教育国际学校栏目原创文章，未经授权禁止转载。
　　
　　
　　
 
　　活动报名：
  
  
 
　　更多信息请访问：
  

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、
名专家为您服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml