　　国际学校有钱就能上、就读国际学校很轻松，成绩不好的学生才选择国际学校……当越来越多的家长考虑将孩子送入国际学校，关于国际学校的各种传闻也引发关注。记者采访了国际学校管理者以及在读生，从国际学校的入学门槛、课程设置、学生管理等方面，回应社会对国际学校的主要“误解”。
　　
　　
　　张钧喆（人大附中ICC（International Curriculum Centre）高三学生）：我学的是IB课程，我们班上的同学基本上都很忙，累到崩溃的情况也时有发生。特别是学术论文的写作，因为此前没有接触过，对我而言还是很大的挑战。客观来讲，IB课程不允许学生轻松。但是，这也要看不同学生对自己的要求。除了课业压力外，我还需要花时间在社会实践、兴趣培养上，这要求学生要具备较强的自主学习能力和时间管理能力。
　　余瑶（北京王府学校副校长）： 国际学校只是看起来很轻松，大量的汗水和付出是必不可少的。学校提供给了学生丰富的课程和多元舞台，这要求孩子每天要非常有效地管理时间，顺应国际标准，不断提高自己综合实力，如学习思考能力、沟通交流能力、谈判能力、法治思维等，成长为一名合格的国际学校毕业生。反过来讲，如果学生缺乏自主规划管理的意识，很难在国际学校获得成功。
　　因此，家长要主动培养孩子为自己负责、自主解决问题的意识。一方面，学着适当放手，及时给予鼓励，允许孩子犯错；另一方面，多给孩子机会，让他走上社会，参与各种实践活动，培养主人翁的意识。这些经历都能帮助孩子获得成长，让他们学会自己的事情自己操心。
　　
　　
　　徐向东（
(
,
)亚太实验学校校长）：事实并非如此，好的国际学校在招生时有筛选，以北京师范大学亚太实验学校国际班为例，我们要考察基本的学习基础、学习习惯和学习能力；同时，要关注家长和学校的教育观是否一致，否则学生入学后就是“打架”，家校矛盾难以避免。
　　余瑶：希望家长能够在充分了解孩子兴趣特长、发展方向的基础上，从国际学校的办学理念、课程设计等方面了解国际学校的全貌，帮助孩子找到与之相匹配的学校。
　　同时，国际学校入学是有一定门槛的。以北京王府学校为例，入学前，学校会对学生进行能力测评，面试学生、家长，充分了解孩子的综合素质、道德水平、家教等，同时，关注家长的理念是否与学校“培养国际公民”的理念相匹配，这是一种双向选择。
　　
　　
　　张钧喆：如果想要申请到好的学校，GPA肯定是要越高越好。不同于公立校，我们每个学科的成绩都由考试和出勤等多个部分组成，要想取得高分，处处都得用心对待。
　　徐向东：首先，好的学校很看重成绩，它是基础，是孩子学习能力的体现。而“国际学校不看重成绩”这种说法可能是源于国外大学与国内大学录取的方式有所不同，国际学校评价方式与传统评价方式也有区别。国际学校看重的“成绩”可能不是传统的考试结果，而是学生在国际教育评价体系中的表现。
　　
　　
　　张钧喆：其实不然，具有个体差异，但是托福和SAT的标准化考试成绩需要达到一定标准。一般来说，高一、高二是学生集中补习英语的阶段，很多学生会利用周末或者节假日进行提升。当时我在准备SAT考试时，每天要做大量的题，分析错误原因、背单词、读文章扩大阅读量，熬夜很平常。
　　徐向东：国际学校有英语不好的学生，普通学校也有英语极好的学生，这个还是要看学校和学生个人。有些国际学校在招生时会对英语提出要求，有些则会在学生入学后加强英语能力的培养。(记者：方怡君)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml