新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。
　　主持人：各位网友，大家好，这里是新浪教育国际学校频道2018国际学校择校巡展的访谈现场，现在坐在我身边的是来自新加坡英华学校国际部北京考试中心负责人王菁，王女士您好。
　　王菁：您好。
　
　　王菁：我们学校的全名是新加坡英华中学，这所中学是新加坡的政府中学，成立于1886年，是时间非常悠久的一所政府学校。我们在新加坡的排名通常是前三。
　
　　王菁：我们主要采用的是英联邦的课程，初中是4年，高中是2年。初中的4年当中我们采用IGCSE的课程，高中选择的是IB的课程，全部是用英语来上课的。
　
　　王菁：除了英语和数学的学习成绩要好，我们还考虑孩子综合素质。比如文艺方面、体育方面，有没有做义工的经历，有没有发散性的思维，主要是这些方面的素质。
　　王菁：首先要根据每个孩子自己的性格和学习习惯来选择学校。我希望孩子的家长在选择学校时，不要盲目，一定要冷静思考，多去了解信息。我们为了让学生家长多了解信息，因此在3月31日上午9：30，在保利大厦酒店2楼会议厅特举办国际学校规划展，欢迎家长报名参加，与校方负责人零距离接触，了解更加详尽的信息。
　　我们学校提倡全面发展的学习，而非单纯为了考试而学习。除了学习成绩以外，我们对其他素质的要求也比较高，所以我建议学生家长在选择我们学校的时候，一定要考虑孩子的性格和能力。
　　主持人：谢谢！谢谢您的配合，我们今天的采访到此结束。
　　王菁：谢谢。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml