　　
　　
　　曾经有一个国际学校的妈妈写日记说，“孩子读国际学校，最令她感动的不是每年6月毕业生放榜庆祝考上常春藤大学，而是从学校每一个细节中尊重学生。
　　老师不会每周每月都把学生按成绩做出排名，学生的成绩是一种隐私，只会开放给学生和家长。
　　在国际学校，学生每天会有1-2小时的运动时间参加喜欢的球类运动和体育锻炼，而不是每天只有10分钟的课间放风，体育老师还“经常请假”。
　　在国际学校，老师会蹲下来和特别小的孩子讲话，而不是颐指气使的要求学生见到老师要鞠躬问好。
　　在国际学校，小学的孩子可以围成一圈老师站在中间上课，而不是双手背后，端正坐好一动不动。
　　课堂气氛非常轻松，学生可以随时打断老师表达自己，而不是老师提问后下面鸦雀无声，因为学生不用害怕回答错了会被批评……
　　看了这样国际学校的全景图，才觉得这是一个真正学校应该有的样子，学生单纯的学知识、学做人，发挥个性、天赋自由成长。但是在坊间，有很多对国际学校的极端评价，一方面捧上神坛，全英文教学都是学神学霸，将来可以读常春藤名校；另一方面就是带有色眼镜，认为富二代、官二代云集，不少学生是纨绔子弟，不用功读书。事实上国际学校究竟什么样？除了对学生组成的偏见、教学方式的误区，大家对国际学校都怎么看？在此，新浪教育小编就为国际学校正名。
　　
　　确实国际学校和公立学校的教学理念不同，但是两者不是二元对立、非此即彼的，在国际学校家长圈里有很多资深家长就选择让孩子1-3年级在公立学校读书，养成良好的学习习惯，然后再转去国际学校，提高英语能力。而且因为国际学校确实管理宽松自由，更适合自律意识强的孩子，家长在一定程度上还要督促孩子自主学习。
　　
　　因为轻松、宽松的环境，不知从何时开始，国际学校成为了“快乐学习”的代表，那与之相反的“痛苦学习”就是现有的教育体制吗？显然不是。如果说为了逃离现在的高频率考试、题海战术可以理解，但是如果把功课少、不做题当成快乐教育的全部就错了，IB的最后两年要准备论文，完成课外活动的项目，应对高难度的考试，学生一样忙到飞起，压力山大，45分满分的IB课程，每年全球只有100多人是满分，而且也要考到38+才能申请剑桥牛津等。
　　
　　国际学校等于贵族学校？或者说学费偏高就是贵族学校？坦白来说，真正意义上的贵族学校也就是欧洲仅有的几所百年历史的男校、女校，现在拷贝到中国的学校只是采用了西方的教育理念，与中国国情相结合，并不是100%英国《唐顿庄园》里面描述的样子。
　　再者，除了贵族的概念不说，现在中国国际学校的学生很多也是中产家庭，只是父母认同西方的教育理念，不希望孩子深陷应试教育的漩涡，为他们将来出国读大学打下坚实的基础。学校的分类应该单纯按照教育模式，而不是经济基础来区分，贵族教育的标签是对学校的不公平。
　　
　　这是和贵族学校并称的两大误区，国际学校学生确实接触英文的时间更长，外教授课表达更地道，但是学好英语一定不是读国际学校的全部。数学、物理，甚至是历史、艺术，不是用另一门语言来学习这些基础知识，而是通过研究历史的过程中发现一些规律，得出自己的思考，写论文表达出来。
　　再者学生的英语水平是一个自主学习的过程，并不意味着在英语环境中就可以说好英语，很多人甚至吐槽出国2-3年的同学英语口语水平还只是一般，一直混迹中国人圈子，并没有我们想象的流利英文。而在几乎全是中国人的国际学校，如果学生课下的交流用中文，只有课上用英文，那英语提高也会比较有限。
　　
　　因为中国学生厉害的托福、SAT分数，美国名校top20里面也有许多中国面孔，许多人认为那些藤校牛娃是国际学校或者美国高中的学生，其实并不尽然。以2016的录取来看，国内声望颇高的北京德威国际学校毕业生有升入英国的牛津剑桥、帝国理工，美国的康奈尔、西北、加州伯克利等名校，但是并不是常规想象的全部是世界大学前30或者前50的名校，因为那些从小国际学校长大的孩子更有自己的个性，他们只是选择了自己喜欢做的事情，并没有一味追逐排名。每所国际学校一年毕业生大约只有100-200，国内几百所国际学校的毕业生也不足10万，以每年50万出国学生计算，大部分学生还是一边准备
，一边准备出国的普通高中学生，国际学校的学生只是其中的一小部分。
　　
　　躲避压力是国际学校爸妈的一个直接原因，首先很多国际学校是12年一贯制，在一所学校内可以获得完整的教育，再者即使是在升学季换读其它国际学校，他们的考核标准也相对灵活，除公立学校国际班以外，一般不要求中考分数。但是就读国际学校绝对不意味着一劳永逸，对于他们来说，每一个项目都相当于考试。而且既然目标是世界名校，他们的要求不会因为学生背景不同而有变化，接近满分的IB成绩、一份闪亮的个人简历、独立的课外活动都必不可少的。之前网上流传的美国高中的3个4，一天4杯咖啡，只睡4个小时，考出4.0的GPA，在国际学校的高中最后两年也会存在。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml