　　新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。以下为
(
,
)教授，剑桥大学国际考评部中国剑桥教学联盟北方区主席，北京外国语大学国际教育学院院长、北京外国语大学国际课程中心主任曹文的现场访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！这里是新浪教育国际学校频道新浪2018国际学校择校巡展访谈现场，今天的嘉宾是北京外国语大学教授，剑桥大学国际考评部中国剑桥教学联盟北方区主席，北京外国语大学国际教育学院院长、北京外国语大学国际课程中心主任曹文老师。您好！
　　曹文：主持人好，各位网友大家好！
　　主持人：欢迎曹老师参与我们这次访谈，我们有几个问题想跟您探讨一下，希望您给学生和家长一个解答。我们的家长如何在第一次接触中用最短的时间快速客观地选择他们觉得合适的国际学校？
　　曹文：你刚才提的问题是家长常问我的问题，我也很理解，一般家长给孩子选国际学校的时候还是比较慎重的，要看很多学校来进行对比。其实不管怎么看，家长也不可能在很短时间内全方位了解到学校的方方面面。一般来说最直观的就是看硬件，觉得硬件好就好，但我们知道大楼和大师之间一般没有直接的逻辑关系。能够有很长的考察时间是非常好的，如果真的没有那么多时间，只能看一个指标让家长放心这个学校，我觉得要看这个学校的校长、领导班子，因为如果一个学校办得好的话，一定能吸引好的校长，一个好的校长能够吸引好的老师，老师的高度决定教育的高度，硬件不管多好老师不好是不行的，老师的好可以弥补硬件的不足，老师好了，比如课程、学生支持服务、学生指导这些都是迎刃而解的。
　　主持人：所以教学团队很重要。
　　曹文：对，不是看校长长得漂亮，要看这个校长是不是有国际教育背景，有没有从事国际教育的经验，他以前的教育案例，要把这些了解透了。因为我遇到一些连校长和老师是谁都不知道，只看到招生团队的学校，这是比较危险的，招生团队出问题了最后也不是他来解决。家长想放心选择，一定要问到学校的校长或者副校长、学术校长都是谁，什么背景，什么经验，这是很重要的指标。
　　主持人：家长会看校长的教学理念，这个也是很重要的。
　　曹文：是的。
　　主持人：所以我们的家长和学校还是要相互看一下理念是不是相互支持的。
　　曹文：你说得很到位，因为国际化学校不像公立高中，都是课标、考试标准统一，国际学校最主要的就是有自己的特色，每个和每个都不一样，不可能满足所有家长的需求，只有当家长理念和学校办学理念契合的时候他才会觉得这个学校非常好。
　　主持人：我们学校招生的时候比较看重学生什么素质？
　　曹文：这个问题和上面的问题是一脉相承的，北外国际课程中心提出培养有故事的孩子，走向全球一流大学的有故事的孩子，所以家长总会问什么叫有故事，真正有故事的孩子就是四个“真”，真正知道他们的梦想 Dream to lead，真心喜欢他们的选择 Passion to inspire，真情分享他们的所有 Share to impact，真诚坚守他们的信仰 Persist to succeed。我们认为有这四个真的孩子就是有故事的孩子，不是说真的要走向世界前十的大学，因为这种大学毕竟招生有限，可能有些孩子是从能力上可以进入，但因为申请人太多他没有去，不能因为这个原因就说这个孩子是失败的孩子，是不符合这个大学的孩子，或者说走进普通大学的孩子就没有前途，主要是孩子想清楚这四件事，无论他在哪个大学，都能够有一个成功快乐的学习和未来的人生。
　　我们考察的时候怎么看出来呢？入学考试的时候看他的一举一动，他在和老师交流的时候的表达方式，也会看孩子在讲座中做的的笔记。在面试中我们会问孩子一些问题，看他的回答，因为什么想法都没有的或者有修饰性回答的，我们这种“老司机”一问就能问出来。我们还看英语，英语水平很重要，但我们是北外，我们对英语从零起点就能教得非常好，所以还是看孩子的英语潜力。
　　主持人：比如他的基础不是特别好，没有关系，只要有潜力就可以。
　　曹文：对，我们能够通过他的口语测试看出来他的英语学习是不是能够快速上升，还是只能很费力地上升。
　　主持人：多方面考察。
　　曹文：对，有故事、英语好。选择国际课程他一定要有自己的想法，而不是爸爸妈妈逼他们来的。
　　主持人：要孩子自己喜欢。
　　曹文：对。
　　主持人：还有家长会问，咱们学校在大学上高中的办学特色是怎么体现的？
　　曹文：一般来说，在中国都有这种现象，大学办的附属学校都是当地比较好的学校，我们就会问为什么大学办的就比较好？有什么原因呢？因为一般高中都是培养走进大学的孩子，大学如果办的话，会更知道一个大学对于一个孩子有什么样的要求，能够非常顺利对接他的大学生活，并且把很多大学资源引到高中。
　　主持人：更有针对性。
　　曹文：对，这可能是其中一个原因。北外有两个突出特色，一个是外语教育，一个是国际化，学国际课程对北外契合度非常高，所以孩子到我们这里来，我们会负责起出国留学的硬条件：英语。而且这种负责一个是好好教，另一个是标准化考试的培训。我们本身还是托福、雅思这种标准化考试的考点。
　　主持人：所以肯定会抓得更紧。
　　曹文：我们更知道它在考验孩子什么，对这种考试的理念、考察的能力更了解。这是英语方面。国际化方面，北外天然和很多国外的大学一直是有关系的，所以了解非常多。我们大学非常有名的通识课程，高中的时候就开了，大国外交、谈判学、外交礼仪这样的课程，还有就是素养提升类的活动，都是带着科研色彩的，比如我们独创的少年研究员项目，大学教授带着高中的孩子，以学术科研收集数据、文献检索等方式调研，比如我们第三期就是非物质文化遗产，但是需要用英语来调研非物质文化遗产，并且用英文写出论文来。
　　主持人：还是有难度的。
　　曹文：但是这些就特别体现一个大学的办学特色。所以总结来说，外语教育、国际化人才培养，这在北外肯定是最充分体现的要素。
　　主持人：您刚刚介绍了一些课程特色，开始的时候您也讲了要培养有故事的孩子，我们的学校具体在培养有故事的孩子的时候会怎么来培养呢？具体怎么做？
　　曹文：刚才说到进来的时候我们就要看孩子是不是有自己的“故事”，说白了就是这件事他想明白没有，他有没有自己特别想做的事情，特长、爱好或者想去的国家、想学的专业、想去的大学，如果孩子一片空白，没问题，到了我们这儿会通过活动设计设计一个主课程，还有每天都会有的CCA和ECA的课外活动，根据孩子的特长让他们组成小组，这种小组都有老师指导，甚至最后参加比赛、做出论文，到国外去研学。这些我们叫做成长契约。给他做好规划，他通过参加这些活动就会逐渐把去哪个国家，去哪个大学，学什么专业的这些个故事调动出来。我们每周都跟家长沟通，每一周我们都要求不管是任课老师还是班主任都要发现这个孩子在这一周的细节故事，把这个故事也讲给家长，因为有些是家长看不到的。我们希望通过这些挖掘，无论主课、课外活动还是生活观察，让一个孩子非常丰满地展现在我们面前。不是所有孩子都千篇一律的学习好，是一定要各有各的个性，知道自己想要什么，未来的方向是什么。
　　主持人：有故事的孩子。我们也非常期待有更多有故事的孩子从我们北外国际课程中心走出来。谢谢曹老师。
　　曹文：谢谢主持人，谢谢各位网友！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml