　　
　　作为国际学校的同学们，有个好看的A-level分数才是最终决定进入好大学。那么现在我们就来和大分享一下，已经考过A-level的学长们后悔当初没有做到的8个高分技巧，作为同学们2018年下半年的计划，好好准备吧！
　　
　　做笔记可能是一件很费力的工作，但是这能帮助你记住所学的东西。当你面对一个不会的课题时，以前所做的笔记就会派上大用场啦！而且，如果小伙伴们养成了定期浏览笔记的好习惯，那么就会有更多的机会查漏补缺，弥补自己的不足之处哦！
　　
　　做好的笔记，要分类归纳好，至少做到每一科都有自己的文件夹，并在文件夹上添加适当的标签。酱样子，当自己需要查找某一知识点的时候，就可以快速查找啦！
　　另外，对于自己经常记错或者很难记住、理解的知识点，再在一个小笔记本里面再记录一下，然后时时翻阅，也可以有利于克服自己的薄弱之处啦！
　　
　　准备A-level考试，切忌三天打渔两天晒网！虽然大家可能会有许多课外活动，但是一步落下，十步难赶，如果落下了许多功课，真的会给以后的考试平白无故地增加了许多压力哦！
　　
　　考试并不是给你无限多的时间！从现在开始，时刻都有有一个“最后限期”的概念，尽自己的最大的努力在这个“最后限期”里完成既定的学习目标。这可以帮 助大家提前熟悉考场的紧张氛围，而且还可以提高学习效率呢！慢慢开始锻炼，即使是一个周的坚持，结果可能也会让你很惊讶哦！
　　
　　学习过程中遇到的概念，要有意识地去理解清楚，有一点点不明白，也不要放过，立马弄清楚，不要堆积起来。同时，还要确保你自己可以把这些概念用简单的话语、简洁的表达传达给别人，并且让别人也理解这些概念。这个工作越早做，对A-level考试的用处越大哦！
　　
　　A-level的练习，绝对不能盲目，选对材料才是王道！其中，历年的真题，就是最好的练习材料！充分利用你们能找到的历年真题以及答案，弄清楚每一道的题的原理，它们尤其能精准地锻炼你的思维！
　　
　　准备A-level考试的小伙伴们都在16-18岁之间，青春年华，大好时光，肯定有满满的娱乐活动！复习之余，其实也可以适当放松哦！例如，小伙伴们可以每周拿出一天的时间跟朋友们出去嗨，参加派对，完全放松一下自己。当然啦，前提是你本周的学习任务已经全部完成。
　　
　　不要熬夜！熬夜的代价是你第二天的课整天都听得云里雾里的，得不偿失。合理安排你白天的时间，保证自己有一个充足的睡眠。
　　本文选自《
》新浪博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml