　　新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。以下为北外附属外国语学校高中国际部主任张琳丰的现场访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，这里是新浪教育国际学校频道2018国际学校择校巡展的访谈现场，现在坐在我身边的是来自北京市北外附属外国语学校高中国际部主任张琳丰先生。张先生您好，先跟网友打个招呼吧。
　　张琳丰：新浪的网友，大家好。
　　主持人：好的，欢迎张先生。首先想问一下您，在您看来，与传统的教育相比，国际化的教育方式都有哪些优势呢？
　　张琳丰：与我们传统的
相比，国际化的教育资源提供了更多选择，这是自然的。更注重学生的能力，而不是一些死的知识点，所以说学生在择校的时候，可以根据自己的兴趣爱好和特长，选择的指向性比较强。还有就是学生除了学习之外的其他的优势，比如说一些得奖，或者面试上的表现，这些过程性的评价比起一锤定音的高考，可以让学生在择校的时候有更多的优势。
　　主持人：在国际化教育的路上，咱们学校能给这些学生提供哪些方面的帮助？
　　张琳丰：我们分为中美和中澳两种国际班型，每种班型都是跟不同的国际高中合作，所以学生来我们学校，根据他两年在我们学校的发展，以及他的兴趣爱好，我们可以推荐他去不同方向或者不同程度的学校完成他的学业，学生的选择性更强一些，在申请方面也更注重学生自己的意见。
　　主持人：在新的一年，咱们学校在这些方面有什么发展计划和发展规划？
　　张琳丰：这一年招生计划依旧是中美和中澳的方向，但是我们更突出了我们的“复语”特色，也就是小语种特色。我们依托于
(
,
)，也可以给中美、中澳班的学生开设德语、西班牙语、日语等一些选修，这对于他未来的升学也好，在国外的发展也好，都有一些帮助。
　　主持人：今天您来到了咱们择校展的现场，应该接受了很多家长的咨询，面对家长在国际化教育道路上的一些犹豫或者迷茫，您对他们有什么建议？
　　张琳丰：我能感受到新一轮的出国热开始了，有很多家长和学生都处于迷茫的阶段，我个人的建议还是要充分听取孩子的意见，有不少家长跟我说，我的孩子没有什么想法，所以我也不知道他怎么想的，其实这是一个挺危险的信号。要么就说明孩子和家长之间缺乏足够的沟通，要么就是家长一直以来在为孩子做决定。
　　关于出国这件事，各方面的问题我们见到了好多，有的已经来到国际班读了一两年的孩子，突然说我不想出国了，我想留在国内。对于这种情况，我还是建议在出国之前，在选择这条路之前，家长一定要充分听取孩子的意见。如果孩子确实可能心智不成熟，还没有想到未来是怎么样的，要把这个利弊给他都讲清楚，尽量让他自己做出一个理智的选择，而不是替他做一个选择。这样对孩子的学业发展和个人成长都比较好，如果中途再更改方向的话，影响还是比较大的。
　　再有就是选择各种项目或者各项学校之前，除了关注这些学校最好的学生他的成就，还要知道每个项目要实现出国这个要求的底线，要满足什么样的条件才能出国，自己是不是符合这样的条件，无论是学业水平还是心理素质，还是自身的硬性条件，比如说户籍、学籍等等，一定要在选择之前把这些都考虑清楚。
　　主持人：总结一下其实就是两个方面，一个就是内在家长和孩子要沟通好，交流好；第二个是对外在的要求，对这些择校的知识要有准备，要有一些科学的判断。
　　张琳丰：没错。
　　主持人：谢谢张先生，今天这个访谈就先到这里。谢谢您。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml