　　李锰，北京世青国际学校校长助理。
　　升学指导顾问协会BACC成员，教育部基教中心NCCT、教育部留学监理网特聘专家；多家电视台和主流媒体的国际教育顾问。知识分享平台 “在行”上的300单行家，教育学习类目客户匿名评分榜首的升学专家。他即是国际教育实践者，也是国际学校在读生家长。著有《国际学校那点事儿》系列，参与策划《别人的教育》一书。《幼升小选择国际学校指南》等专辑帮助过数以万计的中国家庭。
　　以下为他的文章内容：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml