　　
　　AP、A-Level、IB这三类课程都可帮助中国学生申请全球名校，但依据留学目的国的不同可有所侧重：如去美国留学，最好选择开设IB、AP课程的学校；而如果去英国，一般选择A-level课程。下面就为大家详细介绍和分析这3大课程的优势和特点。
　　
　　AP，全称Advanced Placement，中文名称为大学预修课程。AP课程及考试始于1955年，由美国大学理事会（College Board）主办，在高中阶段开设的具有大学水平的课程，共有22个门类、37个学科。该项考试的目的在于，使高中学生提前接触大学课程，完成一些美国大学的学分课程及考试。AP课程及考试可以为高中生起到减免大学学分、降低大学教育成本、缩短大学教育时间的目的，同时AP考试成绩可以作为申请大学的一个重要筹码。
　　课程简介：
　　美国高中生可以选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，得到一定的成绩后可以获得大学学分。一般修一门大学的课程要花费数千美元，而参加AP考试只需要82美金，因此选修AP课程不仅可以展现学生的能力，它还是一种省钱的措施。
　　目前，已有40多个国家的近3600所大学承认AP学分为其入学参考标准和该项考试为考生增添的大学学分，其中包括哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界名牌大学。
　　AP考试每年5月举行，目前已经在全球80个国家开设。据统计，拥有优异AP考试成绩的高中生在未来的大学学习有更佳出色的表现和发展，美国各大学已将AP成绩看作衡量学生学习和研究能力以及应付高难度大学课程能力的重要指标。参加AP考试科目多、考分高的学生被美国名校另眼相看。英国、加拿大、澳大利亚等国家也将此作为发放奖学金的主要条件之一。
　　课程优势：
　　AP课程完全符合美国一流名校的招生理念和选材思维模式，其表现在于：
　　一、增加GPA成绩。平均每门AP课程成绩可增加GPA分值0.1分。而GPA恰恰是美国一流大学录取学生时的第一考虑要素。GPA是整个高中段学生综合学习能力的体现。
　　二、学生学习能力和未来发展潜力的最好证明。在美国，选择参加AP课程学习的学生首先是通过荣誉课程，而欲进入荣誉课程的学生则必须先通过普通课程。因此，能参加AP课程学习的学生本身已经是优秀学生的体现，其具有充分的学习能力。
　　三、是美国一流名校确信学生敢于挑战学术难度、明确学术发展方向的最重要指标。由于AP课程是美国大一的内容，较之中学内容，难度增加很大。因此一流大学能够轻易地从学生在中学期间是否选修AP、选修多少门当中，判断学生挑战困难的信心和能力。
　　四、可换大学学分，以便提前大学毕业或在大学学习更多自己感兴趣的其他专业和课程。美国和加拿大90%以上的学院和全部的大学接受AP考试并授予大学学分。如果在中学完成一定数目的AP课程学分，意味着可以提前一到两年毕业。在美国，获取一个名校的大学学分约需要1000美元，而一门AP课程约可抵三到六个大学学分。所以中国学生所学的任何一门AP课程都有可能到美国后被转成三到六个学分，即3000到6000美元。
　　
　　英国高中课程（General Certificate of Education Advanced Level ）简称A-Level课程，它是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，是英国的全民课程体系，也是英国学生的大学入学考试课程，就像我国的
（微博）一样，A-Level课程证书被几乎所有英语授课的大学作为招收新生的入学标准。在中国开设A-Level课程旨在为中国学生提供进入国外大学的有效途径，具体目标为：培养在国内初高中成绩优秀的学生进入世界顶尖大学；培养在国内初高中成绩中等的学生进入世界一流大学；培养在国内初高中成绩一般的学生考取适合自己的大学。
　　课程简介：
　　该课程体系的教学大纲、课程设置及其考试分别由英国四个主要考试局 Cambridge International Examinations， 简称CIE， Oxford Cambridge and RSA Examinations 简称OCR， Assessment and Qualifications Alliance 简称AQA 和EDEXCEL等设计并组织，其权威性得到了国际上的广泛认可。迄今为止，全球已有5000多个教育机构开设了英国高中课程，每年有数百万学生参加由这些考试局组织的统一考试。
　　A- Level课程一般在中国开设数学、进阶数学（或称高等数学）、物理、计算机学、会计学、商业学、经济学等课程供学生选择。
　　应该选择哪几门课程是学生和家长（微博）都普遍关注的问题，但也是非常难回答的一个问题。英国、加拿大、爱尔兰、澳大利亚、新西兰、新加坡等英语国家没有统一的大学入学标准，虽然它们都认可A-Level证书，但是各所大学、各个专业对学生学过哪几门A-Level课程以及成绩都有不同的要求。所以怎样选择课程并没有一个唯一的答案。
　　数学、进阶数学和物理是大多数大学和专业招生时要求学过的A-Level科目（只有极专业的学科除外，例如法学），所以建议选择这三门课。除了被广泛地接受外，学生还有其他的收益。相对于西方学生，中国学生在数理化方面的训练更为严格，基础扎实；而且学习数理化对英语能力的要求比其他科目较低。所以这样的选择能够体现中国学生的优势。
　　课程优势：
　　持A-Level证书可以进入的大学有：
　　英国：剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院、巴斯大学、曼彻斯特大学、拉夫堡大学、利兹大学、布里斯托大学等英国所有大学
　　加拿大：多伦多大学、不列颠哥伦比亚大学、麦吉尔大学、女皇大学、西安大略大学、劳伦西大学、蒙特埃里森大学、特伦特大学等大学
　　澳大利亚：悉尼大学、澳大利亚国立大学、新南威尔士大学、西澳大学、蒙那什大学、卧龙岗大学、墨尔本大学等所有大学
　　新西兰：奥克兰大学、梅西大学、林肯大学、怀卡托大学、马努卡理工学院等全部大学
　　爱尔兰：都柏林大学三一学院、爱尔兰国家大学梅努斯学院、科克学院、戈尔威学院、都柏林学院、利默里克大学、都柏林城市大学等全部大学
　　新加坡：新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学等所有大学
　　香港：所有大学
　　南非：所有大学
　　美国：美国一些顶级大学需要SAT成绩，但也有部分大学接受A-level成绩，而且A-level成绩在美国大学可以兑换学分
　　
　　IB课程全称为国际预科证书课程（International Baccalaureate Diploma Programme，简称IB课程），是由国际文凭组织为高中生设计的为期两年的课程。
　　课程简介：
　　高中十一和十二年级学生设置的两年制大学预科课程。 IB课程不以世界上任何一个国家的课程体系为基础而自成体系，广泛吸收了当代许多发达国家主流课程体系的优点，涵盖了其主要的核心内容。因此IB课程体系即具有与世界各国主流教育课程体系之间的兼容性，又有自己教育理念发展下的独特性。
　　IB课程分配在六个基础学科领域里，学生既要学习科学科目，又要学习人文科目。所有参加文凭项目的学生，必须在这六个学科组中每组选一门课程进行学习。每一门课程又分为高级课程和普通课程。
　　IB课程是富有挑战性并享有较高承认度的较难课程，它为学生进入大学学习并取得国际学士学位证书做准备。学生获得这个证书后就取得了直接进入英国大学及大多数其他国家大学学习的资格，他们也可能获得最多一年的学分进入美国的大学。IB课程按深度开展，学生的学习将不断深化。
　　课程优势：
　　IB课程被全球教育界认可为具有较高学业水准的教育项目，被更广泛的大、中学所接受，在全球范围内迅速发展、壮大，成为国际学生考取国外大学的最理想选择。已有一千多所大学认可国际文凭。
　　IB课程项目正以其领先的教育思想和独特的课程结构，日渐引起世人的瞩目。它的思想和实践也开始超越“国际学校”的范围，步入世界各地一些富有创新意识和兼容精神的普通高级中学。
　　北美、欧洲，有许多著名的大学乐于接收IB学生，有一些大学还为优秀IB毕业生提供奖励学分、越级的鼓励入学政策。
　　英国几乎所有大学都接受IB文凭。牛津、剑桥等世界一流大学也都很欢迎IB学生申请入学。伦敦大学附设医学院的最低录取分仅需32分，高达百分之四十的IB考生放榜成绩达到32分以上。
　　美国及加拿大数以千计的大学都视IB文凭为优良的入学资历。澳洲全国各州所有大学和专业学院都承认IB为一个优良的入学资格，各院校都非常欢迎IB学生申请入学，有些院校甚至在学生尚未毕业前便给予优先录取。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml