　　
　　A-LEVEL、IBDP不仅仅是简单的几个英文字母的缩写，这是国际学校学生的必修课程。
　　究竟两门课程的具体设置是怎样的？两门课程在各个维度上的区别又是什么？北上广深都有哪些学校分别开设了这两门课程？这些问题您都可以在这篇文章里面找到答案。（本文所列学校仅为小编手动查找的学校官网公布信息，且学校排名不分先后）
　　
　　
　　A-level课程原本是英国本土高中课程。提到A-Level不得不提英国教育体系：KS1-3，GCSE，ALEVEL。
　　中国地区的英系学校有13年制的，如哈罗国际学校；也有4年制英系高中课程，如北师大剑桥中心；更多的是3年制英系高中课程，如人大附中中英办学项目。
　　A-LEVEL课程学制为两年，学习A-level之前学生必须在上完IGCSE课程（年龄相当于中国的高一）。IGCSE课程是目前世界上公认的最成熟的体系。
　　
　　IB课程是由1968年成立于瑞士日内瓦的IBO组织管理、设计IB课程。迄今已有152个国家，4000多所学校所开设IB课程，今年的学生平均IB分数为29.95分。据IBO官网显示，中国地区截止2017年7月已经有117所授权IB学校，其中IBPYP课程的学校有50所，提供IBDP课程的学校96所，提供CP课程的学校2所。
　　北上广深地区开通A-level和IB课程的学校一览
　　
　　[A-level课程]
　　
　　A-LEVEL第一年一般要求学习四门科目，第二年减为三门，当然这是最低要求，中国学生大多数会选理科的科目，如果学生有能力可以多学几门，对申请大学也是很有帮助的。
　　课程开设：数学，进阶数学，统计，决策数学，物理，化学，生物，经济学，商管，会计
　　
　　A-level课程由于对学生选课要求比较宽松，一般3-4门即可，同时也不强制要求参加很多课外活动等，相对IB课程，A-level课程单科难度并不低。A-LEVEL还会有不同的考试局，各个学校根据自己的情况来选择不同的考试局。
　　在中国多数是CIE和EDEXCEL这两个考试局。其中CIE是公认的最难的。有些学校甚至在不同的科目上选择不同的考试局，但每一个考试局的成绩都被认可。
　　
　　考试费（考试委员会收取）+ 场地使用费（180元/小时，使馆收取，一般一门课的考试时间也就6-7小时）+ 邮寄费，人民币约合1000元—2000元。
　　
　　A-LEVEL课程的学生两年要考两次试，第一年还有一次补考的机会。A-LEVEL的考试根据不同科目会有不同的paper，最后会根据百分比折算成A*，A，B等。
　　
　　作为目前最为国际化的一种课程体系，A-level成绩被全球认可。其中英国、澳大利亚、新西兰、爱尔兰、新加坡、香港地区、南非的所有大学均认可；加拿大则是多伦多大学、麦吉尔大学、女皇大学、不列颠哥伦比亚大学、西安大略大学、劳伦西大学、蒙特埃里森大学、特伦特大学等大学；美国一些顶级大学需要SAT成绩，但也有部分大学接受A-level成绩，而且A-level成绩在美国大学可以兑换学分。
　　
　　
　　小学课程部分
　　①IBO文凭组织设置中还有IB小学（PYP，G1-5）。英式教育普遍采用。是当今世界公认的培养精英学生的高水平小学项目。
　　在100多个国家，2000多所学校同步传授。像顺义国际学校、乐成学校均引进此课程用于小学阶段。
　　PYP的六大跨学科探究主题
　　1。 我们是谁（WHO WE ARE）
　　2。 我们处于什么时空（WHERE WE ARE IN PLACE AND TIME）
　　3。 我们如何自我表达（HOW WE EXPRESS OURSELVES）
　　4。 世界怎样运作（HOW THE WORLD WORKS）
　　5。 我们如何自我组织（HOW WE ORGANIZE OURSELVES）
　　6。 共享地球（SHARING THE PLANET）
　　PYP的六组学科领域
　　1。语言（LANGUAGE）
　　2。人文（SOCIAL STUDIES）
　　3。个人/社会/健身教育（PERSONAL/SOCIAL/PHYSICALEDUCATION）
　　4。数学（MATHEMATICS）
　　5。艺术（ARTS）
　　6。科学技术（SCIENCE&TECHNOLOGY）
　　② 此外国际小学阶段的另外一个重要的课程就是IPC（International Primary Curriculum）国际初级课程，美式教育普遍采用。（该课程不属于IB课程）。IPC课程使用主题单元（每个主题平均持续4周）形式教学。每个单元虽然独立，却又综合了历史、科学、地理、体育和艺术等许多学科。
　　目前全世界85个国家的1500所学校采用IPC课程应用于小学阶段。如世青学校、鼎石国际学校等均引进此课程用于小学阶段。
　　IPC课程内容：
　　一年级：交通运输、庆典、我们自己——我的世界、生物、玩具、马戏团——活动与娱乐
　　二年级：交流——看不见的词、白天与黑夜、衣服——打扮、花与昆虫、寻找过去——时间侦探、故事、神话与传说——流动的故事
　　三年级：恐龙——人类之前的生物、生活环境——你住在附近吗？视觉表现——图画与照片、研究与离线、考古学——宝藏、时区——时间和地点
　　四年级：食物与农耕——生存、钱币与交易、发明与机器、重要任务——世界因他们而不同、发展——不同的地区，不同的生活、健康与健身
　　五年级：大地图——世界像什么？神话、传说和信仰、对河的调查——跟着它的流动、移民——迁徙的人们、天气与气候、能量、力量、光与声音——物理的世界
　　IB中学课程（MYP，G6-10）
　　参与IB文凭项目的学生要获得文凭，在两年里要从6个学术领域的学科板块中选择6门课程（见科目图）（每门分数从1-7分划分）进行学习，并通过考核；
　　还要完成3项必选拓展课程：
　　长篇论文（Extended Essay，简称EE）；
　　知识理论（Theory of Knowledge，简称TOK）；
　　创新、行动与服务（Creativity， Action， Service，简称CAS）。
　　6门课程最高总分为42分，EE、TOK、CAS三门拓展课程总分为3分，所以IB课程的总分为45分。
　　由于课程的深度与广度的关系，课程分为高级（High Level，简称HL）与标准（Standard Level，简称SL）两个层次。IBDP的学生不仅文科，理科甚至艺术的专业课都要学习，还要有大量的时间去完成各种论文和参加社会活动，所以IB对学生学习能力要求非常高。
　　
　　虽然IB整体给人的感觉很难，但就每一科目而言，IB是最简单的，因为IB知识非常具有系统性。有统计表明，IB单科取得高分的比率比A-LEVEL高。
　　
　　$160的注册费外加$100每门考试的费用
　　
　　学生考核有学校内部评估（Internal Assessment）和外部评估（External Assessment）两种。学完两年的高中课程，最后参加一次全球统一的考试，也就是所说的“外部评估”，每个科目一般有三个考卷，第一个考卷是选择题，第二个是问答题和实验题，最后一个考卷是选修内容。最后三个考卷正确率的百分比折算成7分，6分等成绩。
　　
　　IB是唯一全球通用的大学预科课程，拿着IB证书的学生无论在世界任何地方升学进修，均可享受免修语言课程的待遇，大部分大学都给成绩优良的IB学生予以学分减免，从而缩短了大学研修时间和费用。
　　有研究认为认为IB学生的表现相对优于通过其他课程进入大学的表现。目前全球越来越多的大学接受IB学生，同时很多大学对IB学生实行学分奖励制度，甚至为IB学生提供奖学金。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml