　　
　　中国的父母向来重视孩子的教育，即使到了海外也毫不松懈。本文作者旅居伦敦十多年，为了孩子上学也买过学区房，也在公校和私校间纠结选择，真可谓用心良苦。英国的私校小学教育看重的是学习的高级阶段，即分析、评估和创造，教育者视孩子为个体，目标是为了培养更好的人。
　　中国父母对教育的重视程度举世闻名，在国内打拼的父母自不用说，即便是海外华人父母，对子女教育的重视程度也不是其他族裔能比拟的。
　　旅居伦敦十多年。两年前，为了儿子能上更好的小学，我们决定搬家，在伦敦东南部买了“校区房”，只因这旁边有一所质量好的小学。
　　小学是公校，适合我等工薪阶层的华人家庭。除了华人，住宅区附近也有不少印度家庭。在子女教育的重视程度上，也许只有他们能跟华人家庭一比高下。
　　小学口碑好，自然吸引了不少家长[微博]。英国小学公校，每班人数最多30人。我们在儿子要上一年级时搬到这里，虽然符合就近入读的条件，但班级人数已封顶，我们只好排队等候。
　　如何等候、以及如何儿子运气不错地按时入学了，在这儿不必细说。想说的是儿子读完二年级之后的事。
　　
　　按理说，一个不错的英国公校小学，不用交学费、一周一次作业、儿子每天高兴得乐呵呵的，应该心满意足。
　　怎奈咱们是华人家庭。妻子看见儿子所有学科都是优秀，旁边还打上一括弧（GD），意思是建议“Go Deep”（往深里钻），妻子突然觉得儿子在这公校“吃不饱”啊，得另寻高就。
　　于是，抱着试试看的心态，报考了离家近的当地最好的私校。报考前我心里就打鼓——不是担心儿子考不上，是在纠结“摆着质量不错且免费的公校不上，硬要考私校，而且还是小学，值得吗？”
　　儿子一考中的，被录取了。对华人家长来说，哪有孩子有能力，家长拖后腿的？即便学费不菲，也咬牙上吧。
　　
　　本文不是讨论小学是否该上私校，这是仁者见仁、智者见智的话题。在此，仅讨论我的一些心得。
　　开学第一天的家长会，我们一帮家长就被儿子的班主任领到教室，教室不大，大约五个大桌子，毕竟全班才18个人，一个桌子围坐几个学生也够了。
　　老师给我们这帮家长“上课”，滔滔不绝，一个小时，口才着实不错。我没怎么做笔记，相信如果是好的内容，我自然记得住。
　　老师画了一张表，将学习的不同阶段从低往高分为记忆、理解、运用、分析、评估和创造（remembrance， understanding， application， analysis，  evaluation  and creativity），她把头三个阶段（记忆、理解和运用）画在一个圈里，表示这是学习的初级阶段，很多学校的教育就在这三个阶段停止了，余下的就是不断重复。
　　而他们学校更看重的是后三个阶段，即分析、评估和创造，用老师的话来说，是“高级阶段的学习”。
　　这让我想到了我的教育，当初老师一再强调要理解后运用，当时觉得能做到这点，就很“牛”了。毕竟，如果能“用”了，不就说明把知识掌握了吗？
　　多年海外生活，也在思考中国基础教育和高等教育的脱节和差异，也在不断面对“你们中国人考试读书那么厉害，怎么没啥诺贝尔奖得主”的问题。
　　的确，掌握知识并非意味着能用知识去创造，创造或许是最高层级的学习，但也是基于独立思考的分析和掌握体系后能进行判断，而这是学习的前三个阶段所没有涉及的。
　　中国的题海战术，并非不好，但是仅停留在学习的初级阶段，做十题、二十题就掌握了，但如果做上一百题，其提升的效果并非那么明显。更重要的是，这种战术挤压了后半程高级学习阶段的空间。
　　
　　孩子都是好为人师的，儿子每每学到新的技能后，就迫不及待地要在我面前展示。有人认为这是不踏实的炫耀，但倘若加以疏导利用，则对孩子学习成长大有裨益。
　　也是在那次家长会上，老师引用了爱因斯坦的一句话“If you can‘t explain it simply， you don’t understand it well enough。”（如果你不能简单地解释它，你就还没有很好地理解它。）
　　于是，老师的建议是让家长在孩子面前装着不懂，问孩子今天在学校学了什么，然后要孩子来教你。如果孩子能说明白清楚，就说明他掌握了知识。
　　私校校长是个和蔼健谈的人，他说这里的培养把孩子当作“个体”来看待。我以为是官话，直到有一天跟他谈儿子需要坐校车回家的安排时，老校长从星期一到星期五把儿子上的课外活动课一一告诉我，这让我刮目相看，因为连我自己都没弄清楚儿子哪天报了哪些课外活动，当他问我“是这样吗”，我尴尬地说“我回头再问问孩子他妈”。
　　当然，并非是说私校就好，就会一帆风顺。开学头一周，校车的接送出了些问题，弄得儿子精神压力大，老担心放学不知上哪趟车，也不知道车到底去不去离家近的那一站，还担心万一司机不知道停哪站咋办？这对七岁多的孩子来说，是天大的事。我也纳闷：“不是说了把孩子当个体对待吗？”
　　不管怎样，儿子一同班同学的老爸几十年前也是这所学校毕业的，他跟我说：“放心吧，儿子到十岁的时候就会成为一个知书达理、有责任感的小男子汉了。”
　　我听了，释然。无论公校私校，教育孩子成为一个更好的人更加重要。
　　本文转自《
》的新浪博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml