　　
　　现在孩子们玩的时间越来越少了，幼儿园还好，一上小学，孩子的生活节奏立刻变得紧张起来，不少爸妈觉得要让孩子从幼儿园开始为上小学做好准备，学拼音、数学、认字，可美国的一位幼儿园老师恰恰反其道而行之，每周她都会带孩子们去森林里待一整天时间。结果，从森林里回来的孩子们不仅学习成绩上升了，还变得更健康、开心。为什么森林有这么大的魔力，森林幼儿园真的更符合孩子们的需求吗？
　　2013年，美国佛蒙特州奎奇镇一家普通公立幼儿园的老师Eliza Minnucci在看到一部关于森林幼儿园的纪录片之后，萌生了带孩子们去森林里上课的想法。
　　在这之前，美国的很多幼儿园也饱受学业压力，孩子的生活并不轻松，幼儿园的孩子已经面临很多学习任务。非营利组织“童年联盟”2009年的一份调查显示，纽约和和洛杉矶幼儿园的孩子平均每天只有不到30分钟的“自由选择”时间，也就是说，在这段时间里他们可以想干什么就干什么。而在一天的其他时间，幼儿园排满了学习活动，让孩子们为标准测试作准备。
　　这部《School‘s Out》是有12年纪录片拍摄经验的Lisa Molomot和Rona Richter制作的。拍摄对象是一家位于瑞士北部小镇朗瑙的森林幼儿园。在那里，无论风霜雨雪，孩子们一年四季全天都待在户外的森林里。
　　自然界让孩子们学到了太多东西。”Eliza老师说，“这是我们拥有的最深入、最广阔的学习环境。森林里没有什么规则：照顾好自己、照顾好别人、不要走入森林里太远，也就是这些。我们的目标是让孩子们感受独立，帮助他们学会自我管理，这对于他们成年后拥有成功的人生非常重要。”
　　
　　游戏时间之后，孩子们还要到森林的“学习基地”上课，他们用大自然中的材料画画，用树枝拼字母。一个小女孩努力用树枝拼出一个“S”。
　　“我要去找些弯曲的树枝。”她宣布，当她意识到很难找到弯曲的树枝时，很快又想出来一个主意，转而用树枝拼出字母“Z”。
　　“自然界让孩子们学到了太多东西。”Eliza老师说，“这是我们拥有的最深入、最广阔的学习环境。森林里没有什么规则：照顾好自己、照顾好别人、不要走入森林里太远，也就是这些。我们的目标是让孩子们感受独立，帮助他们学会自我管理，这对于他们成年后拥有成功的人生非常重要。”
　　两年后，孩子发生了什么变化？Eliza担心美国的很多学校太注重学业成就、测验分数，而并不关注“非认知技能”，比如耐力和自控力。
　　“孩子们在外面特别独立自主。而在教室里，我们把东西掰开揉碎地教给孩子，告诉他们具体的技巧和原理，孩子们之后再将这些碎片化的知识联系在一起。这种学习方式挺好，但不是现实世界运转的方式。我想让孩子们在真实而复杂的地方学习，让他们思考怎样和同伴一起建造一个水坝，同时注意不要弄湿自己的衣服，给自己保暖。”
　　虽然孩子们去森林里上课需要更多成人的监管，每个森林日都会有至少一位家长来当志愿者，也会多配一位老师，但是家长和孩子们都表现出了积极的态度。
　　“我喜欢和儿子待在一起。”一位家长说，“我觉得学校让孩子们出来玩是一个特别棒的主意，孩子们能自己探索、研究东西。”
　　孩子们又是怎么想的呢？“我们可以自由自在地玩，不用在椅子上坐太长时间啦。”一个叫Jacob的孩子说。
　　两年前，当Eliza老师开始这场森林实验时，她觉得对那些爱动爱闹的男孩子来说可能很好，男孩子需要四处跑来跑去，而普通的学校学习满足不了这一点。而出乎意料的是，森林日对于那些能坐得住、老老实实上学的5岁孩子也有非常好的效果。
　　“那些在学校表现好的孩子需要知道，生活中除了考试、学习，还有更多好玩的事。而那些在学业上不太擅长的孩子也应该知道，在学习以外，他们还有很多擅长的事情。”Eliza老师说。
　　过去的一年，孩子们的学习成绩不仅没下降，反而提高了很多，是Eliza任教以来成绩最好的一年。尽管，去森林里上课的效果很难用数字衡量，但学校的校长表示，孩子们从森林里回来的时候，看上去健康又快乐，这也是学校关注的重点。
　　与孩子共享自然的12个方法尽管森林幼儿园的做法在国内国外都不常见，但我们能做的也许是多带孩子到大自然中去，让自然成为孩子探索、认识世界的另一所学校。
　　2008年，美国儿童与自然关系专家理查德·洛夫写了一本书《Last Child in the Woods》（中文书译为《林间最后的小孩》），至今仍在美国亚马逊网站图书排行榜上位居前列。书中提到了让父母和孩子们共享自然的方法，这里简单列出了一些：
　　1。让孩子玩泥巴，变脏一点不是坏事。
　　2。父母和孩子一起走进自然，共度一段户外时光。
　　3。把儿时的传统游戏找回来，去捉萤火虫、收集树叶、钓小虾。
　　4。鼓励孩子去野营，买或做个帐篷。
　　5。和孩子一起学会看云识天气。
　　6。用自然体验代替ipad，倾听鸟叫虫鸣，用触摸、嗅闻来感受自然。
　　7。让孩子们用木板、毯子、纸盒、绳子等材料搭一个城堡。
　　8。种菜养花，照料一个花园。
　　9。在野生动物保护中心或其他动物救助机构担任志愿者。
　　10。为孩子购买自然图鉴类书籍。
　　11。观鸟、养蝴蝶、探索地质环境，做自然观察笔记。
　　12。去钓鱼、搜集石头、学游泳、漂流，让孩子变得更有野性。
　　本文选自《
》的新浪博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml