　　
　
　　选择合适的国际学校，探校是第一步。如何打好基础，实现良好的开头呢？以下是国际学校家长圈给大家的探校tips，主要包括探校前和探校当天两部分，还包括北上广20所国际学校开放日。
　　
　　探校不能盲探，首先，探校之前，去选择最适合自己孩子的学校尤为重要。
　　
　　留学国家和课程体系
　　目标国家不同，它们所认证的考试成绩和课程体系也是不同的，比如IB课程世界通用，AP课程则适用于美国，而加拿大部分地区不承认AP课程，A-level课程则倾向于英国，但美国也承认此课程。
　　
　　慎用搜索引擎，多看汇总与推荐
　　注意，在查找学校与选择学校的过程中，一定要慎用搜索引擎（因为不同的学校，可能与不同的搜索引擎有广告关系或合作关系，会影响新闻或显示的排序，还记得“莆田系”事件吗？）
　　另外，许多媒体也做过一些关于国际学校的汇总列表，包括地区、学费、招生方式、课程体系等信息，能够让您的查看和筛选更加便捷，也能在一定程度上节约您的时间。
　　
　　最后，多听取周围朋友、社交平台上的经验分享。值得一提的是，国际学校家长圈的小助手已经建立了许多类别的国际学校家长群。
　　
　　
　　
　　
　　一般情况下，国际学校的教室是与公立学校有很大差别的。相比于公立学校的“排排坐”，国际学校的教室大多呈现着温馨的氛围，而每种不同的布局，也意味着管理者和老师们不同的理念和教学方式。
　　因此，如果你去的国际学校，找不到一点这种重视“教与学”、重视互动的室外或者室内布局，那就可能要打个问号了。
　　食堂方面，午餐的质量是第一位的，体现着学校对学生的重视程度。另外，午餐时间您可以找个孩子随便聊聊，从孩子的语言中对学校进行判断也最容易。
　　
　　探校的过程中，除了观察学校的校园环境等硬件设施之外，更要通过交谈、融入环境等方式做进一步的了解，这主要包含哪几个方面呢？
　　
　　1、考察学校的教学及课程安排，最好听一次课，了解一下教师的授课理念和方式，知道学校是双语教学还是全英文教学？课程讲授是否适合孩子的情况？
　　2、考察学校的师资力量，这一点可以通过询问教师薪资来判断，虽然不一定，但是高薪聘请的教师质量总是更让人放心的不是吗？
　　3、看学校的社会实践设置情况。通过学校风格不一的社会实践能体现出学校对学生的用心程度，比如一些老生带新生活动等。
　　4、学校真实的升学情况和毕业生去向。
　　探校虽然不是一件十分复杂的事情，但还是要谨慎，毕竟在国际教育愈加发达的今天，还是会出现不少资质不清、办学不合格、打擦边球和浑水摸鱼的学校，因此一定要擦亮双眼，选择真正适合自己孩子的学校。
　　2018年3月~4月，新浪教育将携手教育部留学服务中心带来业内独一无二的全新择校展会！不仅百余所知名国际学校的招生官会悉数到场，而且还有各国展团、海外顶尖名校的加盟。大好机会不容错过，让我们一起陪您和孩子遇见最适合的教育吧！
　　
　
　　[上海] 3月31日
　　国际会议中心（华夏厅）
　　[广州] 4月01日
　　东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　
　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml