　　
　　初中之后，上普通高中还是国际高中？
　　与普通高中相比，国际高中有哪些不同？
　　上什么国际高中更容易进世界名校？
　　国际学校家长圈此次为家长们整理了北京市11个区82所国际高中的课程和学费信息，希望为家长在择校路上提供帮助。
　　表格数据来源于各国际学校的官网及家长反馈，如与官方公布信息有出入，请以官方为准。
　　如果您有更多关于国际高中的消息，也欢迎您在评论区为我们提供信息。
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml