　　
　
　　电视剧《虎妈猫爸》聚集了关于“早教”、“择校”、“学区房”、“隔代教育”、 “中国式教育”等社会热点话题，也受到了广大观众的追捧。有人说《虎妈猫爸》是非常值得家有学童的父母或者准父母观看的一部教育性电视剧。以漫画形象，鲜 活的呈现了“虎妈”、“猫爸”、“狐狸奶奶”、“狮子姥爷”和“兔女儿”之间的故事，也从各个角度和细节展现了各个家庭成员中教育理念的差异。
　　
　　在《虎妈猫爸》中，兔女儿因为“狮子姥爷”的中国式教育方式以及家庭矛盾，而患上了儿童抑郁症。家长们都开始反思，到底是“必胜决”这样的中国式教育 模式捆绑了孩子，越来越重的家长期望值压在身上，还是多报越多的补习班让孩子根本喘不过气。对于下一代的培养和教育问题，中国家长是无比重视，从不掉以轻 心。为了让孩子不输在起跑线上，家长砸锅卖铁、挤破脑门就是为了让孩子能受到更好的教育。爱孩子是天性使然，但是过于溺爱和过度期望也会让孩子这颗小绿芽 在“温室”中枯萎。
　　中国和英国都是教育大国，基础教育其实都有可取之处。但是从《虎妈猫爸》我们也看到了中国基础教育的缩影，家长期望高，上课功课繁重，孩子没有一个开 心的成长环境。无可厚非，中国的基础教育让大多数孩子能掌握了比英国同龄孩子更多的知识。但是也越来越多的家长将孩子的教育投资转站英国，寻求另外一种教 育模式。那么中英教育之间有什么差异呢？
　　
　　近来，中国数学老师走进英国小学教授九九乘法表，中国“神书”《一课一练》将要引入英国课堂被广大英国中小学生膜拜。奥林匹克竞赛获奖名单中几乎都是看到中国人的名字。中国式基础教育确实为孩子的学业打下了良好的基础。
　　外媒在采访中国小学的时候也发现，上课铃响，班长大喊“起立”，全班同学就齐刷刷地站起来。大声背诵口诀、齐读课文也是中国小学生上课中常见的。这种死记硬背的教学模式，也让孩子们缺少了互动和实践。
　　虽说近年来不断在创新改革，但是也举步维艰。这总归与历史遗留的问题和人们一贯的思维有着千丝万缕的关系，同时教育体制也逼得学生和家长不得不随着大 流。中国学生从小就被灌输只有学习好才有将来，学习不好的就是坏孩子，他们从来就没有明确真正的学习动机和动力。他们被强迫去学习很多东西，其中很大部分 是为了考的好成绩，得到老师的赞扬、家长的鼓励、同学的羡慕而已。这样一来，会忽略了孩子真正从心出发去做一件事情，也缺乏动手实践的能力。
　　
　　一位中国妈妈带着9岁的儿子移民英国，将孩子送到了离家很近的英国小学，孩子的班主任告诉这位妈妈，孩子在6年级以前数学就不用学了，因为他之前已经 学过了所有知识。和在中国背着沉沉满满的书包，被“知识”压在身上的感觉不同，在英国孩子每天背着心爱的玩具兴高采烈的上学，“自由”式的教育，但是有一 天孩子的一个作业让这位妈妈有了不一样的看法。学校布置了一个家庭作业为《我怎么看人类文化》，为此孩子从图书馆借回了很多书，从历史、地理、文化到习 俗。自己分析，自己概括，妈妈瞬间觉得这不是大学生的学习方式吗？
　　这位中国妈妈又重新对英国的基础教育有了新的认识。英国基础教育从不在课堂上给学生灌输大量的知识和公式，老师们都是想办法让孩子学会去自己探索，认 知世界，鼓励孩子尝试和创新，并且赞扬孩子的一切成果。这位中国妈妈在孩子一年的英国小学生活中，看到了孩子的巨变，和在中国“被动”接受逐渐转变为“主 动”发现、了解和分析。
　　
　　让孩子做一个简单快乐的人是英国学校和家长都倡导的观点，对于成功的定义，他们不是希望孩子成为什么企业家、国家领导人，而是让孩子健康快乐的成长， 有自己的梦想，和家人、朋友幸福快乐的生活。他们更为重视的是让孩子有一个健全的人格培养，他们主张想给孩子童年最珍贵的“礼物”。在英国的小学，你可以 看到孩子们，课外活动、音乐、体育等活动课非常丰富。英国学校还会鼓励孩子种植小植物、饲养小动物，组织孩子参加环保公益活动。培养孩子的社会责任心、爱 心以及社会交往能力。
　　
　　前段时间，一封来自英国小学校长给在发成绩单时给孩子们和家长的一封信传遍了中国社交媒体。这封信内容大约是告诉孩子们分数并不意味着一切，他们都有自己 的特长和与众不同。小编其中对最后一句话特别印象深刻“分数只是分数，我们可以为自己的分数而自豪，但是请永远记住，人可以有很多种伟大的方式，考试绝对 不是唯一的一种。”
　　作为父母，你绝对有权利为孩子选择一个什么样的童年，走一条什么样的人生路。同时也应该学会尊重孩子的想法和决定，因为孩子远比你想象中的有想法。
　　本文选自《
》的新浪博客，点击
。
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml