　　
　　国际通行的国际学校实际是服务移动家庭的一种特殊学校，采用统一的IB课程项目，微主也多次和媒体朋友强调：国际学校并不是所谓“贵族学校”，而是服务移动家庭的学校，以方便此类家庭子女迁居他国后的教育连贯性，从国内生源上看，移民申请途中的家庭也占了很大一部分。
　　在国内自我标榜是“贵族学校”的都是些什么样的学校？我们的学校没什么了不起的，但也耻于与此类“贵族学校”相提并论。
　　全球现有此类传统定义的国际学校3000所，微主熟悉的学生有就读瑞典、挪威和美国同类型IB学校的。IB学校的计分方式比较独特，既不是传统教育的百分制也不是西方很多国家采用的A-F。特引用小乖妈妈的原创文章，供参考。
　　文中提到的MB即manage bac系统。每科老师都会在ManageBac上布置自己的作业，并规定学生交作业的截止时间。
　　家长可以通过MB系统追踪孩子的学习进度和课外活动、出勤率、作业布置等成长细节。学校的重要活动日程也会在系统内公示。
　　
　　这几天，本学年第一学期的成绩报告单发下来了，微博上、微信上，家长们一片哗然，尤其是新生的家长（我俨然已经是老生家长的代表了哈—太不自谦了，大家见谅啊，我翘了个尾巴，马上就收啊），更是沸沸扬扬。恰巧我今天有事情预约了Robert校长，也就几个相关问题请Robert给我开了个“小灶”——所以说，这次与校长的对话，非常有收获，写出来与大家分享，以解除大家的担忧。
　　
　　1.先给家长们一颗“定心丸”，一般情况下，不会影响的（特殊情况在后边会提及）。
　　2.IB课程是怎样计算成绩的，其实此时此刻Robert校长已经在MB系统上发了一封致全体MYP家长的信，非常清晰地附上了成绩系统文件，但是鉴于那个文件比较长，而且全英文，我还是简而言之如下表达出来：
　　我们以“科学”课为例，假设科学课程评估4个内容，分别为A、B、C、D（A、B、C、D分别代表不同的领域，比如知识理解、语言表达、交流、反思，我这个说的不准，每个学科评估的项目、内容是有差异的，孩子都知道，MB系统里也有，我仅是举例而已，有的学科会评估A、B、C、D、E、F六项内容），然后我们只看A这个评估内容啊，分为三个学期：
　　您的孩子“科学”课程，第一学期，A这个评估内容得了N/A，其实不是什么了不得的事情，因为，如果第二学期，A这个评估标准得了5分，第三学期A这个评估标准得了6分，最后的总成绩则以第三学期的6分计入；假如第一学期A得了N/A，但是第二学期得了6分甚至是7分，可是第三学期又只得了4分，则总分以第二学期那个6分（或者是7分）计入总成绩。换言之，A这个评估内容选取孩子在一学年的学习中那个最高水平。
　　由此类推，B、C、D这三个评估内容都是这样。然后，假设孩子最后的总成绩是A得5分、B得6分、C得7分、D得5分，总分是A+B+C+D=23分，那么孩子科学课这个学年的评估成绩是多少呢？
　　
　　科学课的总评估成绩仍然按照1——7分的标准（其它课程亦是如此），如果总分为0——5分，换算为1分；6——11分换算为2分；12——18分换算为3分；19——24分换算为4分；25——28分换算为5分；29——32分换算为6分；33——36分换算为7分。
　　那么这个孩子总分为23分，他最后的评估成绩：科学课为4分（但是4分应该是一个刚及格的成绩哈，我这个例子举得不好，应该举一个得了6分、7分的，那多帅呀！）。
　　所以现在大家就能知道了，一次偶然的失误，比如没有按时提交作业，或者其他原因得了N/A，不必惊慌失措，但一定要引以为戒。但是假设A得5分，B得6分，C得N/A，D得7分，总分不用加了，直接为N/A
　　而且Rober还跟我谈了一个“特殊”情况，其实也不特殊，稍不留神，孩子可能还真会遇到：还以科学课的A评估内容为例，假设第一学期评估为N/A，第二学期还得N/A，那么家长可能就会接到一封“警告信”了，学校会通知家长：您的孩子，学业水平达不到既定标准；如果第三学期还是N/A，可能就会接到校方的“退学函”了，没办法，IB课程就这么严格——关于这个方面也许我表达的会有出入，与实际情况不符，但是大致意思差不多，所以家长可能要关注的是：孩子不能总出现N/A这种情况。
　　补充一点：如果因为教师的问题，比如某项评估内容没有进行或者因为教学进度，未完成评估的话，该学科老师也会给N/A，那么这种情况，学科教师一定会在评语中明确指出是老师这方面的问题，不是学生本人造成的话，就不会对孩子有任何影响。比如贾小乖他们连续两个学年的第一学期，体育都有一项评估内容老师没给成绩，即：未进行评估或者因教学进度问题未评估完，所以都是N/A，但是评语中写的非常清楚：A final grade can not be provided sincecriteria B has not been assessed this term。
　　不过Robert同时指出：理论上学校也不允许学科教师总出现这样的问题——因为它显示了教学安排有可能是不合理的。（注：成绩报告单出来以后，校长会把全校每一个孩子的报告都看一遍。便于及时发现表现突出的孩子，也及时发现问题）
　　说完了成绩，其次说说电子系统提交作业的问题：这几天也有孩子因为提交不上作业，到晚上11：30还没法睡觉，甚至第二天早晨起来第一件事仍然是提交作业，还是提交不上去，急得家长、孩子团团转，只能等着个0分被计入——苦啊！
　　贾小乖刚刚入学的时候，也遇到过一两次这样的事情，孩子很沮丧，我只能去宽慰并告诫他以后要打出提前量，以防“不测”，但是至于后来他怎么操作的，我就不再过问了，好像也没再出过什么大问题。
　　这时候，我们自然会想（事实上家长们大多也有此疑虑）：老师为什么不能让孩子用usb或者是邮件提交作业，我也曾经有过此困惑，今天与校长一谈，才具体明了，于是建议校长来年再给新生家长开第一次会议的时候，就明确地告诉家长。
　　IB课程要求孩子们的作业是要通过MB系统提交的，首先一个重要的理由，就是里边安装着一个软件，如果孩子提交的作业有百分之几十与已经有的作业或者是文章，高度相关（或者是雷同），那么这份作业是永远提交不上去的，因为其涉嫌“学术欺诈”，这在西方教学与IB课程的教学上，都属于“重罪”，绝不允许的，所以如果孩子们以USB的方式或者邮件系统来提交作业的话，这个工作无疑会摊给学科老师或者是无法完成，为此，孩子们是一定要通过系统提交作业的；二是MB系统里还有一个软件，就是记录孩子们提交作业的时间，如果没有按照老师要求的时间提交上去的话，就提交不进去了或者即便能提交进去，也会按照提交作业的时间，自动给成绩降等级。
　　为此，凡是老师布置的“长作业”，孩子一定要有意识地提前一两天完成，避免像这次这样出现“大规模”的不必要的损失（昨天发布成绩的时候，我也是一直都进不去MB系统，直到晚上才看见贾小乖的报告单）。
　　说到提交作业的问题，今天早晨贾小乖还跟我提了一种情况，就是：有时候在某节课上需要当堂完成的内容，老师明明看见孩子已经完成，但就是提交不上去，等再提交上去的时候，晚了10分钟比如，这种情况下，老师会给学生的成绩减分，老师的理由是：你应该再提早完成一点——我觉得这理由未免牵强一些（当然，咱们不知道具体情况哈，不便深入的讨论），我把这情况反映给校长，校长表示要与老师们沟通，看看是什么情况、怎么解决。
　　很仓促地完成这篇文章，如果有写的不合适的地方，我会再加以修改，希望能够对关心IB课程学习的家长们有所帮助。
　　读IB课程的孩子们加油！学IB课程孩子的家长们加油！一切都会适应、都会习惯，相信孩子们经过MYP（6年级至10年级）五年的磨练，再加上DP两年的考验，读IB课程的孩子都会成为一个“大写的人”！
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml