　　
　　凤凰城中英文学校创办于2003年9月，是博实乐（原碧桂园）教育集团旗下的九年一贯制学校，设有双语中国部和国际部，同时也是IB国际文凭组织成员学校、中国大陆首批剑桥英语学校、全国特色建设先进学校、全国科技体育传统学校和广州市义务教育阶段“博雅教育”特色学校。
　　该校校长沈建军从事多年国际教育工作，同时也是国际文凭组织亚太地区PYP文件审核官、培训官、授权官和DP大学预科文凭考试巡视官。他对于IB课程的优势和凤凰城中英文学校连续统一的国际教育实践有相当专业的看法。
　　什么是连续统一的国际教育？ IB课程该怎样学？学好IB课程要具备怎样的素质？
　　4月1日，新浪2018国际学校择校巡展（广州站），沈建军校长为我们带来《连续统一的国际教育》的精彩演讲，包括华附国际部、省实国际在内的公办国际班、来自香港、深圳、珠海、广州的众多知名民办国际学校、还有英美高中、剑桥等国外顶尖大学等悉数亮相，现场还有：
　　名校招生官出席1对1面试现场招募“新学生”
　　重量级嘉宾演讲一一破解家长的“择校难题”，
　　家长更可以“面对面”咨询资深国际教育专家
　
　　广州市增城区凤凰城中英文学校校长
　　他是
(
,
)英语教育硕士和
(
,
)教育管理硕士，并远赴哈佛大学和剑桥大学，分别进修国际教育管理和英语教育。沈校长是国内最早从事IB教育的学者之一，也是为数不多的熟悉国际文凭三个项目的教育管理者。他先后创办了广东碧桂园学校和凤凰城中英文学校的国际部，成功组织实施了DP大学预科文凭项目、PYP小学项目和MYP中学项目。
　　
连续统一的国际教育
　　
4月1日
　　
广州东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　
（扫描二维码）
　　新浪2018国际学校择校巡展
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml