　　
　　杭州市萧山区惠立学校是一所将中国课程和惠灵顿教育特色相结合的民办双语学校，将于 2018 年 8 月正式开学，为2-18岁的学生提供世界一流品质的双语教育。 这是惠灵顿中国大家庭最新成员及第二所双语学校，首期将开放幼儿园、小学及初中。
　　惠灵顿杭州校区总占地面积超过78000平方米，校内有高标准的校园设施、丰富多彩且激发潜能的课程体系，还有涵盖体育、美术和音乐等广泛领域的辅助课程教学活动。作为惠灵顿的嫡系双语学校，杭州市萧山区惠立学校将以惠立特有的教学方法、全人教育的模式，结合惠立特质和价值观培养全面发展的、具备优质综合才能的惠立学生，以充分准备好升学至世界顶尖大学，并适应21世纪的社会大环境。
　　为什么从英国到中国，价值观和特质是所有惠灵顿学校都非常重视的基石？惠立学校如何将中英两国教育体系中的精华融合并实施？加入惠立社群意味着什么？
　　3月31日，罗杰珀校长将出席新浪教育主办的新浪2018国际学校择校巡展（上海站），为家长们全面介绍这所极具特色的新学校。同时上海众多顶级私立学校及优质公办国际班也会在现场悉数亮相。还有不容错过的：
　　名校招生官出席1对1面试现场招募“新学生”
　　重量级嘉宾演讲一一破解家长的“择校难题”，
　　家长更可以“面对面”咨询资深国际教育专家
　　
　　
　　惠灵顿杭州校区总校长
　　惠灵顿杭州校区总校长Paul Rogers 罗杰珀具备丰富的国际学校领导及创校经验。过去三年里，Paul在马来西亚的蒲种泰勒国际学校担任创始校长，负责学校从筹备到开办再到成功建立整个过程的监督和管理。该校现有学生1300名，并在蓬勃发展之中。到马来西亚工作之前，Paul以校长及理事会成员的身份在日本幕张市成立第一所幕张Article One双语国际学校，并在该校工作了6年。幕张国际学校在Paul的任职期间及领导管理下得到全方位发展，在随后几年里一直在其他同类学校的建设中起到模范作用。
　　
3月31日
　　
（上海徐汇）国际会议中心（浦东滨江大道2727号）
　　
（扫描二维码）
　　新浪2018国际学校择校巡展
　  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml