　　
　　最近认识一位来美国不久的朋友，她是陪孩子到美国来读书的。聊天中她谈到对美国校园的规定和孩子在校内的表现有些担忧，同时面对已经上高中、又处于少年逆反期孩子难于管教很是无奈。
　　这位朋友毕业于中国的名校，通过多年努力打拼成为国内改革开放后产生的众多亿万富豪之一。
　　对出生于这样的家庭孩子，毫无疑问物质上达到了充分的满足，父母的财富也让他无比骄傲。在国内时，家里雇佣的保姆照料着孩子的日常生活，为孩子保持了舒适干净的居住环境，同时还为孩子保障了饭来张口、衣来伸手的享受富裕生活条件。在读书教育方面，父母安排孩子进入当地最好的学校，并在学习上成绩优异。
　　这一切让父母相信，应该给孩子一个更好的未来，给他更好的教育，让他今后有机会站在世界这个大舞台上叱咤风云。接着父母把孩子弄到了国外，安排到美国西部著名的一家私立高中，并在学校边上一个警卫森严的社区买了一栋豪宅，孩子开始了私立学校国际学生的生活。
　　父母为孩子安排的光辉灿烂未来似乎已经敞开大门。父母松了一口气。然而，几天后学校的警告信发来了。
　　警告信的内容是孩子上课迟到。这件事情太小了，父母感到这不是孩子的问题，而是父母没有重视孩子的上课时间，学校有点小题大做。但是面对学校的管理规定，家长发现孩子迟到事情虽然小，班级不让迟到的孩子进去上课，此事事关重大了。父母跟着孩子到学校的几个部门之间转悠了一大圈，让不同部门在警告信上签字画押，这些事情完成后，教室的门才再次打开让孩子进去。迟到警告的事情也就过去了。
　　接着是孩子抱怨学校不好了。因为孩子发现他不再像国内时那么引起老师的关注了，他就像一个普通学生一样了。孩子的父母也认为学校老师不如中国老师，对孩子不再那么认真，不再什么都管了。
　　再接着，孩子认为学校对他不公平，在学校活动中有一些机会没有给他，只给那些拼命表现自己的美国孩子，开始在家里大骂老师的无能和没有眼力。
　　朋友很困惑美国学校的情况，问我如何办才好。我告诉她，最简单的做法，是让孩子直接找到他认为对他不公平的那位老师，告诉老师他的才能在哪里，他能在活动中做哪一些事情，请求老师给他一个机会让他能够表现自己的才能。朋友担心地问我：行吗？我告诉她：肯定行，老师在孩子诚恳请求之后一定会给他机会，只是接下来要看孩子是否有能力担当机会了。
　　后来朋友告诉我，孩子不敢这么去做，孩子担心老师给了机会后未必会有那样的表现能力。我明白，这是孩子患得患失心理在作祟，孩子虽然是少年，但是面对挑战感到输不起心态已经不像少年了。
　　这是一个胆小害羞、心事重重的孩子吗？接下来的事情说明并不是。
　　家里又收到学校发来的警告信。这一封警告信让父母的心情有些沉重了。
　　起因来自于学校图书馆规定，规定说：不得携带食物和饮料进入图书馆。
　　这孩子明知学校有此规定，还偏偏带着饮料进入图书馆。图书馆老师发现后告诉他把饮料拿到外面去，可以喝完再进来。孩子听老师这么说，原坐不动，两眼看着老师拿起饮料罐，挑衅般地一仰脖子把饮料灌下肚去，然后看老师怎么办。
　　这孩子在挑战学校的传统校规，挑战老师对学校规章制度的维护管理权威力了。
　　警告信立刻发出，而这一次警告不是上课迟到的问题了，而是循以基督教精神管理学校并制定学校规章制度的条例，似乎认为这孩子的灵魂中哪一块地方有缺陷了。作为天主教的私立学校给予的惩罚是，除了家长陪同去一连串的部门签字之外，还要求这孩子在周末的时候到学校教堂的忏悔室去静思。
　　朋友和我聊起这些，深感无奈和担心。
　　朋友无奈于学校的规章制度过于严苛限制了孩子活泼的天性和独立自主、破旧立新的大胆创造性，更担心之前在国内学校读书时大胆自信的孩子在这里撞到头破血流、萎靡不振而影响未来个人前途和发展。
　　朋友问我：这个孩子为什么会出现这样的情况？
　　我无语。我只是想，为什么这孩子就不能想想校规不是针对他一个人制定，而是为了维护良好的学校秩序对每一位学生设定？为什么这个孩子就不能服从校方严格管理以达到校方首先培养合格公民为大前提的教育目标？为什么就不能对老师说声对不起，然后拿着饮料出去喝完再进来？为什么非要对抗学校制度而不去遵守制度让自己学习生活变得别扭？
　　我想告诉我的朋友，目前国内那些优越家庭出来的孩子，在成长过程中最缺乏的是一种敬畏的教育，这个敬畏教育包括对维护社会、学校、公共场所秩序做出的规章制度敬畏、对社会公德及公权力的敬畏，对法律的敬畏，及至对他人的权利和生命的敬畏。
　　我想告诉她，因为国内富二代、官二代，或者相对有特殊家庭背景的孩子在成长环境中缺乏这些敬畏和权威的教育，孩子们缺乏这些概念，甚至不认为这些概念和要求是维护社会秩序和各阶层群体和谐生存的需要。因此一些孩子，比如药家鑫、比如李刚的儿子、比如李双江的儿子等等年轻人，就会做出一些无法无天的事情，这些孩子的行为和父母望子成龙、望女成凤的初衷背道而驰，有的甚至不可逆转，成为社会的罪人。
　　我没有直接和亿万富豪朋友说这些。因为我想到他们成功的基础是在国内特殊时代的环境中，他们在那个环境下进入成功人士行列，而那一切是他们的人生经验。他们来到这里的时间还不长，他们很可能不理解一个成熟社会对人们的规范要求，不理解被称为超级强国的美国学校这样约束一个未成年孩子的原因是什么，他们现在还无法把孩子无论贫富均统一严格要求理解为训练未来合格公民的过程。
　　是的，我没有直接和国内来的成功人士说明我的想法，我只是希望随着他们呆在美国时间的持久，慢慢看到他们苦苦追梦地方之所以成为梦的基础在哪里，而后让孩子不要辜负父母的期望，好好培养自己的理性思考和自控能力，从而成为亿万富豪梦想国的合格公民。
　　本文选自《
》新浪博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml