新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[
]获取更多精彩干货。
　　我们所处的社会无时无刻不在变化，尤其是教育界。国际教育如火如荼开展，我们应该如何去甄别？明智的家长感知到国际教育的竞争越来越激烈，及时预见变化趋势，改变思维方式，从而做出最优的选择。
　　3月24日，在新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造的新浪2018国际学校择校巡展北京站现场，北京海淀凯文学校学术校长王实提醒广大在选择中徘徊的家长：为孩子选择合适的学校，要把视野放宽一些。
　　
　　近几年，留学市场越来越火爆，去往美国留学的中国学生在以每年5万的巨额增幅呈井喷式增长，澳大利亚、加拿大、欧洲、英国等中国留学目的地也炙手可热。与之相对应的是，中国每年会产生一百多所国际学校。
　　留学乱象丛生，众多家庭开始盲目选择国际教育，扎堆申请某些学校。或是无形之中抬高了录取门槛，或是把留学目的校变成一所全是中国人的学校。
　　王实校长引导家长一分为二地看待这种现象。好的事情是，大家都有了一个多重选择的机会，家长可以从中为孩子选择更为适合的教育。从另外一个角度来考虑，全世界的学校数量都是一定的，留给中国学生的名额也是一定的，会不会出现千军万马过独木桥的现象呢？
　　国际教育竞争日渐激烈，如何选择适合自己孩子的学校呢？王校长建议家长放宽视野。无论是国内还是国外，教育者越来越关注与孩子本身的发展，而非让他们按部就班地成长。家长要预见这种变化，从而思变，考虑孩子的成长路径应该什么样。
　　
　　面对纷繁复杂的国际教育市场，家长需要做一个非常精明的选择，并不是人云亦云，也不能盲目地追求所谓的数据。
　　实际上，在中国的国际教育市场中，家长拥有的选择一共有三种。
　　第一种是加入公办学校的国际班，或者中外合作办学项目。第二种选择是
班，孩子在招生季DIY去申请海外学校。前两种选择的好处在于，孩子可以两条腿走路，既申请国外学校，又参加国内高考。我国的中考高考改革正在如火如荼地进行，我们的考试也正在做出偏向素质教育调整，让孩子们发现自己想要学什么。第三种，选择私立国际学校或者是具有国际品质的私立学校，完全转换赛道，背水一战。
　　如何从这三条路中做出最优选择呢？首先要评估自身家庭实力，为孩子的成长路径做好物质上意识上的充足准备。且不说在中国的国际教育路径当中要投资多少经济，同时还要考虑在国外读大学之后，大学阶段的成本。王实校长提醒家长，不要对拿奖学金抱有不切实际的幻想：“孩子拿全奖的可能性是有的，但是几率多大，没有人能保证。”
　　当然，家长还要考虑孩子的实际情况：孩子能不能够在海外独立学习？有没有这种决心和努力？“你不去考虑孩子，你去给他设计东西，孩子并不见得自己愿意”，王实如是说。
　　
　　家长在择校中，往往最容易受到硬件条件影响。通过探校，在硬件给的视觉效果中“一见钟情”，拍板决定。
　　硬件条件确实可以给孩子很多可能。比如说，实验室能够给孩子一个对科技的崭新认识。实验过程当中，孩子得到主动判断和分析能力。而大量的体育设施不仅可以培养孩子强壮的体格，更赋予他强大的体育精神，帮助他更好地团队协作，抵抗挫折。
　　更多地，家长要关注学校的软实力：一方面是学生的软实力，另一方面是学校能够给孩子什么样的软实力。
　　首先，一所学校应该有一个系统完整的成长路径，而不是只在某一方面实力强势，这也是专业性的一种体现。另外，学校发展的可持续性非常重要。家长要考察这所学校是否具备资源和实力去拓展更多的附加内容，能不能提供个性化的教育，有没有国际化的教学氛围。
　　
　　王实发现，孩子的成长路径永无止境。在这个过程中，能不断提供帮助，给他提供资源和可能的学校，才是一个最适合孩子的学校，才是一个最优秀的学校。家长要更新思想和理念，成为孩子成长成才之路上最坚实的后盾。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml