　　
　　世界名校的无条件录取相当于国内重点大学的提前批录取，名校无条件录取的原因往往在于名校非常渴望顺利争取到这位学生入读该校而抛出的橄榄技，它与有条件录取存在着有很大的差别。
　　香港大学是亚洲排名第一的高等学府，往年进港大深造的内地普通高中毕业生都是
状元，而且有名额上的限制，但IB国际学校的毕业生完全可以突破教育体制的局限。约克大学是英国最顶尖的10所院校之一，为英国常春藤罗素大学集团和白玫瑰大学联盟成员之一，华威大学也同样名列英国十大著名学府之一，因其高水平的学术研究和教学质量而享有国际声誉。就目前的国际教育环境而言，IB学生相较于普通高中生往往更受国际顶尖大学的青睐。
　　这一股IB国际学校毕业生受捧风潮并非一时出现，而是随着国际文凭组织的建立由来已久，而IB学生受到如此欢迎也与IB国际学校的教学理念和教学方式密不可分。
　　
　　在领先的教育理念和全面的课程体系的基础之上，各项评估指标上都有着十分严格的标准，这一点受到了哈佛、牛津、剑桥、斯坦福、耶鲁等世界顶尖大学的认可，因此IB学生持有的大学预科文凭便是分量十足的顶尖大学敲门砖。
　　国际文凭组织（IBO）是世界公认的国际教育的领跑者，它凭借世界各国文化融合的教育精髓与综合全面的教育理念受到了众多国际顶尖大学的赞誉，其培养符合普世价值理念的IB课程更是被认可为极具价值的综合性教育，IB学生因为其全面性和对学术的专注和创新，在全球范围内享有很高的知名度和认可度。 IB毕业学生凭成绩可申请全球6000多所大学，包括美国的常春藤大学，英国的牛津、剑桥大学、香港大学、新加坡国立大学等顶尖大学。成绩好的学生还可以免一年的大学学分。
　　这一点从最新的一项数据调查也完全可以得到印证。不久前，著名国际教育集团ACS International Schools为了调查“大学学习成功所需要的技能”，委托第三方调查机构Market Research Society做了一次标准调查。他们通过走访英国前100所大学、美国前250所大学和40名美国大学招生官、60名英国大学招生官得出了下面详细的数据。数据显示“大学学
　　习成功所需要的技能”依次为自主探究、自我管理、思想开放、沟通能力、对学科做深入学习的能力，这也是众多国际顶尖大学所一直认可的，因此IB毕业生更符合顶尖大学的招生要求。
　　
　　IB课程具有相当的灵活性，与传统教育的硬性规定不同，为了保证IB学生知识摄取的广泛性和均衡性，IB课程一般选择“基础+X”的非定型模式，就是在基础教育课程选定的情况下让学生根据自己的条件、兴趣以及将来的打算进行自主选择，这种模式很成功的引出了不同学生的差异性潜能，可谓是因材施教的成功典范，能让学生扬长避短，在学习基础教育的同时不断培养自主学习能力和研究性学习能力，在对思维深造的同时为顶尖大学的学习方式打下了深厚的基础。
　　而为了督促IB学生充分利用这一科学的教学模式，IB课程将对学生的评估分为内部和外部两大部分；内部评估由任课教师执行经IBO指定考官评审，占总分比例的25%~50%，外部评估则直接有IBO进行命题、监考、阅卷和评分，占总分比例的50%~75%，每年经过多次反复考核进行综合评定。严格的评估方式以及常态的评估让IB国际学校的评估受到了各界的肯定，世界顶尖大学也会将此列入录取的考虑因素之中。
　　
　　IBDP课程是由国际文凭组织IBO管理的特有创新课程，以终身教育为核心理念，旨在培养探究真知、知识渊博、富有爱心的年轻学子。IIBDP课程是由 “认识论”（TOK），“创造、行动、服务”（CAS）和“专题论文”（EE）3门核心课程组成，IB学生之所以受到国际顶尖大学的热情欢迎和高度肯定，与IBDP这三门核心课程对IB学生综合性能力的全面培养有着密不可分的联系。
　　
　　在“基础+X”非定型灵活教育课程之外，IB国际学校还有一项久负盛誉的创新性实践教育课程，每周必须进行特定时间的CAS课程设置同样是吸引国际顶尖大学青睐的要素之一。
　　CAS是英文Creativity 、Action 和Service的缩写，中文即创新、行动、服务之意。该课程通过让学生实际参与各类活动，起到帮助学生认识和欣赏社会公益工作、培养学生的探索精神、自立精神、技能和兴趣等综合性作用。而理念利他性则代表着学生作为公民的义务和责任意识，这在国外顶尖大学考试导向中占有51%的高权重比例，同时也正是中国传统教育体系中缺失的部分，因此IB学生在国际顶尖大学的教学评估中深受好评。
　　
　　TOK（Theory of Knowledge ）是一个跨学科的课程，其主旨是培养IB学生建立主观和客观、正面和反面等多方位和多层次的全面性和批判性思维能力。IB学生所具有的这种思维能力是国际顶尖大学在申请者身上所寻找的能力之一，在一项国外顶尖大学对学生能力的需求调查中，批判性的思维能力获得了全部参与调查学校中93%的高度肯定。
　　
　　EE（Extended Essay）专题论文着重培养IB学生的探究能力，通过让IB学生自行选择一个专题进行独立研究，并在高中毕业之前完成一篇不超过4000字的论文，借此来培养学生综合思维模式和学术研究能力，而几乎100%的国外顶尖大学在对学生的期望中学生的研究能力都占据着十分高的评分比例。因此，在毕业时，IB学生已经达到国内高等教育对大学毕业的论文要求。
　　通过对IBDP三大核心课程的学习之后，IB学生在自主探究、自我管理、人文意识，思维模式与一般的高中生相比，具有明显的优势，更符合国外顶尖大学对申请者的要求。
　　因此，从多方面综合分析，IB课程的设置对学生产生了积极的影响，可以大幅度提高学生的综合素质，满足国外顶尖大学对学生的入学要求。
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml