　　
　
　　本周期待已久的家长课堂又一次和大家见面了。这次我们邀请了学而思国际事业部国际班项目负责人——ViVi老师，给大家分享北京前八所公立校国际班强强对比！希望对正在选择国际学校的家长有所帮助！
　　如果您也想报名新浪家长课堂，收听更多国际学校相关讲座，识别二维码加家长群小助手微信（sinaqunzhu）并留言，小助手拉您入群，入群可以与更多家长讨论，获得家长一手择校心得。另外，我们每期家长课堂都会在公众号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ）中预告，家长们可以关注收看。
　　以下为演讲实录：
　　
　　AP、A-LEVEL、IB到底是什么课程呢？简单的说AP是中美课程，A-LEVEL是中英课程， IB是全球课程。这三个课程难度排序为：IB最难，其次是AP，最后是A-LEVEL，大家都觉得A-LEVEL课程相对稍微简单一些。很多的顶级的私立学校基本都是IB的学校，IB课程对学生的英文要求会比较高，所有的课都会写很长的论文，甚至体育课都会让你写，所以偏文科的同学可能非常的适合IB课程！AP相当于是我们平常所说的中美课程，大多数公立国际班开的都是AP的课程体系。最后是A-LEVEL，如果要是未来想要去英联邦国家留学的家长们呢，可以去选择A-LEVEL课程。
　
　　接下来，我给大家介绍一下北京公立校国际班的前八大。
　　我们来看一个公立国际班详细的排名，一二三梯队是我根据各个学校的录取分数、出口情况、家长口碑排序的。这些学校绝大多数都在中考之前有提前分批录取，而且很多学校在中考之前就基本录取结束了，中考之后主要靠拼中考分儿或者是剩余的几个名额，所以家长们如果你要是第一次了解公立校国际班，这些政策根本就不知道的话，我觉得现在要开始重视起来了。
　　
　　
(
,
)附属实验中学，地址：北京市西城区二龙路甲14号，该学校第一生源质量非常的好，第二，历年大学录取结果申请结果也是全北京第一，他的分数线现在是水涨船高，2016和2017年都是560分。如果考不到560分怎么办？这个问题还是很好解决的，因为他们学校大多数都是提前批录取，并且去年开始有5-10的降分录取。
　　以上是北京师范大学附属实验中学简称“实验”的这个国际班的2017年录取结果，从表上能看出62%的同学都可以考入美国前30，并且99%的同学可以上前50，他们学校的成绩已经非常好了。
　　我们来看一下去年的一个具体的offer，实验从2015年就开始名声鹊起。从2017年的时候可以看到有3个考上哈佛大学的，然后有5个考上芝加哥大学、哥伦比亚大学有5个、斯坦福大学1个、宾夕法尼亚大学3个、约翰霍普金斯大学1个、达特茅斯学院3个、
(
,
)5个、布朗大学1个、康奈尔大学7个、莱斯大学2个、圣母大学1个等等，当然了这些offer重复计算的。
　　
　　2017年各学校提前批考试的时间基本都在4月份与5月份，只有人大附是6月中旬，需要提醒大家的是二模前实验全部录取完毕，一共发放150个offer。如果想要去年各个学校开放日和提前批考试的日历，可以加vivi老师微信索取哈。
　　总体来说，人大附的录取结果是不错的，这几年，考入美国TOP50的比例从75%上升到80%又上升到86%。
　　不管怎么说，无论你上的哪个国际班，其实国际班主要是靠你自己，一切学习都是靠自己自律，外教的管理模式与中式老师的教育是不一样的。
　　
　　针对不同年级的同学现在应该如何备考呢？
　　首先初三大多数同学怎么办？初三的学生一定要切记以中考为主以及一模成绩为主。现在你需要注重的就是一模成绩，有了好的一模成绩以后各个学校在四月份会有开放日，五月份的时候会有考试，还会有一批两批三批次的录取，所以这个时候就是拿一模成绩来作为敲门砖。　
　　以上为学而思国际事业部国际班项目负责人——ViVi老师部分讲座实录，谢谢大家的收看。
　　2018年3月~4月，新浪教育将携手教育部留学服务中心带来业内独一无二的全新择校展会！不仅百余所知名国际学校的招生官会悉数到场，而且还有各国展团、海外顶尖名校的加盟。大好机会不容错过，让我们一起陪您和孩子遇见最适合的教育吧！
　　
　　[上海] 3月31日
　　国际会议中心（华夏厅）
　　[广州] 4月01日
　　东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml