　　
　
　　八大名校居世界TOP200、犯罪率极低、环境适宜、移民政策宽松等原因使澳大利亚一直是中国学生留学的一大选择。为了让孩子较早适应澳洲的教育体制，打下良好的语言基础，国内很多家长选择让孩子在留学前去国际学校开设的澳洲国际课程班过渡。
　　然而，有些家长们对留学澳洲的行情了解不多，很容易被国际学校各种所谓的澳洲课程班忽悠，这里面的猫腻估计很多家长现在还被蒙在鼓里。
　　
　　澳大利亚共有6个州2个地区，每个州都有各自对应的高中课程、会考和评分标准。北京不乏声称开设WACE、VCE课程的国际学校，但是家长们要知道的是，WACE课程是西澳大利亚州的高中课程，VCE课程是维多利亚州的高中课程。
　　至于能否100%升入澳大利亚大学，首先，要清楚在这所国际学校的课程是否被澳大利亚官方认可。其次，澳大利亚每个州的大学对不同州的高中毕业生有不同的要求，也就是说学习西澳州课程的学生如果申请维多利亚州的大学要看自己是否符合该州大学要求。
　　笔者曾听到小道消息：北京某开设澳大利亚课程的国际学校在学生入学时会让家长签署一份协议，学生毕业后只能去西澳洲的大学就读。不知道这个消息是真是假。
　　
　　据说某国际学校声称开设会计、药剂学、护理等“移民课程”，帮助学生移民。
　　的确，澳大利亚每年会发布一个独立技术移民的SOL职业清单，但国际学校开设这种移民课程的有效性值得怀疑。首先，高中所学为大学阶段的基础，并没有明显的专业区分。其次，SOL职业清单每年都有所变化，高中三年学完这些所谓的“移民课程”，已经和当年最新的热门专业不一致。最后，并不是学这些课程就能顺利移民，关键是大学毕业后从事这些职业并获得一定认证。此外，也要提醒下，移民课程只是一个方面，不能只听信国际学校的一面之词，具体应该参考澳大利亚官方移民政策。
　　
　　目前国内
成绩在国外的认可度逐年增加，相对于美国仅有6所学校来说，澳大利亚有近30所院校认可中国高考成绩，包括悉尼大学、澳大利亚国立大学、莫纳什大学等7所名校在内。没有学习澳洲国际课程的学生，一般可以凭高中4个学期的平均成绩和一定要求的雅思成绩可申请。
　　这么说并不是倡导家长们不要选择国际学校的澳洲国际课程班。但是那些以“只有学习澳洲国际课程才能申请大学”为理由推广自己获得招生的国际学校值得怀疑。
　　
　　为了更好地帮助家长们择校，笔者特意将国内开设澳洲国际课程的国际学校进行梳理，数据来源于新浪国际学校库，学校具体情况如何还需家长择校时进一步了解。
　　
　　北京爱迪学校
　　北京拔萃双语学校
　　北京市北外附属外国语学校
　　北京新桥外国语高中学校
　　
　　上海澳大利亚国际高中
　　艾文豪精英学校上海校区
　　
　　苏州国际外语学校
　　本文选自《
的新浪博客，点击
。
　　
　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml