　　
　　现在正值美国各个大学，向学生们发送录取通知书的时间。
　　空气中混合着憧憬和忧虑的味道。
　　在接下来的几个星期，美国数百万即将毕业的高中生，将会收到来自美国大学的录取通知书，或者拒绝信。
　　对于接到不只一个通知书的学生们来说，他们之后会有几个星期的时间决定，今年秋天上哪所大学。
　　这个过程，对于很多学生和家长们，是充满期待和焦虑的煎熬。这份煎熬，在美国的一个族裔群体中更为明显和放大，那就是美国的亚裔家庭们。
　　相比于美国其他族裔，美国的亚裔学生和父母更加秉持一种信念：能够进入美国一所名牌大学，尤其是常春藤大学，才离成功的职业和成功的人生更近了。
　　美国屡见不鲜的研究显示，在高等教育这个问题上，美国的亚裔对于学校名望的看重和追逐，远远高于对学校其它方面的评估。
　　查看一些心理学研究，发现了一个有趣的结论：
　　美国亚裔学生，宁愿在美国一个排名前10的学校，当一个中等偏下的学生；而不愿在美国一个排名前100的学校，成为一名中等偏上的学生。
　　这跟中国的老话 “宁为鸡头，不做凤尾” 正相反。
　　美国白人学生的选择，则更加倾向于中国老话。
　　他们宁愿在一个名字不那么如雷贯耳的学校里崭露头角；而不愿在一个声名显赫的学校里默默无闻。
　　美国哥伦比亚大学的社会学教授 Jennifer Lee，联手UC Riverside大学的公共政策学教授 Karthick Ramakrishnan 做了一个研究。
　　研究发现，美国亚裔学生对于 “成功” 的定义是相似而单一的：
　　高中期间成绩优异自不必说。
　　那种在高中毕业典礼上，代表全体同学致辞的最优生，是好学生的典范。
　　毕业后上一所名牌精英大学，在医学、法律、商业、IT等等领域开启职业生涯，符合成功这条路的范本。
　　找实习、找工作、升职、加薪，在美国职场打拼，族裔歧视不可避免。
　　毕业于美国一所名牌大学，可以作为职场上对抗族裔歧视的武器。
　　
　　最近有一份报告值得关注，关于美国顶尖科技公司的领袖多元化程度。
　　报告中指出，与其他族裔相比，亚裔是最少会被晋升至管理层和高管层的族裔。而白人男性和白人女性，得到公司高管职位的容易度是美国亚裔的2倍。
　　美国白人女性们一直努力打破职场的玻璃天花板，发展程度有目共睹。但亚裔女性们头上的天花板依然厚重。
　　美国亚裔在收入方面，也落于人后。
　　美国出生、拥有大学文凭的亚裔男性，同等条件下，平均比白人男性少赚8%。
　　美国亚裔女性的职场日子好过一些，同等条件下，与白人女性的收入持平。但美国亚裔女性比白人女性，更难晋升到管理层职位。
　　顶着这块玻璃天花板，就像苍蝇撞上玻璃，前途是光明的，道路是没有的。
　　
　　教授Lee和Ramakrishnan对美国多个大公司的高层管理者进行采访。采访中发现，美国亚裔被认为，缺少领袖气质和领导才能，因此被晋升的机会大大减少。
　　这多多少少来自于美国人对亚裔人的刻板印象。
　　受访的高管们说，亚裔人给他们的感觉是，聪明、勤奋、专注、称职、少言。这些特点，让亚裔人成为老板们想要的员工，却不是想要的公司领袖。
　　这种刻板印象太过深刻，以至于即使亚裔工作人员表现出创造力和敢于探索的精神时，他们的上层主管还是倾向于提拔其他人。
　　这对亚裔不公平。好在有些高管们已经意识到这是一种长久的偏见。
　　两位教授的研究还指明，相较美国白人和黑人而言，美国亚裔比较少参与社区和大众活动。
　　根据Current Population Survey的调研，参与志愿者活动的比例分别是，白人中有26.4%，黑人19.3%，亚裔17.9%。
　　积极参与大众活动，恰恰与公司领袖的特质息息相关。
　　
　　2016年的一份调查分析显示，59%的美国亚裔，有慈善捐款的行为。而白人中的比例是68%，黑人是65%。
　　对于工作之外的慈善活动不积极，这样的风格，也是阻碍美国亚裔职业发展的障碍。
　　美国媒体 “商业内幕 Business Insider” 在2015年的一项调查中，研究了进入名牌大学和成为CEO之间的关联。
　　美国500强公司中，前10名公司的所有CEO，只有一位是从常春藤大学拿到过大学学位的。
　　前100名公司的美国本土CEO中，只有30%上过所谓的名牌或精英大学。
　　大学的排名、声望、地位，没有学生们想象的那么重要。
　　在大学期间具体做了什么，毕业后做了什么，更重要。
　　但对于正在苦苦等待名牌大学录取通知书的亚裔学子和家长们，无论看到什么数据和研究，焦虑依然不会少一分。
　　
  
　　
 ID： peach0990
　　
ID
peach0990
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml