　　
       原标题：在美三十年华裔说：美国没有户籍，但是有学区房
　　美国的教育、社会流通规律如何？一位在美国生活了三十年的华裔表示，对这个国家越深入去了解，越能发现，原来的很多想法都是有偏差的，尤其是教育领域。
　　
　　美国的中小学阶段，都是以公立学校为主。美国的公立中小学不要学费，其它杂费同样存在，但数量较少。上学、放学都有校车接送，十分安全。而且小学生读书基本上没有压力。上小学一年级，每天早上10点时校车接走，下午3点就送回，玩耍时间居多，与中国小学生无穷尽的课外辅导班相比，轻松许多。
　　当然也有私立中小学，质量很好，不过一年学费众多，需几万美金，除非特别有钱的家庭，一般人不会考虑。
　　
　　美国的人口基本上可以自由流动，没有中国明显的户籍制度以及由此衍生的就业、就学、医疗等问题。美国没有户口概念，因此没有户口可以就近读书。但前提是你有没有在本地区纳税。
　　由于中小学阶段更是类似中国的义务教育，只要学校没有招满，都可以就读书。一些中国的访问学者，在这里待一年，就有不少把孩子从国内接过来，入读美国小学。
　　
　　公立学校按学区招生，所以美国人为了小孩的教育，也买学区房。美国的小区好坏之分十分明显，因为同一区域的房子水平相当，不会出现高档小区的背后存在城中村的情况，所以买得起这里的房子，才可能住在这个小区里。
　　反差最明显的例子就是旧金山所在的湾区，湾区西边硅谷一带相对而言都是好的区域，房价贵。而湾区的东边，治安较差，房价便宜，也很少有人愿意搬过去。为了让孩子上好的学校，都希望购买好区域的房子，导致好的区房房价被炒高，湾区两边的房价相差悬殊。
　　除此之外，好的小区基本都在郊区，主人家庭条件优渥，不少有租房行为。往往在市区，人多混杂，有租房的现象。
　　因此，美国虽然人为设立的重点高中，但是只要知道学校是在哪个区，高中的质量好坏是心领神会的一件事。
　　
　　虽然美国确实存在学区房，但是教育质量的差距并不十分巨大，因为无论是在设施上，还是在师资配备上，美国的中小学都是按照同一个标准建立的，即便有差距，也绝对不大。
　　这一点与中国相比具有明显差异，在中国，农村小学和城里的小学，无论软件还是硬件，都相差甚远。所以很多农村里稍微有钱的就想搬到县城，让孩子读个好学校。
　　
　　中国人评论学校好坏，答案往往是英语强、奥数强、有特长班、升学率高之类，但继续深入思考，为什么要学英语、奥数和钢琴？因为别人的孩子也在这样学，我的孩子也要这样学。
　　但是对一般美国人而言，这些都是次要的，重要的是发掘孩子的潜能，培养他的个性。成绩只有维持在一定的水平能够考上一定档次的学校就可以了。
　　美国更支持钻研自己喜欢的学科，因此不喜欢数理化的美国人认为没必要花大把时间学习三角函数、微积分，明白加减乘除就可以了。美国针对所有专业的GRE考试中的数学部分，难度只有中国初中水平。但如果是数学专业，还会有一个难度相当大的专业考试。
　　美国排名前20-30的大学足以吸纳美国本土最好的学生，所以才会出现其它大部分美国学校的工程学院，中国人与印度人较多的情况。
　　
　　美国学生高中毕业考大学是根据自己意愿申请的。每个人都可以申请好几所学校，也会同时被几所学校录取，不存在我们的前后志愿、批次问题。学生最后自己选择一所学校。
　　美国的大学招生主要也是看分数，看排名的。某个大学如果要说我们录取新生的素质高，就拿出SAT成绩来比，或者说我们百分之多少的学生的高中成绩是排在前10%的。此外还有推荐信，你得过什么奖之类全都一起附上，这些就有一些水分了。
　　美国的大学，前面已经提到过一些。最好的就是排名前20的私立学校，哈佛、麻省理工等等，相当于我们的北大清华。美国3亿人口，是我们的1/4，所以在比例上相当于北大清华在中国扩招40倍。这个足以把全国最优秀的学生给招走了。
　　
　　私立大学4年本科学费加生活费大概要几十万美元。私立学校的运营主要靠捐款和学费，虽然有各种奖学金，但不是人人都能拿到。
　　我曾有一位朋友被耶鲁录取过，但因为没有任何奖学金，最后只能忍痛割爱。
　　公立大学多以州立大学为主，州立大学对本州居民便宜，与国内大学的学费差距普通家庭都能承受。如果是外州和外国人，学费要涨1-2万。因为每个州一般都有1-2所好的州立大学，档次相当，所以也不会前往其它州去读公立大学。
　　社区大学，相当于我们的大专，学费更便宜。有些人为了省钱，先去社区大学学习两年，然后再转到其它大学，好在绝大部分的美国学校都是允许转学分的。
　　所以即便是中上阶层的普通美国人，但是又不是学校抢着给奖学金的顶尖的天才，如果要挤进前20名的私立大学的精英圈子，无论在竞争上，还是在经济上，压力都很大。
　　
　　在本科阶段，奖学金覆盖面是很少的一部分。美国政府提供各种低息和免息贷款，为经济能力欠缺的学生提供学习的可能，因此美国有很大一部分学生贷款读书。
　　打工情况常见，但打工的收入甚微，如果在学校打工，基本上是学校的简单工作，例如在图书馆工作等，跟中国比较类似。如果肯吃苦，生活费是可以赚一部分回来的，但如果是私立大学，靠打工赚学费可以说是天方夜谭。
　　但是在美国，公平也不是绝对的。就教育而言，好的州的州立大学就好，相对穷的州州立大学就不好。对于穷州的学生而言，你就不能跑到好的州去上州立大学，因为州立大学对外州学生的学费要高出一大截。
　　在美国，你可以自由地去纽约找工作，不过想要在纽约生存下来，肯定不比外地人在北京生存下来容易。区别只在于，美国没有人为设置的壁垒。
　　
　　
　　
责任编辑：实习生张艳琪
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml