　　
　　中国人总愿意相信，父母为儿女所做的一切，都是出于爱。我见到一种情况，就是单亲家庭的父母，往往会牺牲自己的生活，无微不至地的照顾着他们已经成年的单亲子女，他们认为这是在补偿孩子缺乏的爱。但是，出于爱未必是出于健康的爱，而是一个危险的误区。
　　有一位老母亲远渡重洋，来照顾她的单亲女儿。因为她觉得女儿今天的不幸是因为小时候父母离婚影响所致，于是拼了老命为女儿带孩子、洗衣做饭、打理家务等；生病了咬牙挺着也不敢吭一声。她说，干活累一点还不要紧，最难的是女儿的情绪让她担惊受怕。
　　有的时候女儿会因为一点点小时发大雷霆；有的时候一整天不跟妈妈说一句话。女儿的工作换了一个又一个，但是都做不长；而且与别人的关系也相处不好。周围人都劝她回国去，让女儿独立长大，可是这位母亲说不忍心、也不放心女儿一个人在这里，怕她撑不下去。          
　　我还听过一位单亲母亲说：“我的孩子需要我。我宁愿牺牲自己。”可是，如果这位母亲敢于直面现实，她就不难看到她对女儿“爱”的结果：首先，女儿的忧郁症始终不见好转，既没有能力照顾自己；也没有能力建立新的家庭，连自己的孩子也带不了，在人际关系上别人对她敬而远之；第二，母亲因为把心和精力都放在女儿和孙子身上，忽视了建立自己的家庭，导致母亲不得不结束第二次的婚姻关系；第三，这位母亲年幼的孙子已经展现出严重的心理疾患的信号。如果不加治疗和防范，孩子将来的生活前景将会一片灰色。
　　这些以为自己全心爱着孩子的父母，只顾沉浸在自己编造的对子女“爱”的幻象里，却看不到他们已经成年的子女在灰色的世界里，过着何等苦涩的生活；有的甚至可说就是生活在地狱里，行尸走肉般地呼吸着。
　　而这些成年子女的小孩子们跟着一个情感不健康的父亲或者母亲，在一个扭曲的家庭环境中生活，将要重复一个跟父母一样生活失败的恶性循环。他们意识不到，正是他们自己所坚信的“爱”，害苦了他们的孩子，以及孩子的孩子，也害苦了他们自己和他们的婚姻。
　　尤其是那些已经觉得“我的孩子不能没有我，我不能不帮我的孩子”的单亲父母，他们与成年子女的关系到了互相离不开的地步，在心理学的范畴里，它的学名是“情感乱伦”。到了这一步，父母实际上不仅帮不了他们已经成年的子女，恐怕这种“粘合”给自己和成年子女带来的害处远远超出他们的想象。
　　别以为这是伟大的自我牺牲，心理学的研究告诉我们，这是身为父母没有能力爱孩子的体现，是“看似慈祥，实为残酷”的面具，是以“爱”为名的情感虐待的一种表达。
　　这些父母很难面对现实：我“爱”得让我的孩子在社会上站不起来，活不下去，这是“爱”吗？不是！点点滴滴以爱为名的情感虐待，才使成年子女没有了生活喜乐，反而永远陷在失败的生活中呻吟，甚至连挣扎的力量都没有。
　　作者：杨虹（美国），华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml