　　
　　新浪教育讯 4月1日，新浪教育与教育部中国留学服务中心联合打造、首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展（广州站）”在东方宾馆成功举办。
　　华附国际部、省实国际、广东碧桂园学校、珠海德威等20余所珠三角地区顶级国际学校及机构、百所世界名校集体亮相，8位国际教育大咖现场送上“干货”，助力学生及家长一站式解决择校难题，规划国际教育之路。本场展会更是受到广州及周边地区3500余位家长的热情支持，再次刷新纪录。
　　近年来，国际学校关注度不断升温。广东地区家长对子女从小进行国际化教育，选择优质国际学校，未来留学深造的规划需求量巨大。
　　活动现场，新浪教育主编雷蕾女士分享了一组数据：至2017年，广东省拥有的国际学校数量位居全国前列，多达129所。面对数量繁多、质量混杂的国际学校和教育机构，家长如何选择变得难上加难。
　　选择国际教育学校和课程之前需要有哪些考量？走出国留学之路，孩子如何提前准备？选择教育路线，家长的终极目的到底是什么？
　　
　　选择有风险，不是所有孩子都适合读国际学校，珠海德威国际高中副校长韩菲指出，第一，进入国际化程度比较高的国际学校，是不可能走双轨制的，这意味着必须放弃中国国内学籍，也预示着孩子只能一条路走到底”；第二，很多孩子的自主能力被严重的“包裹”；第三是国内外教师聘请、课外活动等所带来的办学成本高昂；第四是文化的迷失。
　　如雷蕾女士所说，“选择什么样的教育升学路径，其实没有所谓的最好和更好，只有是否适合自己的孩子。”
　　除此之外，纷杂的国际课程对于家长的迷惑性很大，AP跟IB、A-level有什么区别？
　　广州亚加达IB（AIC）校长袁拔从课程、大学认可度、学校管理、学生培养等角度分析，“IB是严谨高质的国际教育体系，强调全面的学校管理及学生发展，而AP是美国高中的高水平选修课程，更侧重于课程和科目的教学及评估”。
　　凤凰城中英文学校沈建军认为，“A-level是在我们国家最容易上手的课程，AP是增加名校录取率的选修课，IB课程通识性最高，几乎可以申请全球所有的大学”。
　　
　　选择国际学校、学习国际课程，只是留学之路之始，申请前的准备更是对家长和孩子的考验。
　　“在国内，大家比较熟悉的升学考试是
、保送，海外大学没有公式化标准，但有一个基本的框架是不变的”，
(
,
)附属中学国际部招生办主任黄志铭，总结了美国优质大学录取的评估框架：有难度的课程、平均成绩、班级排名、标化考试、推荐信、热情和兴趣以及文书。黄主任特地提出，好的文书，不存在什么包装，而是让孩子最真实的赤裸裸面对招生官。
　　在申请国外大学时，学校会考察学生的GPA和标化成绩，学生要提高被国外大录取的几率，只能通过提高各方面能力，朗播网创始人&CEO杜昶旭认为，题海战术要不得，家长们必须注意的是：永远不要把时间全花在上课这件事，在英语学习上，上课最多只解决30%的问题，剩下70%只能靠孩子自己。
　　
　　能成为怎么样的人，学校的引导，家长的培养和支持都是其次，孩子的自我意志驱动最重要。广东省实验中学国际项目主管何雪琴说，“孩子要有自己的想法，需要自己多努力”。
　　华南师范大学附属中学国际部招生办主任黄志铭也认为，优秀孩子有三个标准：自我认知、围绕兴趣的自我驱动力、社交能力和社区意识。
　　近年来，中国“新四大发明”、人工智能改变着世界，学生的技能学习亦需要与时俱进。深圳枫叶（伊思顿）龙岗书院执行校长 Glenn Borthistle 格伦·波西斯尔说，“在互联网时代和人工智能时代，内容知识的掌握不再是核心，我们必须让学生为这个在技术、互联通讯和就业模式迅速变化的世界做好准备”。
　　知识是基础框架，更需要变化，凤凰城中英文学校校长沈建军提出：需要有灵活看待世界的方式，培养信息处理的能力和批判性思维能力，成为通晓国家规则、能够解决问题、作出决定和跨语言沟通的国际人才。
　　至此，新浪2018国际学校择校五城巡展圆满落幕，活动共吸引4万余名家长参与。未来，新浪教育将整合国际教育上下游，继续致力于为学生家长、学校和资深行业专家提供沟通桥梁，打造最专业权威的升学择校一站式服务平台。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml