　　
　　犹太人善经商，天下人尽知，大名鼎鼎的格林斯潘、伯南克、巴菲特、索罗斯、摩根家族、雷曼兄弟、所罗门兄弟都是犹太人。毫不夸张的说，世界金融中心的美国华尔街都是由犹太人所掌控的——华尔街80%以上的投资产品都是犹太人发明的，华尔街所有做市商也全是犹太人。
　　犹太人在商业上的精明不都来自天分，其实在传统里，他们就认为拥有商学思维、商业头脑是一种基本的生活技能，所以在对小朋友的教育上很有一套。
　　我作为孩子的妈，说来惭愧，虽然有从小教娃娃理财观的念想，但首先自己的财商不高，在这方面如何教导孩子就更没有系统的一套，好在咱很愿意学以致用，这不，也想自个搬些砖过来，好好从犹太妈妈身上学学该怎么做，让咱娃娃也能了解金钱的含义，建立理财意识。
　　
　　当孩子满一岁的时候，很多犹太父母都会把股票当作礼物送给孩子，这是犹太家庭的惯例，也是犹太父母对孩子们独特的理财教育，尤其是北美的犹太人。尽管孩子更喜欢形形色色的玩具，但犹太父母宁愿给孩子更实际的东西，送孩子股票，就是为了让孩子从小接触金钱、认识钱、了解钱。
　　回头看看，咱的娃受到的第一份生日礼物还的确是一个玩具，送股票给这么点的一个孩子真是令人难以置信，相比起来，玩具更容易逗孩子开心，而股票是啥，那么小的孩子哪里知道，但这就是引导孩子理财意识的一个开端和基础。
　　随着孩子的逐渐长大，犹太父母还会让孩子熟悉复杂的投资工具，并最终学会操作投资工具。
　　当娃娃出生后，身边不少朋友包括我自己最先想的事情是赶紧给娃娃存一笔钱或者定投基金或者买份保险，因为娃娃以后用钱的地方多着呢，比如上大学甚至出国留学等等，但几乎没有从娃娃自身的角度去考虑事情，即便给娃娃买了股票，也是说等他长大了留给他，娃娃不需要关注。而犹太父母是让孩子自己真实的拥有股票，并且让这种感觉伴随着孩子成长，这意义很不一样。
　　其实这也不难也不复杂，要不咱也试试！
　　
　　犹太父母认为，想要让孩子懂得理财，应该先让孩子注意身边与金钱有关的细节，如何鼓励和引导孩子去关注这些细节呢，他们最常见的做法就是设计一些与此相关的“金钱游戏”，孩子都愿意成为游戏中的胜者，好胜之心就会驱使他们时时刻刻去关注。
　　什么样的游戏呢？比如猜物品的价格。家里可以准备一个纸箱，纸箱里放一些日常用品，比如饮料、糖果、书、橡皮、铅笔、尺子等等，反正就是些日常孩子们可以接触到并能找到价格的物品，这些物品都不标上价格，让孩子们来猜，如果谁猜对了就交给他相应价格的钱，到最后看谁的钱最多谁就是胜利者，可以给胜利者设置奖励。而孩子们为了成为大赢家，平时跟父母逛超市的时候就会主动去留意商品的价格，并把价格记下来。
　　当然记住商品的价格不是目的，主要是让娃娃自己去观察和了解多少钱能买到什么东西，了解金钱的概念，顺带也锻炼了记忆力。日积月累，这也会形成为一种能力，例如同一件商品，可以在哪里花更少的钱买到等等，而一旦对各种商品的价格了然于胸，日后碰到与此相关的事情时就不容易被忽悠、诱惑（咱走到商场特容易被各种促销活动诱惑，例如打折或者“买二送一”或者买多少这种商品可以送多少礼，如果一早就记得商品的价格，就会很容易识别哪些促销才是真的划算，哪些是陷阱）。
　　另外犹太父母教孩子学习投资时，也通常会从游戏入手，比如“大富翁”类游戏，从游戏中建立起对投资的初始印象，再将简单的投资知识融入其中。
　　其实咱也曾经跟娃娃玩过一些买卖东西的小游戏，但当时只是想锻炼他的口算能力，对数学有一个概念，没想到再往前迈两步，咱娃的金钱概念也能建立起来了。
　　
　　如果看见有人在垃圾箱里翻找一些空的矿泉水瓶子或者其他的饮料空瓶子，可爱的萌娃一般都会问这些找空瓶子做什么？咱的回答当然是，这些人没有钱，找到空瓶子可以去收废品的地方卖些钱。萌娃又会问：不是说垃圾都很脏吗？垃圾也能赚钱吗？咱可能着急的回答，垃圾当然很脏，但这些人实在是没有钱所以要去翻，你要是长大不好好学习，就得像他们一样成天翻垃圾。
　　但如果是犹太妈妈，她的回答可不是这样，她会告诉孩子，垃圾虽然脏，但你不能觉得捡垃圾赚来的钱也是脏的。这个世界上有很多种工作，人们靠这些工作来赚钱，而工作没有贵贱之分，只要自己付出了劳动，并且是遵循正当途径赚到的钱也是没有贵贱之分，都是一样的。
　　很明显，这两种方式各自带给孩子的感受是不一样的，前一个方式会让孩子带着有色眼镜去看世界，日后嫌贫爱富，给工作划分成三六九等，觉得“这些工作很低贱，我不能做”。而后一种方式则会认识到，不能把钱分等级，赚钱只有合法与否，没有贵贱之分，只要是自己凭能力赚来的钱，就都是平等而有价值的。
　　感叹一下，说实话，犹太妈妈教孩子的那些金钱观，有些咱大人都不具备，都要重新修行，毕竟妈妈丢弃掉错误的观念，才能给娃带来正面的影响。不仅如此，经常听到咱周遭的父母抱怨，现在孩子的负担那么重，玩都快没有时间了，哪里还能有时间去接受理财方面的教育，再说了，有这个心也没有这方面的课程可学啊！
　　的确如此，国内根本就找不到相关的兴趣班来给孩子上课，但是看看犹太妈妈们，孩子理财观念的形成都是在平时的一点一滴中形成的，就看咱是不是愿意多花点心思了。
　　本文选自《
》的博客，点击
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml