　　
　
　　大多数家长可能听说过国际学校幼儿园，没听过PYP，小编搜集了有关PYP课程的详细情况，今天特来分享给各位家长，让更多的人能够清晰明了的知道，自己的孩子正在接受或者将要接受何种教育课程。
　　
　　PYP是国际文凭组织为具有长远教育需求的3-12岁学生设计的，其核心是形成对重要概念（concepts）的理解、形成积极的态度（attitudes）、掌握基本的知识和技能（skills）、采取负责的行动（action）。在教育活动和游戏中可以极大地促进概念、知识和技能的发展。
　　概念：可以帮助教师去探寻思考世界和学习世界的方式，并实践这种方式，把这种方式作为一种刺激来延伸儿童的探究。
　　知识：在幼儿阶段的探究计划中，“知识”是那些可以整合儿童的发展和学习的经验。儿童已有的知识、儿童的兴趣、经历以及儿童进行意义建构的尝试都有利于儿童获得新知识。在社会物质环境中，儿童的数理逻辑能力和读写能力应该得到真正的发展，这一点在PYP的语言和数学科目中以及相关文件中都有体现。
　　所有跨学科技能（社会、研究、思考、自我管理和沟通）的连续性发展对于儿童具有重要意义。然而，教师需要诠释技能从而使之适合于幼儿。
　　
　　六大跨学科的探究主题为学生提供探索未知世界的框架。师生围绕这六个主题设计教学单元。这六个主题突破了传统学科之间的界线，涵盖语言（LANGUAGE）、人文（SOCIAL STUDIES）、个人/社会/健身教育（PERSONAL/SOCIAL/PHYSICALEDUCATION）、数学（MATHEMATICS）、艺术（ARTS）和科学技术（SCIENCE & TECHNOLOGY）。学生在探究学习的过程中，形成对重要概念的理解，掌握基本知识和技能，形成积极的态度，学会采取负责的行动。
　　IB课程有三个项目，可以单独教学或统一授课：它们是大学预科项目DP（Diploma Program）、中学项目MYP（Middle Years Program）和幼儿园--小学项目PYP（Primary Years Program）。大学预科项目DP适合于16—19岁的学生，学制2年；中学项目适合于11—16岁的学生，学制5年；幼儿园--小学项目适合于3—12岁的学生，学制5年。
　　在中国，高中开设IBDP课程的学校越来越多，但从小学就开始的完整IB教育体系的还是少之又少。
　　
　　对中国孩子来说，IB课程最重要在于思维方式和语言。中国的孩子习惯死记硬背，喜欢标准答案，学习往往比较被动，喜欢等着被督促，在探究型学习和好奇心上有所缺乏。从小学开始引入IB课程，因为越早接触，孩子们适应得越好，也能更早的培养孩子全方面的能力。
　　
　　幼儿阶段的PYP书面课程的实施要适合儿童的发展规律；在实施时要考虑到：幼儿应该做什么？幼儿学习的课程要着眼于他们的长远发展，而不仅仅只注重短时期内的效果。课程应该建立在每个儿童的需要、兴趣和能力的基础上。
　　
　　Inquirers会探究的人学生天生好奇心得以培养，他们掌握了必须的技能去开展有目的的、建设性的探索活动。他们主动地享受学习，并终生热爱学习。Thinkers会思考的人他们能够主动用批判性并具创造性的思维方式来进行正确的选择，来解决复杂的问题。
　　Communicators善于交流的人他们能从容自信而又灵活地运用多种语言（包括数学符号）来接受信息和表达思想。Risk-takers敢于冒险的人他们能临危不惧、信心十足、独立自主地探索新的方法、新的途径来应付复杂的局面。既有勇气又敢于坚持自己的观点。
　　Knowledgeable有渊博知识的人在学习期间，他们花大量时间探索具有全球性意义的重要主题，由此获取到大量丰富的知识。Principled有原则性的人他们原则性强，正直、诚实、有正义感、公平。Caring有爱心的人他们有爱心，顾及别人的需求与感受，他们会身体力行，助人为乐。Open-minded心胸宽广的人他们心胸宽阔，尊重他人以及其文化习俗、观点、传统和价值观，并在考虑问题时融入这些差异。Well-balanced全面发展的人他们懂得身心平衡及个人全面发展的重要性。Reflective会感悟的人他们会反思自己的学习效果并建设性地分析自己的优势和弱势。
　　
　　PYP探究课程计划围绕6个跨学科主题而展开，这6个主题被认为是适合于所有年龄段的儿童的、是值得探究的。
　　这6个主题是：我们是谁？我们在什么时空？我们如何表达自己？世界怎样运转？我们如何自我组织？我们如何共享一个星球？在每个探究活动单元中，每个主题都要加以探索，并且这些探究单元在每个PYP活动设计也都有体现而且有记录。
　　国际文凭组织（IBO）认为，3-5岁的幼儿至少要对6个主题中的4个主题加以探索，同时要求在这4个主题当中必须包括2个与所有幼儿紧密相关的主题，这2个主题是：我们是谁？我们如何表达自己？
　　需要注意的是，围绕主题开展单元和进行单元教学，不只是班级教师的责任，也需要其他专任教师一起分担。另外，学校也可以构建自己的探究活动的内容以及相配套的活动设计。
　　
　　PYP是通过利用儿童已有的知识，提供新经验的刺激以及给儿童提供思考和巩固的时间和机会来鼓励幼儿去建构来自周围世界的意义。对于幼儿而言，探究表现在产生兴趣、探索、调查、综合和推理的过程。在游戏和沉思中，儿童通过不同方式表达观念来运用理论、检验理论和修订理论。
　　
　　她说儿子3年级的时候做了一个关于埃及木乃伊的制作过程的项目。题目是孩子自己选择的，因为他有兴趣去弄清楚。于是查资料，做Presentation，花了很多功夫和精力。可是妈妈却困惑了：知道这些知识有什么用呢？在我们中国家长看来，这些工作大概就是浪费时间吧，一点实际用处都没有。她去和老师交流，老师说重要的不是孩子在这几周里学会了什么知识，而是在做项目的过程中，掌握了研究的方法，查资料的方法和途径，做Presentation的技巧等等。所以，就看你对教育的要求是什么了。她承认她的孩子在很多基础知识方面，比如识字，数学运算等，根本没法和国内孩子比，所以回国后她的儿子也根本无法到公立学校去学习。
　　再形象地说明PYP和传统教学的差别，可以这样举例。传统上，学生在学习地理时，要背诵各个国家的首都，但是这有什么意思呢？地球上的国家一直在变，首都也在变。在PYP课程中，重要的是要告诉孩子们为什么世界上的国家一直在变，是怎么变的，而不是死记硬背一些概念。再比如，PYP会根据所在的国家调整课程内容，中国的孩子有什么强烈地必要知道美国的建国历史呢，又为什么一定要知道英国的政治体制是怎么回事呢？所有这些，PYP课程在不同国家都可以有自己的主题。但是，会有一些共同性的主题的指导。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml