　　
　　近几年国际学校由“精英小众”的教育方式逐渐进入了大众视野，星二代萌娃读国际学校，英文非常流利，网红名人孩子转学到国际学校学位“一位难求”。现在的中产父母也希望自己的孩子就读国际学校，本科甚至高中就出国读书，将来就读常春藤名校。可是，什么时候转学到国际学校更合适？转学之前都要做好什么准备呢？下面先来看一组数据。
　　
　　曾有调查显示，接近30%的学生在9年级（初三）结束后转入国际学校，这个时候大部分选择的是公立学校国际班。转学的第二个高峰时期是小学一年级，从打基础阶段开始，接受全套完整的国际教育。第三个小高峰是在小升初期间，六年级结束以后，因为国际学校的小学阶段以双语课程或IB的PYP为主，没有严格的分科，从初中开始，所有的科学课程才会分科。为了提前适应全英文的标准化教学，有些家长也选择在小学高年级将孩子转入国际学校。
　　
　　整体来说，关于转学是有下面的几个观点。一个是越小越好，主要考虑孩子的语言接受能力，因为5-12岁是孩子大脑语言区域开发的第二个黄金时期，也是学习外语的关键时期，此时接受第二外语可能会和母语一样流利。第二个是建议在10岁左右，小学高年级阶段转学，主要是考虑孩子的中文语言语法的积淀和在公立学校对孩子学习习惯的严格要求。
　　李女士坚持的观点是一年级就应该把孩子送去国际学校，因为他的儿子壮壮是四年级转学到顺义区某国际学校。在1-3年级的公立学校学习经历中，活泼好动的壮壮“天性被压抑”，因为老师讲的最多的一句话就是“闭嘴”，你打扰到了班里其他学生。后来，壮壮开始讨厌他的班主任，也越来越厌学，李女士说公立学校的严苛管理让壮壮的童年没有那么开心。
　　相比来说，Hedy的读书经历就非常开心，也是1-3年级读公办学校，4年级转到国际学校。Hedy父母为她选择北京市某重点小学的原因是，让她明白纪律对人的影响，学会自律。同时，公办学校对数学的要求很高，小学生培养口算、速算的能力对将来理工科的学习是必要的基础。而且Hedy妈妈认为孩子在6、7岁的时候就脱离中文环境，孩子的中文阅读能力会有所下滑，甚至当她去书店选自己喜欢的绘本时，她会优先买英文书籍。
　　
　　毕竟转学也相当于再次择校，前有家长犹豫，不知何时转入，后有家长担心，转学后课程跟不上怎么办。王女士的女儿，就是一个很纠结的转学故事。本来孩子的英语应该算不错，剑桥少儿英语1、2、3级都是满分，但是四年级转入国际学校以后，孩子入学考试只有80多分。而后来随着生词越来越多的人文和科学课程，曾有一次孩子默写单词错一半。后来，不得已王女士又开始给女儿课外额外补习英语，一方面是报剑桥英语班，学单词，下载英文读物、练听力，买英文读物，一起记英文笔记。而因为女儿很喜欢理科，她担心女儿的数学水平将来会被落下，又买了中文的数学教材给女儿辅导数学。经过将近一年的时间，才磨合的差不多。
　　
　　针对孩子转学初期不适应的状况，北京世青国际学校国际教育研究中心主任李锰提出了这样的建议，对孩子转学到国际学校，家长最重要的是要做好思想上的转变，放手让孩子独立完成作业，做项目、做ppt、拍视频，而不单纯是低头做试卷。同时本来国际学校的插班考试要求也相对严格，孩子最初跟不上课程是因为对课堂辩论、小组学习这种授课模式的不习惯，做作业时阅读和写作速度都相对较慢，而文科作业又要求写比较长的报告、短文，对孩子来说，是一个不小的挑战。
　　在这种情况下，家长只能和学校外教沟通，家校统一的方式鼓励孩子保持对学习的兴趣、克服困难，而且此时补课也不可盲目的报班、学单词，请外教帮助孩子把低年级的课程再教授一遍可能会比盲目拔高效果更好。或者是像之前的王女士一样，一定程度上给孩子增加英语的接触时间，无论是在阅读还是写作，培养孩子的语感和英文的敏感度。
　　本文转自《
》的博客，点击
。
　　
　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml