　　
　
　
　　省实国际、华附国际部等20余所广东顶级国际学校及机构，百所世界名校将集体亮相，供学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。如何让孩子收获最适合自己的教育？听听他们怎么说吧~
　　只要来参加展会，到场家庭还可领取限量“新浪国际学校免费礼包”！
　
　　① 展会时间
　　4月1日 10：00~16：30
　　② 展会地点
　　广州·东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　③ 展会流程
　　10：30-14：50 讲座，共计八场
　　
　　本次展会[广州站]邀请8位大咖带来分享
　　时间安排如下：
　　想看嘉宾信息？别急~圈圈早就准备好啦！
　　快戳↓↓↓
　　① 
　　② 
　　③ 
　　④ 
　　⑤ 
　　⑥ 
　　⑦ 
　　
　　（排名不分先后 持续更新ing）
　　广东实验中学国际课程
　　华南师范大学附属初级中学
　　华南师范大学附属中学国际部
　　碧桂园凤凰城中英文学校
　　香港凱莉山學校
　　凯利山学院
　　华南师范大学附属外国语学校
　　珠海德威国际高中
　　广东碧桂园学校
　　中信山语湖双语国际学校
　　广州亚加达国际预科
　　美国佛蒙特国际学校
　　深圳枫叶国际书院
　　耀华国际教育学校广州校区
　　广州市广外附设外语学校国际部
　　……
　　以为这就结束了？当然不是！除了上述国际名校，更有剑桥大学、诺丁汉大学等近两百所海外顶尖名校的倾情加盟，让您体会独一无二的国际教育一站式服务！
　　
　　长按 or 扫描 邀请函上的二维码或
进行报名
　　填相关信息 提交后您将收到“报名成功”的短信
　　（参与活动免费哦！）
　　这么高规格阵容的展会，千万别错过！还是那句老话，就算再忙，也不能耽误孩子的教育！4月1日，快来跟孩子一起遇见更好的未来吧~
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml