　　
　　最近一闺蜜为要不要移民美国纠结得半死。究其原因，是怕美国的基础教育不能为她家6岁的小神童提供足够“上档次”的基础教育。我只想说，亲爱的，这里也有尖子班，只是做得比较低调而已。
　　想起当初先生说要来美国时，我也有过像闺蜜一样的纠结，初来乍到一段时间后，逃逃也对美国学前班每天从0数到10的数学课深感乏味。我曾拖着腮帮子陷入沉思：这样下去可怎么办？但很快，我收到了一个密封的信封，里面是来自这个学区“天才教育部”的推荐表格，里面包括“天才计划（Gifted and Talented Program）”的简介、测试时间、推荐信息的填写处。也就是说，如果我愿意，就可以推荐逃逃去参加测试，通过后便可加入天才计划，接受特殊的教育。通俗点说，就是从“普通班”跳到“尖子班”。当时立马觉得自己太瓜了，简直瞎操心，如果美国基础教育真那么烂，那些诺贝尔奖和科技创新是怎么来的？！不过那时逃逃还处在语言适应期，所以没有着急申请加入天才计划。今天开学果然又收到“天才教育部”的推荐表格，这次我可要让他去尝试一下了。
　　“天才计划”是美国个性教育的一部分，和我在往期提到过的ESL （English as Second Language） 计划、为智力发育迟缓的孩子提供的”特殊教育“一样，美国小学里的这个“尖子班”进行得也很低调，无论是老师，学生，还是家长，极少拿它来大肆宣传或者相互攀比。这也是为什么我是在收到了推荐表格之后，才对这个”天才计划“有所了解的原因。
　　
　　据说美国的天才教育研究可以上溯到19世纪末，现在全美50个州中的46个都在法律或教育委员会层面上对天才儿童的鉴别和实施天才儿童计划有所规定。对天才儿童的鉴别，从推荐表格里面的35个调查问题可略见一斑 （具体不在这里逐一列举，感兴趣的朋友可单独私信我），稍作归纳主要有这几个方面：
　　什么都想问明白
　　狂读书
　　喜欢和聪明的伙伴一起玩
　　喜欢计划和安排活动
　　擅长抽象思维
　　想象力丰富
　　而在具体实施天才教育时，各个州、各个学区也有多种形式，例如我所在的达拉斯地区，天才学生和普通学生平时照常一起上课，但每天会有一定的时间被Pull-out，由专门的“天才计划”老师授课，这个Pull-out的时间会随着年级的递增而增长，另外，暑假还会有专门为天才学生提供的夏令营。而教授这些天才学生的老师，都需要持有天才教育资格证书。
　　
　　当然，以上这些都是天才计划的表面，为了让大家更深入了解天才计划，我找到了受朋友盛誉的老师Ben。Ben在我们这个学区的天才教育部门任教了十多年，现在经营着自己的教育公司Numinds
　　Enrichment。初次接触，就感觉到他的睿智和敏捷，几番交谈后更让我了解到天才计划更本质的意义——培养孩子的创造性思维，保护孩子的创造力。
　　这引发了我极大的兴趣，因为舆论总说创造力是中国孩子的软肋，但这个东西，有点虚无缥缈，不像其他学科容易量化。于是我追问了Ben一个问题，这个难以量化的“创造性思维”，怎么去培养，具体怎么操作？
　　Ben并没有条理性地回答我的问题，而是给我讲了个故事：曾经有位女孩，被小学老师告知家长，说她无法集中注意力，可能患有学习障碍症。于是，女孩的妈妈把她带到了医院，向医生讲述了女孩老是坐不定，上课不专心，作业从来没法按时完成等种种“病状”。医生听完后对面前的女孩说到，“嗯，我大概了解了，现在我需要和你妈妈单独谈一下，你在房间里等着。”然后医生顺手将他桌上的收音机打开，同她妈妈走出诊室。出去之后，医生对她妈妈说“我们就站在这里观察她一下。”只见女孩跟着收音机的音乐跳起舞来，观察几分钟后，医生对她妈妈说“Lynne太太，你女儿没病，她是个舞蹈天才，让她去上舞蹈学校吧。”其实，这个女孩叫Gillian Lynne，著名的舞蹈家，也是歌舞剧‘猫’的编舞者。
　　Ben用这个故事巧妙的给了我一个形象的回答。他认为，对天才的发现和培养，是有具体的科学方法可循的，像这个故事里的那位医生，其实比女孩的老师更适合当老师。Ben坦言，作为一位教育工作者，即使是手握“救命稻草”的天才教育老师，有时也会很不安，因为可能一不小心，孩子的创造力就会被不经意间扼杀掉，所以，他们一直在努力。
　　
　　当我通过自己了解并与大师级的Ben交流后，毫不隐瞒地说，我赞赏这样的天才教育，一方面，尖子生有其特殊性，理应得到与之匹配的教育和帮助，于是有专门部门、专门教育工作者的研究和努力；另一方面，当这种尊重个性的教育成为普性的时候，“天才教育“的实施本身就是一个很普通很低调的事情，所以，尖子生不会感觉自己有多优越多了不起，普通生也不会有心理落差。仔细想想，其实这也是我们不少家长需要的一种淡定心态。
　　本文选自
的博客，点击查看更多。
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml