　　
　　华附国际部AP美式高中，是华附国际部于2009年初开办的华南地区首个AP美式高中，也是目前华南地区最具实力的面向海外名校的高中国际班之一。
　　华附AP毕业生不仅在AP统考、SAT、TOEFL等国际考试中展现出不凡的实力，在升学上也表现优异，六届毕业生90%被美国排名前50的综合性大学录取，50%的同学被美国前30的名牌大学录取，20%的同学被美国前20综合性大学录取，一批优秀毕业生获普林斯顿大学、耶鲁大学，斯坦福大学，宾夕法尼亚大学（沃顿商学院）、哥伦比亚大学、芝加哥大学、杜克大学、布朗大学、达特茅斯学院、约翰霍普金斯大学、
(
,
)、康奈尔大学、加州伯克利大学、牛津大学，剑桥大学，墨尔本大学等世界顶尖名校的录取。
　　该校副主任黄志铭认为未来的人才应该具备5种特质，分别是：自我认知、自我驱动力、思辨能力、社交能力和社区意识。而要想使自己成为服务于未来社会所需要的真正人才，就必须具备充分的自我认知；有使自己不断学习、探索、冒险的驱动力；独立思考，创新能力；关注情感交流以及实际的社交能力；具备强烈的社区服务意识。
　　怎么进入华附国际部？如何让自己的孩子成为成功学生？怎么顺利被世界优质大学录取？
　　4月1日，在新浪2018国际学校择校巡展（广州站），黄志铭先生将针对这些家长关注的问题，带来精彩演讲。现场还包括省实国际在内的公办国际班、来自香港、深圳、珠海、广州的众多知名民办国际学校、还有英美高中、剑桥等国外顶尖大学等悉数亮相，此外还有：
　　名校招生官出席1对1面试现场招募“新学生”
　　重量级嘉宾演讲一一破解家长的“择校难题”，
　　家长更可以“面对面”咨询资深国际教育专家
　　vip席位限时预约中！到场家庭还可领取限量“新浪国际学校免费礼包”
　　
　　
(
,
)附属中学国际部（HFI）副主任，招生办主任
　　英国留学本科，硕士；
　　十年国际教育工作经验；
　　多年班主任，学生管理及升学规划经验。
　
：美国优质大学录取评估框架与成功学生身上具备的特质
　　
4月1日
　　
广州东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　
（扫描二维码）
　　新浪2018国际学校择校巡展
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml