新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。
　　主持人：各位网友，大家好，这里是新浪教育国际学校频道2018国际学校择校巡展的访谈现场，现在坐在我身边来自北京世青国际学校招生专员赵雯，赵女士您好。
　　赵雯：你好。
　　
　　赵雯：北京世青国际学校于2001年创办。自成立以来，经国际文凭组织（IB）授权，我校可提供国际文凭中学项目（IBMYP）和大学预科项目（IBDP）的课程。 同时，我校还为需要提高英语水平的中学生提供我们自主研发的IN课程。 2016年，我校中学部还融入了英国海外高中课程（IGCSE）。我们的小学部开设国际小学课程（IPC）。
　　
　　赵雯：在世青，我们重视全面的探究性教育，致力于培养热爱本土文化的、知识丰富的，具有全球意识的批判性思考者。
　　在世青，我们深知社会本身就是一所学校。我们为学生创造了许多接触社会的机会，鼓励学生运用他们所学的知识和技能去解决实际问题，将学生培养成为质疑、博学、关心他人的新一代青年，成为积极主动、富有情感的终身学习者。
　　在世青，有丰富多彩的体育课程、俱乐部和课外活动。我们相信这是丰富学生生活所不可或缺的部分。我们努力在各个校区提供舒适的、能激发学习兴趣的学校氛围，力求培养学生的创造力和创新精神。
　　首先，学生要根据自己的情况详细了解IB、A-Level和AP三大国际课程的课程设置、课程难度、受全球高校认可度和评估方式。
　　其次，海外院校的入学竞争中，成绩并不是入学申请的唯一标准，社会经历和个人修养等各方面的软指标都在影响着校方的判断。对于一个足够优秀的学生来说，无论选择哪种课程，都只是学习内容的区别，而对于学习能力相对薄弱的非学霸型学生来说，则需要在课程选择这个问题上多下功夫，以期达到通过课程设置和评估模式的差异帮助自己扬长避短的目的。
　　
　　赵雯： 首先，通过入学考试的第一层“筛选”。往往能够从一定程度上反映出考生的整体学习能力、理解能力、判断力、逻辑思维能力等，从而判断学生是否具备入学的基本素质。
　　其次，英语能力要达标。我校英语笔试考察分为阅读与写作两个部分，主要考察学生英语的积累与实用能力。通过笔试后，学生将进入一对一的英语面试环节，考察的是听说能力。面试官会通过与学生的交谈，了解学生英语表达能力、英语语言组织能力等。
　　
　　赵雯：首先，学生和家长一定要在充分了解学生真实水平的情况下，选择适合自己的国际课程。其次，学生一定要在学习过程中，发现自身擅长的科目或专长，以此来规划大学、甚至工作的未来方向；家长需要去做的就是尊重学生的想法，进行适当的建议。
　　主持人：让孩子自己去选择。
　　赵雯：对。还有在英语达标方面。国际课程对学生的英语能力要求较高，因为这决定着学生入学后是否能在全英文授课的环境中正常获取相关知识。
　　主持人：谢谢您的配合与分享，我们今天的采访到此结束。谢谢。
　　赵雯：谢谢。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml