　　近年来，国际教育择校热持续升温。不少家长将孩子从公办学校转入国际学校，以避开“
独木桥”，并为孩子接受国际化教育铺路。是上公办学校国际部还是选择民办国际学校？它们在课程体系、师资水平、招生门槛上有何区别？分别适合哪种学生和家庭？记者梳理了京津冀地区国际学校的总体情况。
　　
　　
　　目前，除只招收外籍子女的国际学校，在K12阶段提供国际化教育的学校主要有公办学校开办的国际班或国际部，如北京一零一中学国际部、
(
,
)附属中学国际部等，和民办国际学校，如北京世青国际学校、北京市鼎石学校、北京市私立汇佳学校等。
　　据了解，公办学校国际部除招收参加中考的京籍学生外，有部分学校会招收非京籍的学生，如北京十二中国际部、北京三十五中国际部等。记者从北京十二中国际部招生处了解到，今年，北京十二中国际部计划招收学生60人，包含京籍和非京籍学生。学生需要提前前往学校官网填写申请表格，并参加学前测试、面试等环节，择优录取。
　　此外，也有部分学校要求非京籍学生必需满足“九类人”要求，即北京市教育考试院规定的符合九种情况的学生：可以报名参加北京中考的非本市户籍考生、有区人力社保部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生、有区教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生等九类人员，这类学校有北京十一学校国际部、北京一零一中学国际部、
(
,
)附属实验中学国际部等。
　　需要提醒家长的是，公办学校国际部招生时会考察学生的中考成绩，并对学生进行笔试、面试的考核。记者了解到，大部分公办学校国际部的报名线都在530分上下浮动，其中，2017年北京师范大学附属实验中学国际部报名线达到555分。
　　民办国际学校对学生的户籍没有明确要求。北京世青国际学校校长助理李锰表示，随着家长对孩子接受国际化教育的时间越来越提前，也有不少家庭会在孩子的小学甚至幼儿园阶段选择国际化教育，这类群体就适合去民办国际学校。选择就读公办学校国际部的孩子，多为此前在初中阶段接受过公办教育的学生。
　　李锰表示，两类学校培养的学生由于文化背景、学习经历有所不同，在气质上也不太一样。比如，公办学校国际部的学生相对刻苦，民办国际学校的学生选择更加多元化，且由于他们此前接触的教育教学方法跟国外大学接轨，进入大学后，也相对轻松。
　　
　　
　　根据新学说发布的《2017中国国际学校发展报告》（以下简称：国际学校发展报告）显示，不同类型的国际学校之间外籍教师比例差异较大。其中，外籍人员子女学校的外籍教师占比最高，达86%。其次是民办国际学校，外籍教师比例为33%，公办学校国际部所占比例最低，仅为11%。
　　“相比公办学校国际部，民办国际学校的外教占比比较高。但二者的师资水平不具有明显差异”。李锰表示，近年来，也有不少公办学校国际部的中国教师应聘到民办国际学校，整体来说，“这个圈子很小”。
　　据了解，大部分学校官网会展示该校师资情况，家长可以到学校官网查看该校的外籍教师配备人数及外教教学的科目，考察外籍教师是否有官方认可的教学资质。或者想就读该校的学生及家长可以进行具体咨询，如师资的稳定性、专业度、责任心等。
　　有业内人士表示，公办学校国际部和民办国际学校外教人员流动性大，教师队伍相对不稳定。未来，国际学校正逐步从依赖于外籍教师到逐步转向本土双语教师培养的过渡期，中国籍教师或将逐渐成为国际学校的主力军。
　　
　　
　　在课程设置上，公办学校国际部主要采取与国外重点高中进行合作办学的方式开展相应的国际课程。如北京十二中国际部的中美高中实验课程项目是与美国詹尼森公立高中联合开设。课程主体为美国詹尼森公立高中课程（以AP课程为主）和北京高中会考课程，同时融入了ESL、高阶英语等国际课程。
　　此外，北京师范大学附属实验中学国际部、北京三十五中国际部等开设的国际课程均是与国外高中联合开发。
　　国际学校发展报告显示，2017年，在国际课程占比上，AP课程办学主体占比最大的是公办学校。
　　李锰表示，由于AP课程开设灵活度较高，属于自助餐式的课程。学校可以结合学生的实际情况选择不同的AP课程，此前教授国内课程的老师也可以自然过渡到AP课程授课中，相比于IB和A-level课程，师资投入也相对较小。
　　近年来，也不乏一些公办学校国际部，如北京十一学校国际部，北京市第八十中学国际部开设IB课程、A-level课程。例如，北京十一学校国际部与英国知名的公立学校拉夫堡学校合作承办A-Level项目；北京市第八十中学国际部的中英合作剑桥国际高中课程A-level。
　　民办国际学校在国际课程的开设上相对更加多元，不少学校还同时提供多种类别的国际课程。
　　例如：北京世青国际学校已开设的国际课程有IBMYP、IBDP、IGCSE、IPC、A-level等，北京爱迪国际学校开设的课程有A-level、AP、澳洲WACE课程。
　　■ 
　　分布
　　根据新学说四库全书统计显示，截至目前，在北京的国际学校有145所，在天津的国际学校有28所，在河北的国际学校有12所。
　　学费
　　北京的公办学校国际部每年学费在10万以下；北京的国际学校学费约在23万至40万之间。除学费外，在国际学校就读的家庭还需承担其他费用，学生生活成本如餐食、宿舍、校服；学生非课内费用如课外活动、夏令营等。根据学校收费多少各有不同。
　　师生比
　　良好的师生比例是学校维持良好教学秩序，保证教学质量的基础。一般来说，幼儿园、小学阶段，师生比例相对较高，约为1：7；除学段差异外，公办学校国际部和民办国际学校的师生比也有所不同，如同一学段，民办国际学校一般比公办学校国际部师生比高。需要提醒的是，新成立的国际学校师生比相对较高，家长需视不同情况具体看待。
　　
　　AP（Advanced Placement）在国内被称为“美国大学预修课程”或“美国大学先修课程”。是由美国大学理事会（The College Board）提供的在高中授课的大学课程。高中生也可以选修这些课程，在完成课业后参加AP考试，得到一定成绩后可转换成大学学分（各大学政策不同）。
　　AP课程有22个门类，38个学科，包括统计学、计算机科学原理、英语文学与写作、艺术史等科目。AP考试每年3月报名，5月举行考试。
　　适合人群：顺利学完国际高中课程，且学有余力的学生
　　开设学校：北京十一学校国际部、北京市第八十中学国际部、北京一零一中学国际部、北京昌平新东方外国语学校等
　　提示：不同于A-level、IB课程，AP课程不属于文凭课程。学生在学习AP课程后，不会获得相应的学历证书，只会拿到选修课的成绩单。学校也不会对选修AP课程做强制性要求。由于AP课程难度较大，水平相当于大学一年级的基础课程，申请者若能提供AP课程成绩，证明其有完成美国本科课程的能力，会增加其申请竞争力。
　　
　　A-level课程是英国的普通中等教育证书考试高级水平课程，也是英国学生的大学入门考试课。A-level课程体系的教学大纲、课程设置及其考试内容分别由剑桥大学国际考试委员会（CIE）、牛津剑桥及英国高中信息技术考试委员会（OCR）、英国资格评估与认证联合会（AQA）、英国国家学历及职业资格考试委员会（简称EDEXCEL）拟定、设计并组织。
　　除英国与英联邦国家的所有大学外，目前有超过500所美国大学认可A-level成绩，包括布朗大学、哥伦比亚大学、哈佛大学、麻省理工学院等。
　　适合人群：计划去英国与英联邦国家的学生
　　开设学校：北京世青国际学校、北京三十五中国际部、北京王府学校等
　　提示：目前，全球开设英国高中课程的教育机构超过五千所，除通过就读公办学校国际部、民办国际学校学习外，学生可以在教育培训中心等学习A-Level课程，或自学。每年A-Level有多次考试机会，对成绩不满意的学生可以重考。
　　
　　IB即国际文凭组织IBO（International Baccalaureate Organisation），为全球学生开设从幼儿园到大学预科的课程。分为标准难度课程（SL/Standard Level）和更具挑战性的高难度课程（HL/Higher Level）， 包括中文、英语、人文社科等6组课程和知识理论、大论文、社会实践3个核心课程。
　　需要指出的是，申请设立IB课程的学校，要经过IBO对学校的师资、信誉等情况的全面考察后，才能认证批准。IB课程于每年5月和11月分别组织一次全球统一考试。
　　适合人群：适合没有偏科，全面均衡发展且自主能力强的学生
　　开设学校：北京世青国际学校、北京市私立汇佳学校、北京市鼎石学校、北京十一学校国际部、北京市第八十中学国际部等
　　提示：IB课程目前已被大部分中学、大学所接受，它对于学生的综合能力要求高，对于在中考之后才进入国际教育体系的学生，选择IB需要谨慎。
　　
　　澳大利亚各州有自己的高中课程体系。其中，VCE（Victoria Certificate of Education）是澳大利亚维多利亚州省的证书教育，相当于澳大利亚维多利亚州省11、12年级的文化课。VCE有近130门课可供选择，目前在中国开设的有中文第一语言、英语第二语言、普通与高等数学等科目。
　　WACE（WACE Exam）是经西澳课程委员会授权的国际课程。
　　适合人群：想要留学澳洲的学生建议选择
　　开设学校：VCE：天津黑利伯瑞国际学校等
　　WACE：北京爱迪国际学校等
　　提示：VCE证书可以申请澳洲、加拿大、新加坡等国家的大学，也可申请美国境内的所有大学。但美国的部分大学除了要求学生提供VCE成绩外，还需要学生参加SAT考试。
　　通过WACE考试申请大学的学生，无需再进行大学预科或者语言的学习，可以直接进入相应大学的正规课程学习。WACE考试不是一考定终身的考试模式，考试时考五门课内容，但只取四门分数较高的算做考试成绩，且考试成绩只占总成绩的50%，平时成绩占50%。
　　
　　加拿大每个省的教育体制都有区别，目前引进中国的加拿大课程均为加拿大的高中课程部分，有加拿大纽宾士域省（New Brunswick）、加拿大BC（British Columbia）省的课程等。不少学校通过合作办学的形式开展相应课程。例如，北京市阳光情学校引进的是加拿大曼尼托巴省高中课程，与温尼伯大学附属中学合作办学。
　　适合人群：更适合有意愿留学加拿大的学生
　　开设学校：北京中加学校、北京加拿大国际学校、北京市阳光情学校等
　　提示：由于加拿大各省课程设置有差别，中国国际学校引进的加拿大课程其内容和考核形式也有所不同。以北京市阳光情学校开设的加拿大课程为例，完成课程并取得曼尼托巴省毕业证书的学生可免托福，同时可以申请加、美等地大学。学生也可免预科直接升入加拿大曼尼托巴省的三所公立大学：曼尼托巴大学、温尼伯大学、布莱登大学。(记者：方怡君)
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml