　　
　　“孩子不仅可以打，也应该打！”近日，哈佛大学教育学博士王涛语出惊人，称在教育过程中应该学会“打孩子”。
　　
　　在济南举行的一场主题为“规矩和爱”的公益讲座，邀请了美国哈佛大学教育学博士王涛到场，吸引了近千名80后家长。
　　“为人父母是天底下最特殊的岗位。”王涛博士解释说，这个特殊岗位从业人数众多，综合专业要求高，但岗位培训却很薄弱。比如，公司新员工上岗，需要岗前培训。“在养育宝宝之前，我们很多人都没有学习过如何做好父母，所以我们都在无证驾驶。”
　　“请问各位爸爸妈妈，教育孩子是理念重要还是方法重要？”王涛说，两相比较，理念更重要，理念不转变，同样的方法取得不了预想的效果。
　　他举了个例子：有个妈妈，教育孩子出了一些问题去请教专家。专家发现她总是指责孩子，告诉她要多欣赏和肯定孩子。这位妈妈无奈只好肯定和表扬孩子，最初几次还有效，但逐渐失去了作用。
　　王涛告诉家长们，教育孩子要掌握四个基本原则：不占有原则、爱和规矩的原则、情商先于智商原则、共同成长原则。
　　
　　如何给孩子立规矩？孩子不听话时可不可以打？针对年轻家长们的困惑，王涛一语中的，见解惊人。“孩子可以打，也应该打，但不能直接用手，要用杖打。”
　　“孩子可以打，这是一种有效的惩罚手段，但需要讲究艺术。”王涛认为，孩子不听话，家长可以打，必须先学会如何打，要掌握四个原则：
　　其一，不能在发怒的时候打孩子，不能借助打孩子发泄自己的情绪。“打孩子是因为规矩而打，不是因为愤怒而打，要让孩子知道自己触犯了规矩就要受到应有的惩罚。这也是在给孩子‘做规矩’”。
　　其二，不能用手打，也不能用鞋子打，一定要用杖打。“要让孩子明白，不是父母不疼爱他才打他，而是因为他犯了错，父母不得不打他，而父母充当的 是一个执行者。‘杖’就是规矩的具体体现，要让孩子害怕规矩，而不是害怕父母。”王涛说，如果让孩子从小有这样的观念，长大以后将会成为一个有公德心的 人。
　　其三，家长打孩子前，一定要与孩子有语言交流，让孩子知道自己错在哪里，犯了错就要承担责任。“不是爸爸打你，是爸爸不得不打你”。
　　其四，打孩子需要爱。孩子犯了错，父母也要一起受罚。
　　
　　王涛还剖析了在教育孩子方面，中国父母与西方父母的差别，他认为现在的年轻家长要做既有爱又讲规矩，二者高度平衡的“严格型”父母，而不应做溺爱型、放任型以及严厉型的父母。
　　他现场举了一个例子：中国孩子走路时不小心绊倒，中国父母通常会一个箭步冲过去，赶紧把孩子抱起来，神态紧张，表情夸张，大呼小叫，心疼得不得了，结果孩子反而哭得更厉害了。“殊不知孩子摔跤时自己已经很紧张了，这样的处理方式不能起到缓解紧张、安抚的效果，孩子一般反映为大哭，要妈妈抱。”
　　王涛说，更有甚者，很多中国家长会把绊倒孩子的地方打两下，以此来安慰孩子。“时间长了，会让孩子认为，一旦犯了错，首先要怪罪环境和他人，这样他还会自己负责任吗？”
　　
　　第一，父母会走到孩子绊倒的地方，蹲下；
　　第二，语气平静地轻声问孩子两句话：你没事吧？需要帮忙吗？“这样孩子会比较快乐地恢复，自己站起来，并向父母表示感谢”；
　　第三，父母会指着孩子绊倒的地方告诉他，“宝宝，这里有一个小坑，下次走路时要小 心。”王涛说，美国父母会让孩子知道，自己绊倒了，主要是自己的责任。
　　本文选自
的博客，点击
。
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml