　新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。
　　主持人：各位网友，大家好，这里是新浪教育国际学校频道2018国际学校择校巡展的访谈现场，现在坐在我身边来自朗播网CEO杜昶旭，杜先生，你好！
　　杜昶旭：你好。
　　
　　杜昶旭：其实这几年大家对国际教育这个事说得也挺多的，也出现了很多国际学校或者国际部。
　　首先，国际教育本身给中国的学生提供了一个更早的能够接触到国外教育内容和教育资源的机会，这是挺大的一个进步。因为大概在十几年前中国学生只有到了大学毕业以后，才有可能接触到国外这种不一样的教育内容。但是现在我们可能从中学阶段开始，就能引入很多的课程。这样，中国的学生就有机会更早地接触到不一样的东西，这是第一个好处。
　　第二，从文化的角度来说，我们能够更容易地接触到不一样的文化特征。美国也好，英国也好，这种比较传统的资本主义国家所传递文化可以影响到现在的年轻人。所以从文化融合角度来说，也是一个比较好的机会。
　　第三，从人才培养角度来讲，中国传统教育也很好，但是还是相对来说会比较单一，国际教育给更多人带来了更多的选择和机会。从人才成长的角度来说，有的人就不适合在国内参加
，他可能更喜欢学科式，或者更自由的学习方式。对于这些人来说，他本来可能只有一条路可以走，现在国际化的教育给了他更多选择。
　
　　杜昶旭：朗播网主要做在线语言学习产品。实际上，英语学习这一块包括的领域非常广。我们做一些考试类的产品，比如像针对出国留学考试的托福、雅思、SAT、ACT、GRE、GMAT这样一些考试类的备考产品；我们有一些针对国内考试备考产品，比如四六级、高考这样的产品；同时我们还有一些非考试类产品，比如有人想到国外生活、旅游，这时候他需要提升一些生活当中英语的能力，我们也会去做相应的产品。
　　对于朗播网来讲，我们一方面可以给这些希望接受国际教育或者出国留学的学生提供备考的帮助。比如他要通过这些考试，我们会有一个完整的解决方案给他。朗播最大的特点跟传统的培训机构不一样，我们是一个科技公司，我们更多的是做语言类自适应学习产品。我们根据学生的能力给他们提供产品，这样可以帮助学生提高学习效率。在传统的培训模式下，他可能需要500个小时才能达到目标，用我们的系统可能用300个小时就达到了。所以这样的话，我们一方面给他提供相应的备考解决方案，另一方面也能够帮助他去缩短时间，提升他的学习效果，因为我们产品的针对性是非常强的。
　　杜昶旭：我们的大规划大概有三个方面。
　　第一，我们有一些传统的优势项目，比如托福、雅思、ACT、GRE等等，这些产品我们会持续对它做迭代升级。互联网公司会不断提供一些基于人工智能的新的测评引擎，还有动态的规划的引擎，这些帮助我们持续优化和升级产品。
　　第二，我们去年其实在下半年的时候发布了一个朗播Inside系统，今年我们希望把这个系统更广泛地应用到各个国际学校，包括语培机构。我们作为标准化的内容提供商，学校、培训机构，未来可能会有一些个体的老师，会利用我们的系统给学生提供更多的服务。我们希望把朗播Inside体系扩展到更多城市和更多地方，构建这样一个相对比较完整的教育生态服务。
　　第三，我们会做一些更多、更宽品类的产品，比如针对高考的，还有比如针对实用英语的非考试类群体的产品。这种产品，尤其像实用英语，相对比较轻量级，大家用手机可以方便地使用。并且它也融入了自适应学习的特点，可以让大家学习的感受和过去传统的只是听一个课或者只是看一篇文章，这种模式是不一样的。
　
　　杜昶旭：刚才在讲座上，我最后也提到这个问题。目前我们很多家庭的生活条件是越来越好，所以很多家长都有这样一些计划，或者有这个能力，把自己的孩子送到国际学校，或者说未来把他们送到国外去进行学习。但是在这之中，家长普遍反映出来的状态就是，他们真的超级焦虑，因为他们总是怕自己的孩子没有得到最好的教育。
　　所以我的建议是，对家长来讲，首先还是要调整自己的心态，这个是第一位的。现在我们可获得资源比较多，从本质上来说，现在的教育资源肯定比过去的要来得好，所以其实对于家长来讲，完全没有必要那么担心。
　　第二，家长也要加强学习和了解信息，以及提高对信息的筛选、辨识能力。网络上面有各种各样关于国际教育，关于出国留学，关于备考的信息。信息多是一个好事，但其实这些信息的质量是不一样的，家长会比较迷茫，我到底听谁的？这时候需要家长多做一些学习。
　　第三，家长在择校的过程当中一定要和孩子保持更多的沟通。这一点，很多家长在整个择校过程中，做得最不好。他们总是替孩子做决定，比如动不动给孩子请个老师，动不动给孩子报个班，动不动把孩子弄到哪里做一个夏令营。有时候孩子没有那么强的主观意愿，家长花了钱反而效果没有那么好。所以我给家长建议，一定要多跟孩子做沟通，成为孩子的朋友，这样才能帮助孩子做好后续的规划工作。
　　主持人：那我们今天的采访到此结束，谢谢您的配合。
　　杜昶旭：谢谢，谢谢大家。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml