　　
　　据报道，美国著名的儿童畅销书《大红狗》在ipad上显示无疑会有更好的效果，当蓝色的火车高速行驶时，只需要点击一下屏幕就能够听到火车“哐啷哐啷”的声音。
　　但是，仅凭一部ipad就可以给你的孩子讲故事了吗？还是说，让你的孩子被一个小型屏幕吸引注意力就足够了呢？
　　美国儿童研究院建议医生提醒所有的父母，从孩子出生那一刻起，就应该给他们读故事听，而不是简单地靠一部ipad。
　　另外，该研究院还建议，2岁以下的儿童不应该观看电视节目或者其他屏幕上播放的内容。
　　如今，阅读已经逐渐变成了在电子屏幕上简单的“翻页”，父母到底应该听从谁的建议呢？
　　对此，研究员们表示还不能给出确切的答案。电子书尽管已经流行了一段时间，但仍然不足以通过广泛深入的调查来确定其对于学习的影响。
　　但是，最近的研究表明，如果仅仅通过电子屏幕来给孩子们讲故事，会损害儿童的语言发展。
　　儿科医生帕梅拉·高表示，“当你给孩子们读故事时，你和孩子之间会有很多的互动。你们会一起翻书，会指着那些插图进行交谈。但是如果用电子书的话，这些交流多少会减少一些。”
　　一份研究报告显示，3岁到5岁的儿童中，看纸质书的孩子在阅读能力上会优于看电子书的孩子，也许这是因为电子书会使孩子们的注意力不自觉地从故事内容转移到电子屏幕上。
　　一位儿科医院的心理学家茱莉亚·莫里斯表示，“在用电子书给孩子们讲故事时，父母会把手放在孩子的手上，然后告诉孩子‘等等，不要拿手乱按按键，让我先把故事讲完’。”但是，那些用纸质书给孩子们讲故事的父母就有更多的机会和孩子们讨论故事与现实生活的联系，这对于孩子的语言发展至关重要。
　　但是，越来越多的电子书已经不能够仅仅称之为书籍了。随着科技的进步，编辑们往往会在书中添加一些其他的内容。
　　心理学家卡西·帕赛克说道，“如果书中有很多其他的内容削弱了对话，比如在原本的故事中增加一场比赛或游戏，那么这个故事有失去了原本的作用。”
　　电子书的编辑们认为增加故事的互动性能够更好地训练孩子们的能力，比如《大红狗》的叫声就能够促进孩子们更好地学习语言。
　　但是，美国儿童教育协会的凯尔·斯诺并不这么认为，他表示，电子书会让父母们逐渐抛弃自己应当承担的教育责任，“电子书会让这一代人成为‘电子产品的奴隶’，我们并不希望看到父母们说出‘我不需要翻页，也不需要告诉我的孩子这个单词怎么读，因为我的ipad就可以做这些事’。”
　　然而，如今的父母们很难抛弃自己的电子产品。
　　克劳迪娅·瑞雷是3个孩子的母亲，她的三个孩子均不超过6岁，因此每当她带着大女儿去学游泳的时候，她需要一样东西来吸引2岁儿子的注意力。“想要一个2岁的孩子安静下来太难了，所以我把ipad拿给他，当他盯着屏幕玩游戏的时候就不会那么调皮了。对我来说，ipad就是救命稻草。从孩子们一出生，我就给他们读故事，他们有时候的确会盯着屏幕看，但我并不会因此而自责、”
　　尽管电子书已经走进了千家万户，但是传统的纸质书并不会因此而消失。一些父母表示，纸质书仍然有着电子书无法承载的情感。
　　艾米·瑞德是一名公关，她有一个4岁的女儿莉莉，“莉莉有一部自己的ipad，她经常会玩一些益智类的游戏，但是对她而言，没有什么比在图书馆挑选一本自己喜欢的书更有意义了。”
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml