　　
　　几乎所有人都在说投资教育是中产防止阶层滑落的重要方式，但又有人觉得国际学校看起来也是为中产阶级量身订制的“消费陷阱”。
　　国际学校真的如些许人所说是一个大的“消费陷阱”吗？圈圈有话说……
　　在北京这样的城市，寸土寸金，寸秒寸金，中产阶层作为社会生产的中坚力量，每一分钟一秒钟，都用来生产更多的物质财富和精神财富，当以前单身的中产阶层结束单身，生了孩子之后，生产力的一部分就要转移了，那就是让孩子上学。
　　一路幼儿园、幼升小、小升初、上大学、留学……中产在孩子的教育上花的钱绝对没在少数，有些人说了，这不都是一般人培养孩子的路径么？是的，但是中产阶层的教育投资，花样繁多，奇招层出，几乎所有人都在说投资教育是中产防止阶层滑落的重要方式，通过教育中产在竭力进行阶层突围。
　　而在北京，一个二孩中产家庭给孩子的教育投资来说，基本上与房子的投资并无两样，甚至包括房子，这其中的投资主要包括以下几方面：一是时间，二是金钱，三是感情。
　　
　　在时间投资上，为了让孩子快乐成长，增长孩子的见识，国际学校家长们的朋友圈，不仅是周末，很多人平时都带着孩子周游列国、参加活动。反观那些普通家庭的孩子眼里，快乐成长就是一个最初的梦想而已，所以相应的，他们对时间的自由支配也会相应缺乏很多。
　　在综艺节目《变形记》里面，哪个山区的孩子不是在上学之余，把时间分出来一部分在做家务、干农活上面，更别说家长带着孩子出去玩。甚至西北地区很多孩子，初中辍学很常见，家长经常秉持“读书无用，还不如早早出门打工挣钱”。
　　在这里，我们要看的是，对时间的支配的自由度，体现出的阶层分别。亚里士多德曾总结过成功的三要素：“兴趣、闲暇、好奇心”。
　　兴趣和闲暇是非常重要的组成部分，能否为自己的成长留出足够的上升时间，是能否实现阶层突破的重要保证和前提条件。而中产阶层确实能让自己从足够多的琐事当中解放出来，从而帮助或指导孩子专注于眼界提升和见识增长。
　　这是消费陷阱吗？貌似不是，这是中产阶层给孩子附加“应对变化”的本领，在对未来的预设中，孩子需要更加自信、灵活，见识对于一个人发展的重要程度，就像打星际争霸里你开了多少地图一样。开了地图你才知道自己的位置、资源、处境和接下来最佳的行动方案。
　　
　　在金钱投资上，高阶层的人对财权、物权等社会资产的支配能力是低阶层的人远远无法比肩的，而这些支配能力作为阶层问题的最大显性存在，受到大多数人的关注。
　　看看国际学校家长，他们的支出项目有：
　　学费（20万左右，不包括校服费、课本费、住宿费、校车费等等），课外培训班2个以上不等，
　　冬天的冬令营有可能多达2-3个，夏天的夏令营2-3个（如果国内的话5000+，如果是国外的营地的话，一般都是10000+）
　　孩子的个人吃穿住用行的花费（常换尝新），
　　让孩子上国际学校，需要在学校旁边购置房产的费用
　　……
　　有关国际学校家长花费可以参考这篇文章：中产家长用钱砸出来的牛娃：夏令营5万和8千啥区别？
　　国际学校家长的花费可能远远超过这些，但是似乎，这些花费，当你进入国际学校家长所在的圈层，这已经成为必须的花费，笔者曾经跟一位国际学校家长聊过，在北京这样的城市久了，看着周围的妈妈们都给孩子报这样那样的班，很多花费都成为标配了，只能给孩子提供更多的资源，让他们不被瞬息万变的时代抛在后面。
　　电影《驴得水》里，三民小学的孙校长唯一的学生的梦想就是，用一头驴来“骗取”更多补贴以维持山区小学正常运转，让山区孩子有学上。
　　两者对金钱的支配程度差别之大，可见一斑。对金钱的拥有所带来的“财商”思维教育，也会在长期体现出孩子的见识差别……
　　这是消费陷阱吗？并不是，他们有更多的渠道获取信息，并用金钱置换来的资源，来进行前置性的消费。前路漆黑漫长，积极的消费尝试，总比看着陷阱观望要好。
　　
　　在感情投入上，笔者在这里，并不是说，要强化情感投入的阶级差别。而是说，具有知识水平的中产阶层逐渐摆脱那种“子为父纲，妻为夫纲”的感情交流模式，他们遵守传统，但以更平等和朋友式关系相处和表达情绪。
　　笔者接触过很多国际学校家长叙述记录、鼓励自己家的孩子，是如何通过国际学校面试、如何自己独立申请到美国大学……
　　当一个家长像一个朋友一样，帮孩子分析问题，与孩子互动的时候，他们的感情维系会脱下面具，更加亲密，而不是以往那种儿子在父亲面前变得“噤若寒蝉”，女儿在母亲面前装的“温良贤淑”。
　　除此之外，从对待孩子犯错误的方式上也可以看出阶层的差别。位居中产阶层的国际学校家长，大多处于较高的知识水平，他们对孩子的日常生活、挫折教育，更加耐心，陪孩子写作业，研究孩子的心理历程，追寻解决问题的规律，比如笔者知道的很多育儿类、教育类公众号都是这些忙中偷闲的家长们做的，很多中产家长摆脱了以往那种“往死里打”的教育方式。
　　还有，家长把孩子交给国际学校就完了？帝都雾霾、国际学校师资流动、学校环境问题……当孩子出门之后，家长的心还没放在胸膛里，与天气斗、与学校斗、与功课斗，其乐无穷……想想以前，孩子立着墙根就能长大了。
　　以上，这是消费陷阱吗？中产阶层似乎在推翻以前的教育和关怀方式，用一种新的方式去“消费教育”而已。
　　今天，我们不强化焦虑，只说“消费陷阱”真是“陷阱”吗？
　　您是怎么看的呢？
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml