　　新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[
]获取更多精彩干货。
　　牛娃爸爸、鸡血妈妈，家长们对子女的过高期望往往会将自己和孩子带入焦虑深渊。不久前，甚至有位小学生在作文中不忘抱怨，“奥数就像一张蜘蛛网把我缠住。”难道数学真有这么恐怖？面对“数学难，压力大”的教育困境，家长究竟该如何引导孩子？
　　3月24日，由新浪教育、教育部中国留学服务中心共同打造“新浪2018国际学校择校巡展”北京站成功举办。60余所顶级国际学校及机构，百所世界名校，与众多国际教育大咖一齐亮相，为3万余名家长和学生带来最前沿的国际学校选择及国际教育干货分享。
　　活动现场，北京市新府学外国语学校创始人卢振虎带来《在多元文化下绽放“数学+”优势》的主题演讲，一解藏在家长内心深处的教育之痛。
　　
　　取各家之长，做适合中国孩子的教育。是这位拥有30余年教育经验的卢校长给孩子们找到的成长“捷径”。在他看来，想要在这条“捷径”上顺利通关，首先就是要找准中西方教育的各自的优势。
　　在卢校长眼里，传统的中国教育更关注学生的共性。大家用一致的教材，在一个班上课，统一考试。“打个比喻，传统的中国教育更像工业，生产标准化的产品。”而“西方教育更像农业”，倾向于关注学生的个性、尊重差异。
　　从班制和教育中心看，中国教育大多实行大班制教学，通常以教师为中心；西方教育大多实行走班制、早班制，以学生为中心。因此，西方教育认为每个孩子都是一个精彩的个体，都是独一无二的，要根据每个人的天赋和特长来培养。
　　此外，卢校长认为中国教育与西方教育的侧重点不同。中国教育侧重于应试，抑长补短；西方教育侧重于素质，扬长平短。综合来看，中国教育和西方教育各有所长、各有所短。要如何找到适合中国孩子的教育方式呢？卢校长的做法是，扬长平短，充分发掘孩子的天赋才情。
　　
　　当下社会是个开放、连接、合作、共赢的社会，在对中西方教育“扬长避短”之后，卢校长认为，“发展多元文化的教育大势所趋，因为没有接受过多元文化教育的孩子，就不能赢得未来。”
　　然而，究竟什么是多元文化？卢校长翻阅资料，终于找到了他所认可的解释，“在继承本国或民族优秀文化基础上，兼收并蓄其他国家和民族的优秀文化，从而形成以本国优秀文化为主，外来优秀文化为辅的百花齐放、百家争鸣的和谐社会氛围。”用在教育上，更通俗的说法便是培养能够走出去，也能够回得来的未来人才。
　　我们又该如何进行多元文化的教育呢？探到具体的教育，卢校长认为有三点是非常重要的。
　　首先，是人要多元。中文是中国孩子的母语，因此卢校长希望学生的中文要学得纯粹，他们还要传承中国传统文化。同时，面对全球化的竞争，学生的英文学习也要做到母语化。
　　其次，是课程多元。据介绍，新府学外国语学校的数学课程采用“数学+”的模式，即采用人教版数学+英文数学；Happythink数学；数学俱乐部的三级课程模式。而语言课程则采用中美双标准、双师资的课程。
　　再者，是文化多元。对于中国的孩子来讲，中华文化是他们的根。由此，卢校长个人建议，孩子不要过早地出国留学，等到孩子的生理、心理都相对成熟了，中华文化已根植到内心后，再出国读书会更好。
　　
　　教育走到今天，卢校长发现它被过早地专业化，而影响了对学生其它素养的培养。因此，中国基础教育应该把培养通才排在首位。家长只有给孩子寻找更适合的教育机会，并从心态、家庭教育等方面早做准备，才能帮孩子赢得未来。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml