　　
       原标题：就读美国高中，如何选择几大类课程？
　　刚进入美国高中读书的同学们，刚开始的时候对于如何选择课程一定有很多困惑，美国和中国的教育体系有很大不同，中国实行应试教育，统一的教材，统一的科目，学生们按照不同的年级，学习不同的科目。美国则完全不是这样，美国学校实行选课制，学生根据不同的水平选择不同难度的课程。
　　
　　美国学生从小学到高中毕业，且不说英语就是母语吧，他们每天都至少有一个小时的英语学习时间，『语文能力』好的学生小学四年级就可以读小说，词汇量就差不多两万了。而我们就算从小热爱英语，跟美国人说了十几年还是有差距，一般口语、听力2-4个月就能适应，文学修养、阅读速度就要慢慢培养了。建议第一年应先选些普通课程或者选修ESL，第二年适当修强化课程如美国文学，到了十一二年级，再选英国文学、古典文学、当代文学、英语写作和文学等课程。学霸小朋友们请随意，但是夯实基础是没有坏处滴。
　　另外提醒下，英语技能不仅是学习其他课程的基础，也是平时完成报告有力的保障，阅读和写作又是我们申请大学时要考的SAT、ACT考试中的项目，在未来工作中也是一项非常重要技能（像写邮件、写报告），同学们一定要下大功夫学好。
　　
　　高中大多要求学生修读3年数学课程。
　　在美国，中国被称为数学大国，数学是咱们的强项，而美国学生一般小学毕业还不会背乘法口诀，初中毕业可能还不会解一元二次方程。
　　通常美国学生9-12年级数学学习的顺序是：代数→几何学→高等代数（代数II）→微积分预科（or三角函数和普通解析几何）,微积分算是一门大学课程，九年级和十年级代数、几何开设有强化班，十一和十二年级高数、微积分有AP班，建议可适当加强难度学些数学强化、AP课程，并且要在此项上拿高分，甚至可以冲刺一下全美的一些竞赛。
　　
　　有些课程中国学生没学过，像海洋科学、生理学。
　　中国学生有基础的是物理、化学、生物、地理这几门课。美国学生9-12年级普遍学习自然科学的顺序是：生物→化学→AP生物或化学→物理。
　　多年经验反馈下来，中国学生物理课普遍问题不大，可适当选些难度课程，化学、生物有大量实验，内容比较深，中国人不一定就能适应，9年级刚去不要选难度太大的课程。
　　
　　美国政治、历史、圣经等课程，中国学生不仅不了解背景，如果词汇达不到，阅读弄明白就非常吃力，再加上要用英文写论文作业，难度可想而知，刚到的学生往往要花3-5倍于其他同学的时间来完成作业。
　　美国学生往往在十年级学世界历史，十一年级学美国历史，与英语的美国文学互相对照，加深认识。
　　
　　通常设有法语、西班牙语、德语课程，有的州要求学生必须修满两年的二外课程，有的像明尼苏达州对此项就没有要求，根据各州要求选择即可，如果未来大学准备入读文科，建议选修一门外语课程。
　　需要提醒的是，有些课程是有年级限制的，该年级的学生有优先选择权，选完课拿到课表时要看下自己所选课程是否都在课表上，有问题就要找老师及时沟通协调了。
　　最后，剩余的必修课和选修课，像商业、管理，艺术、音乐、技术教育、健康、体育等，选择的依据主要就是兴趣爱好，保证GPA，修满学分即可。
　　高中阶段的GPA十分重要，因此选课时要慎重对待，学习时当然也要用功。其他考试有机会重来，而GPA肯定是改不了的。
　　
　　
　　
责任编辑：实习生张艳琪
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml