　　新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[
]获取更多精彩干货。
　　近年来，国际教育发展迅猛，国际化标准考试持续升温。市场上的机构良莠不齐，如何有效提分成了困扰广大学生和家长的问题。
　　3月24日，由新浪教育、教育部中国留学服务中心共同打造的“新浪2018国际学校择校巡展”北京站成功举办。60余所顶级国际学校及机构，百所世界名校，与众多国际教育大咖一齐亮相，为3万余名家长和学生带来最前沿的国际学校选择及国际教育干货分享。
　　作为一位在出国考试领域深耕了16年、培训学生超过20万人的资深教师，朗播网联合创始人&CEO杜昶旭在现场与众多家长一起探讨“科学规划，让孩子高效提分”的话题，揭秘标准化考试的“那些坑”！
　　家长如何选择靠谱的出国考试机构？如何正确引导孩子进行备考规划？杜昶旭结合常年的教学经验和辩证思考，给出了十分独到的观点：
　　1 对于托福等标准化考试而言，评价标准是能力点，因此课程的内容是要基于能力点的判定为基础；
　　2 在知识传达阶段要找到非常优秀的老师，这个阶段是实现单向的方法论的传播；在吸收内化这个过程时，个性化自适应产品+过程管控是学生提高学习能力的保证；
　　3 别去纠结1对1、线上线下这些概念。
　　
　　其实，不管是托福、雅思还是ACT、SAT，任何标准化考试都有两个共同特征：一是所有标准化考试的成绩是可比的，所以关于所谓考试“越来越难”、考试要选好时间和地点等说法都是忽悠人的。另外一个是所有标准化考试最终都会指向一个东西，就是能力；若想在考试中取得好成绩，学习方法、训练内容及耗费时间缺一不可。
　　标准化考试就必须有一条尺子衡量所有人，当中就不存在任何的技巧，没有一个短路径能够达到某一个结果，能力和考试结果成正比，如果一个机构不是以能力为导向的，那也肯定是忽悠人的。
　　因此，杜昶旭建议家长在选择教育产品时，不要被所谓“技巧”、“捷径”蒙蔽，好的培训产品以改善能力为核心。
　　
　　按照哈佛大学教育学的理论，学习的过程分为两个：知识传达和吸收内化。
　　在知识传达阶段，单向的信息传达占主要地位，但是这个阶段只占到整个学习过程的30%。永远在单向的信息传达，是帮助不到后期的吸收内化的，所以无论是大量刷题，还是一直上课都徒劳无功。所以找准系统性的学习方法尤为重要。
　　“在学习的整个过程中，70%的过程是吸收内化，这个阶段每个学生都是不一样的”，杜昶旭如是说。方法论对所有人都一样，差别在于孩子能力点分布和程度，所以每个人训练的内容会有差异。想要做到个性内化，家长应该了解孩子的能力是什么样的。
　　杜昶旭指出，除了准确的训练内容，优秀的培训产品还应该包括过程管控，这能更好地管控整个流程和提高效率。“我们以前只管结果，小孩这次考70几分，下次考80，再分析为什么我只提了几分。相反地，我们应该更加专注在过程中出现的问题，及时给出过程报告以及改善建议。”
　　
　　目前，名目各异的培训课程充斥着国际教育市场，到底为孩子选择那种课程成为很多家长亟需了解的课题，杜昶旭对此给出了他的两点建议。
　　1、拼互动？线上课程完胜线下
　　这个社会永远是发展向前的，每个新鲜事物都有它出现的道理。在线突破了时间和空间的限制，其优势显而易见。从互动的角度来说，在线的直播课程的互动性一定比线下课程好。在线下，老师讲课时孩子是不敢讲话的。但是线上课程中，孩子有问题就可以及时提出来，老师马上解决掉。
　　2、过分迷信“1对1”小心被打脸
　　杜昶旭表示，在知识传达阶段，如果想让孩子学习系统论、方法论的课程，班课的效果反而比1对1好；在吸收内化阶段，1对1意味着需要老师做到对每一个不同的学生足够了解且分别备课，但实际上很多1对1课程的教师很少备课，大部分教学案例也显示想要系统化学习班课占绝对优势。
　　此外在现实层面，费用问题也是阻碍之一。好的老师提供的是服务，如果你占用了他的时间多，就需要给出更多的费用。
　　最后，杜老师给家长们的建议是：在孩子准备考试的过程中，永远不要“替”孩子做任何事情。他总结道，家长能做到的主要有三点：为孩子花钱，找专业的人去教育他；督促孩子学习，做他的朋友，而不是导师；鼓励他，给予他们更多正能量。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml