　　
　　选择合适的时间点让孩子从公办学校升入国际学校，似乎成为社会知识阶层的普遍认识。从数据上看，国内外籍学生为主的国际学校超过100所，而提供国际课程的各类学校已经超过1000所。然而为了避免孩子掉入不同教育体系的缝隙中，学生和家长在决定升入国际学校前应该做好相应准备。
　　
　　有的家长对国内的基础教育丧失了信心，不想孩子经历中
复习的痛苦。往往认为国际学校高端洋气，学业轻松，读这种学校家长也可以松口气了。不得不说的是国际学校不但不会“减负”，反而需要投入更多的精力和时间。尽管说高考一考定终身是缺陷，但是起码您知道考试的日子和科目。而以目标为美国大学的同学为例，托福考试一年有40次，SAT考试一年有6次，IB和AP考试每年都有，什么时间点考什么考试都要花精力去研究和规划，以前在公立学校只关注孩子分数就够了，而到国际学校要关注的东西会更多。关注外面的世界，了解更多西方教育的资讯。
　　作为家长同时要做思想上的转变，既然就读国际教育体系的学生被定义为一条“非主流成长道路”，那么家长首先也要先变得“非主流”一些。帮孩子辅导作业的日子恐怕要结束了，哪怕英文很好的家长对很多IB课程的作业也束手无策。因为很多作业是要学生独立思考后完成的项目，例如做一个产品或者拍一个视频。在公办学校每天看孩子忙碌的做卷子会很欣慰，但是进了国际学校会经常见孩子对着电脑“发呆”，很多家长理解的学习就应该是低头做卷子，“发呆”是不能容忍的。然而这种“发呆”正是因为孩子在思考，国际教育给予孩子的礼物之一就是批评性的思维和独立思考能力。做“非主流”家长请从允许小孩“发呆”开始。
　　家长必须提高英语水平，国际学校的管理团队都是西方人，班主任也都是老外。可以流利讲中文的外国老师确实有，但是很少。家长会和校园开放日的频率是超过公办学校的。希望从任课老师或班主任那里获得最直接的反馈，则需要用英语进行沟通。当然也可以跟我这种中方教师侧面了解孩子情况，但是总是不如直接获得信息来的便捷。
　　需要对严格的校规校纪有准备。今年迎接新生，不少新同学家长都对一丝不苟的各种校服搭配方式表示了错愕。而严格的校服着装规定是精英教育的入门课。校服搭配不符合要求是不许入校的。国际通行的学生行为规范更是被严格的执行着，一旦触碰红线被果断劝退的例子不胜枚举。
　　新生家长习惯在孩子身上拼命寻找上了国际学校之后的优秀特质。然而不同的学习目标，不同的教育模式，不同的考试制度，国际教育更侧重人格的塑造，这样的教育成效不会在短期内就显露得那么清晰，只有在将来的生活和学习中，家长才能够看到和感觉到。主流教育久了，家长想象的成就或向孩子索取的回报多数只是漂亮的考试分数，可能孩子身上出现了能力的提高家长反而无法及时认识到。
　　
　　首先是语言上的准备，英文能力永远是重中之重。尽管录取环节都经历了英文水平的考核，但是同学之间的水平还是存在差异，相对于那些长期就读英文课程或者在国外生活多年的同龄人，公办学校升上来的学生还是会感觉压力很大。全英文授课对多数同学来说都是个考验，当然有经验的老师会根据班上的同学水平调整难度和方法。
　　学习方法的转变，尤其是课堂辩论、学习小组方式。授课的模式和氛围与公办学校风格迥异。而对写作、阅读能力的要求也很高。国际教育非常注重书籍的广泛阅读，老师会建议学生阅读各种书籍，积累知识。很多文科的家庭作业都是以论文的方式完成，英文写作能力则显得尤为重要。
　　学会包容和理解，学会解决问题。和公办学校不同，国际学校的学生尽管多数以亚裔同学为主，华人孩子比例很高，但也会由于文化背景和成长环境的不同，在同学间会有文化差异和生活方式上的不同，要提前有个心理准备，遇到无法理解和不习惯的事情要学会包容和沟通。
　　俱乐部活动和社会活动变得十分重要，和走高考之路的学生不同，进入国际学校后，不能只盯着分数，在俱乐部和社团中的优异表现也会成为申请世界名校的砝码。除了校内的活动，也要积极参与社会实践活动，尤其开设IB课程的国际学校中，社会活动是作为课程的一部分来评估和计分的。对日常成绩要重视，高考只要最后一锤子砸响了就成了，高中成绩怎么样无所谓。而西方大学则更重视高中的日常表现和GPA。尽管国内高中的成绩单在西方大学录取环节的采信度极低，但是修读IB等全英文课程，采用全球通行的评估和计分方式的国际学校，在成绩单的采信方面优势十分明显。保持年级前20%的GPA对于申请世界名牌大学将十分重要。
　　新生会面临不少的困难。一定要保持乐观的态度，当你克服一切困难的时候你会发现你的自身能力有了很大的飞跃。尤其中考后才升入国际学校的学生。他们大多数英语听说能力都比较弱，但是他们会一点一点的赶上同学的英语水平，最重要的是，你一定要对自己有信心。尽管开始会有些困难，但未来一定是非常美好的！
　　本文选自
的博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml