　　
　　栾昕宜是北京某国际学校2015届优秀毕业生，她以优异的成绩被美国加州大学伯克利分校录取。在女儿的成长过程中，一位尽职的好父亲就是她人生的最佳导师。
　　栾昕宜的父亲栾珑是一名具有精深专业知识的CA机长。他在飞行中兢兢业业，由于工作性质特殊，在外十分忙碌。正因如此，栾爸更珍惜与女儿彼此相伴的亲情时 光。在笔者眼里，他既是严父，又是慈父。在整个采访过程中，笔者能从栾爸身上深刻感受到他对女儿充满着的爱意和温情，以及父女相伴成长时温馨与感动的画 面，这当中蕴含着太多令人钦佩的为父之道。
　　
　　栾爸首先表达对中国小学基础教育的认可。他认为在小学阶段，纯粹知识的含量是很少的。一般孩子都可以达到教学大纲的要求。他认为，婴幼儿和小学阶段是孩子 情感培养和行为习惯的主要养成阶段。很多因素是由父母决定的。家庭教育在这一阶段是大于学校教育的。而在青春期阶段，学校教育的介入很关键，这为孩子在进 入社会前做好准备。随着教育更多的走向市场化之后，私立幼儿园兴起，家长都有不让孩子输在起跑线上的心理。在他看来，这无形中给孩子带来很大的压力。
　　栾爸认为，孩子学习习惯的培养是从四到五岁开始建立，到小学毕业时养成。在同龄孩子中，校长和老师对自己女儿智商的评价都是中等偏上一点。在启蒙教育阶 段，栾爸发现女儿进入一切学科都慢于同龄人。但到了在国际学校就读高中时期，老师却通过观察发现她没怎么努力，就可以学得很好。栾爸介绍称，这正是源于孩 子小学时培养下的良好的学习习惯。绝大多数孩子天性贪玩，没有形成良好的学习习惯。而栾妈非常注重孩子这方面习惯的养成，使其能在一定时间内，用最高的效 率完成学习任务。
　　据栾爸介绍，女儿六岁起开始学习书法，因本身对书法并不感兴趣，所以学得很慢，但却硬是一直坚持到了小升初，期间其书法作品还拿过全国金奖。事实上，栾爸 对女儿的教育方式是非常严厉的，拿练书法来说，写不好的时候栾爸会毫不留情地将其撕掉重写。正是这种严厉，甚至有些粗暴的教育方式，让女儿明白，做任何事 情都要全神贯注，认真仔细。因此，栾昕宜养成了在单位时间里一定要把事情做好的习惯，女儿高效的学习习惯就是这样一点一滴形成的。
　　栾昕宜五岁便学会了珠心算。三位数乘以三位数可以很快用手指算出来。小学二年级后又开始学习奥数。栾爸认为，奥数只是起到开阔人思维的作用，而不是进入钻 牛角尖式的学习。因此只让她学到普通班。小学阶段，孩子的主要精力放在培养英语和数学能力上，最大的时间还是放在英语学习上。每逢周末，有整个半天的时 间，孩子都要与家教一对一地进行英语学习。
　　二年级时，栾爸特意请来中国青少年写作协会副会长为女儿辅导写作，一直教到五年级。后来老师坦言，这个孩子她已经教不了了，因为栾昕宜已经掌握了所有写作 的方法和技巧，再想提高只有增加阅读量和人生阅历的积累。之后，栾妈依旧要求女儿坚持写作，并把她的文章按日期记录下来。在女儿小学毕业时，栾妈自费将女 儿小学阶段的作文整理印刷出了一本书以作纪念。今年，栾昕宜18岁的时候，栾爸又把女儿初高中阶段的作文印刷了一本书。
　　
　　栾爸介绍称，从目前中国的英语教学体制来讲，公立学校初中毕业生的单词量约为4000个左右。各种外语学校初中毕业生单词量约为6000个左右。国际学校一般要求初中毕业生雅思5.5分以上。
　　栾爸说，对女儿英语的培养是从四岁的阶梯英语开始的。她学过新概念，剑桥英语，三一口语。女儿的英语培训过程很完整，基础打得很好。十四岁两个月的时候，女儿的雅思已经考到了7分。
　　
　　当来到国际学校就读初二时，栾昕宜在做四中，人大附中数学试卷正题加附加题时，已能能够得到满分，并在朝阳区统考中总成绩名列前茅。
　　谈到当初为什么为女儿选择国际学校，栾爸回答说，孩子从小性格内敛，父母对她要求严格。除了很听话，学习能力很强，女儿所有精力都在考试卷子里。功夫不负 有心人，朝阳外国语，清华附中录取了她。除了学习，为培养女儿全面的生存能力，具备走入社会的综合素质，如既懂得分享的同时，又学会如何保护自己的利益。 栾爸在选择孩子未来发展上可谓煞费苦心。最终，他毫不犹豫选择了国际学校。当时很朴实的一个出发点到现在效果已经达到，这使栾爸非常满意，甚至有些超 出他的预期。
　　谈到为何选择去国际学校读高中，栾爸认为主要是因为国际学校的AP课程注重个性化培养。他赞成孩子分科教学。在这里，就算只有一个学生选择一门课，也会为其开设。他完全支持女儿根据个人的兴趣选择学科，而不是什么都学。另外，他承认国际学校对学生的管理非常严格。
　　说起AP课程，栾爸回忆了女儿在国际学校的选课经历。有一个学期，女儿修了一门英语古典文学写作课。因为对英语文学性要求甚高，并且考SAT2时又要用这 一学科去考，因此很少有人选。栾爸坦言，自己知道女儿拿不了高分，但仍然支持她去学。因为，栾爸并不看重当前她能取得什么分数，而是关注这一学科对女儿以 后能力培养有何助益。最终，女儿SAT2考了2190分，英语古典文学写作得了630分。栾爸为此很骄傲，也特别赞同女儿的选择和坚持。在他看来，人就是 不应该总去挑选那些很容易达到的，很有把握的事情做。因为人生有无限可能性，多做准备，挑战自己不擅长的东西，对未来人生受益匪浅。
　　据栾爸预测，中国的中考、
科目未来可能走向部分选修学科的考试，就像美国的SAT考试那样。在他眼里，无论孩子走到哪里，拥有不错的语言能力和一定的计算能力都是不可或缺的本领。栾爸说；“这就是我们家培训的重点，十八年一直都没改变。”
　　如今追忆起来，栾爸认为孩子从初三开始上国际学校是最适宜的选择。因为在这之前，孩子已经学到中国基础教育的强项。初三不用去花时间大量做卷子，应试，而是选择另一条路，去适应国际学校的环境，打语言基础。他认为，初三时可谓孩子最好的过度时期。
　　
　　通过在国际学校的学习，栾爸感到女儿对自己一生的规划都变得异常清晰起来，以后会从事哪一行，要学什么计划定的很早，走起来也很坚定。而国际学校在保障学 生们学习的同时，也十分鼓励学生去做社会实践，进行社会能力的培养。栾爸发现，很多国际学校的孩子都有着奇思妙想的创业雏形：无论从设想、布局，还是到实 行，再到最终实现目标，成效都出乎家长的预料。
　　总体来看，女儿六年的国际学校教育回馈了栾爸很多，这完全超出了他的预期。在他看来，十七八岁的孩子就具备了社会生存的能力，这可以让父母非常放心。“相比之下，同样的应试教育出来的孩子可能还需要经过一段时间的摸索。”栾爸说。
　　
　　据栾爸介绍，栾昕宜在高中阶段参加过一个杜克大学组织的以法律学习为主题的夏令营。之前从来没有接触过法律的她自己恶补了很多法律知识。在夏令营学习结业 时还设有模拟法庭的考核。杜克大学教授在给栾昕宜的最终评语中写道：她具备中国学生少有的语言天分；她是此夏令营有史以来最快适应环境的学生；面对从未接 触过的法律领域，她表现出很强的专业能力。在结论中写着：这个孩子无论去美国哪所大学学习，都会取得很好的成绩。
　　在留学选学科方面，栾爸深知女儿本人未来十分愿意从事教育职业。最终，她也成功被美国范德堡大学的教育学院录取。该校在全美教育专业排名数一数二。但栾爸 觉得不应过早把专业限制在教育，所以在选学科的时候建议女儿尽量考虑知识面、领域广泛一些的机会。因为在栾爸眼里，未来人才的竞争还是综合知识面，知识深 度和广度的比拼。全局性人才需要深厚知识面的积累。他还认为，女儿尽管上了国际学校，但在中国传统文化方面，尤其是地理历史知识的积累方面仍需加强。因为 所谓国际化人才，必须懂得用全局眼光去看待世间万物。
　　
　　与女儿沟通，栾爸采取讲道理的方式。这就是：父母和孩子分别把想法摆出来，沟通和互相借鉴。如果最终还是有分歧，栾爸仍会以女儿的决定为主，无条件尊重和支持她。栾爸欣慰的是，到目前为止自己讲的道理可以说服女儿。
　　栾爸坦言自己在孩子的早期教育时缺乏耐心，总以管教为主，真正给予的温情和亲子互动是不够的。这是自己非常后悔的时期。他说，做父亲的一方相比母亲成熟的慢一些。但到了初高中阶段，栾爸认为自己做的很称职。
　　他认为自己是个慈爱的父亲，可以把控住女儿的人生大方向。平日里，他会发现女儿的每一点进步。他对女儿的爱可以归纳为：第一是鼓励，第二是引导，第三是欣赏。
　　另外，栾爸非常喜欢看综艺节目《爸爸去哪了》，还特别关注爸爸们如何成长为优秀的父亲。其中的亲子互动最让栾爸感兴趣。他说，因为这些爸爸平日里工作都比 较繁忙，在家陪伴孩子的时间很少，这一点他很有共鸣。往往在参加节目伊始，很多爸爸并不合格。但在这一过程中，他们渐渐体会到见证和陪伴一个生命成长的感 受。栾爸认为，如何沟通，建立生活的感情是通过一点一滴的积累而成。无论明星，运动员去过多少地方，视野多么开阔，但作为一个父亲，大家都是要从头开始学 起，没有捷径，没有人生下来就是合格的父亲。栾爸表示，除了在天上飞行，自己剩下的全部时间都是在家陪伴女儿成长的。
　　
　　即将赴美留学，女儿的独立和稳重让栾爸心里充满安全感，甚至让他的后半生都觉得踏实，况且栾昕宜对自己的未来有着非常明晰的规划呢。栾爸说；“我们也没有 权利限制她如何发展。人还没到美国，选课，联系室友，美国志愿者团体她都已联系妥当。”栾爸指出，很多独生子女在考虑他人感受，互相宽容、协作时还需改 进，提高。因为未来不是单打独斗的时代。国际学校教育出来的学生懂得团队协作和沟通，但同美国顶尖高中培养出来的学生还存在差距。
　　栾爸告诉女儿，事业和生活须有个折中的平衡点。学习和个人的一切发展，最后的落脚点还是生活。他希望女儿能够拥有一个健康快乐的家庭，而不会把所有的经历 都投入到事业中。栾爸说，至于最终女儿选择什么样的人生观是她自己的追求。栾妈也送给女儿生活的建议。她认为，在该做什么的年龄就做什么事，到了一定年 纪，你可能发现，这一生并没有刻意追求什么，可是到了那个阶段，该有的全有了，那就是幸福。
　　本文选自《
》的新浪博客，点击
。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml