　　新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。以下为北京市新府学外国语学校创始人卢振虎的现场访谈实录：
　　各位网友大家好，这里是新浪教育国际学校频道2018国际学校择校巡展访谈现场，坐在我身边的是北京市新府学外国语学校创始人卢振虎先生。卢先生，您好！
　　卢振虎：主持人好，各位网友好！
　　主持人：我们很多家长对于传统教育和国际教育会有一些混淆，他们想知道国际教育相对来说有哪些优势，请您介绍一下。
　　卢振虎：我个人理解，国际教育更关注学生的个性，更关注学生的天赋和差异。国际教育用四个字概括一下就是扬长平短，也就是说它把学生比较优势的学科、有天赋的学科、有特长的学科发挥得淋漓尽致，学生学起来有兴趣、学起来也很高效。学生相对短板的学科达到及格水准就可以了，把大量的时间花在特长的学科上，发挥自己的优势。一个人未来走到社会中的安身立命之本恰恰是你的长的方面，不是短的方面，这是第一个。
　　第二，传统教育更多的是老师讲什么学生跟着学什么，国际教育倡导的是学生爱学什么，老师讲什么，开展的是以学生为中心的教学方式。体现在几个层面，一是课程上具有选择性，学生学习之前先选自己喜爱的学科，有长处的学科，学生学起来就更高效，有热情；二是在课堂上的教学，因为是小班，二十个人，老师能充分的关注每个学生，在课堂上体现的教学环节是以学生为中心来开展的。三是在服务上，学校所有的服务工作都是以学生为中心开展的，新府学也是这么推进工作的。
　　主持人：一切以学生为中心，帮助学生补平短板，然后再发展他的长处。
　　卢振虎：对。
　　主持人：想请您介绍一下新府学在办学特色方面有什么样的亮点？学校致力于培养什么样的学生，请您介绍一下。
　　卢振虎：我先说特色，就用一句话，多元文化中绽放数学+的优势。多元文化是历史发展的必然，目前随着经济、社会发展，到了今天，如果只是停留在一元文化上，肯定是相对落后的。我们总希望学生能站在全世界的角度，用世界的眼光来看待这个世界，所以就需要多元文化，需要语言多元、课程多元、师资多元，最终需要文化多元。当今社会是一个开放、连接、合作、共赢的社会，所以要求我们必须要多元。第二就是数学+的优势。
　　主持人：您是特别提倡发展学生的数学思维。
　　卢振虎：对，从社会发展来看，农耕时代到工业时代到服务经济时代到信息经济时代，大家越来越清楚哪都离不开数学，数学是一切学科的基础。我们中华民族又是一个擅长数学的民族，我们的学生的逻辑思维又很强，这是我们中国人曾经能够引领世界的原因之一，我更希望中国伟大复兴之后继续去引领世界。我是奥数教练出身，大学也是学的数学，新府学是2016年顺天府学投资的学校，顺天府学是北京市数学奥林匹克学校，在数学教育理念、师资团队、课程上，我们有几十年的积淀，我们具备数学+的基因，我们希望发挥我们数学+的优势：纵向+和横向+，纵向+就是把数学本身分了级，有三级课程，第一级课程是人教社的数学课加上英文数学，第二级课程是孩子的选修课，第三级课程是数学俱乐部。横向+：在数学学科基础上加物理、加工程、加化学等等横向融合学科。现在有一个比较先进的融合课程叫STEM，讲的是数学和其他学科的融合，我们也有这些融合的课程。我自己的师资研发了一个elss课程，研究的是数学和其他学科的融合。
　　第二个问题，我们到底要把孩子培养成什么样的人？我目前具备双重身份。我干了三十年的教育，师范毕业以后就干教育这一件事，从老师到名师、到教学主任、到副校长、到校长，一路走来，教育工作者是我第一个身份。第二个身份就是家长，我的孩子也在上小学，我从这两个身份来思考这个问题，新府学要把我的学生、我的孩子们培养成一个什么样的人，我抽象成了八个字：明德至善、中西通才，前面讲的是德，后讲的是才干，和通才对应的词叫做专才，我个人认为基础教育应该把孩子的文、理、历史、哲学、自然科学和社会科学等都进行教育引领的，基础教育应该是一个通才教育。
　　主持人：所以是综合性的。
　　卢振虎：我个人觉得一个人读完本科以后再进行专才的教育是最好的。我认为应该把人首先培养成具有企业家精神，有领袖的潜质的人，其次才是你的专业技术的才干。新府学培养人才是中西通才，指的是，学生既要通文又晓理，既懂历史又懂哲学…是一个全面发展的人才，综合性人才。
　　主持人：接下来我们想问一下您关于学校未来发展方向有没有什么期望？
　　卢振虎：我们的方向就是两条，第一条是坚持以学生为中心的好教育。以学生为中心的教育才是好教育，要说好教育一定得有好老师，好老师就有好教育。以学生为中心，无论是课程的选择性、教育教学及服务上都要围绕以学生为中心开展。在新府学上学也不是很一件轻松的事，学生有责任有担当，除了学好必修的学科以外，我希望强化学生爱学的学科，有兴趣的学科，让他一天非常高效地积极地学习。第二条是融合，我特别希望把美国教育的优势、中国教育的优势集合起来，综合在一块，把我们的理念、课程、师资团队很好地融合在一起，我想这就是我们新府学这三年的方向，也是发挥我们的匠心精神，精心打磨课程及教育教学，把我们每个孩子都培养成社会有用的人，为我们国家做贡献。
　　主持人：非常棒，以学生为中心，给学生找到这些最优质的资源，给他们带来更优质的教育。最后希望您可以给我们的学生和家长提一些在择校方面的建议。
　　卢振虎：我是觉得我作为家长，对孩子的培养是“三个有”，有定位、有规划、有未来。有定位就是你一定要想清楚一件事情，面对着社会的发展，面对着他十几年后的就业，你到底要把你的孩子培养成什么样的人，这个要回答清楚，定位清楚。分享一下我自己孩子的培养定位，我就是希望把他培养成明德至善、中西通才，这个定位准了，才能要有规划。为了达到这种目标，应该明白小学阶段我到底应该做什么样的储备，初中阶段做什么样的储备，高中阶段做什么样的储备，大学到底在哪儿读。这样我们在做事情的时候就更从容，而且效果也更好，绝不能见招拆招，跟着感觉走，这样你培养的孩子才能有未来。所以我特别建议我们的家长朋友们，如果看到卢校长这段分享，回家马上和爱人召开一个家庭会。
　　主持人：赶紧看看定位，找找规划。
　　卢振虎：对，找找未来。
　　主持人：非常感谢卢校长的精彩分享，谢谢
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml