　　
　　一个好吃懒做的男人娶了一个有些弱智的女人为妻。两人生活在贫困中，生了一个孩子，长到读书的年龄了，在村里人的眼中，他是个“憨”孩子，还议论说这孩子“长大了也会一样没出息”。
　　如果这个本来就天智不高的孩子，在这样贫穷、缺乏关爱、营养和教育的家庭环境中长大的话，恐怕村里人对这孩子的将来不会看走眼。遗传基因和生长环境，是决定孩子健康成长不可缺少的两个条件。
　　如果一个孩子没有得到好的遗传基因，这个孩子很难长成一个健康的人。研究人员发现，那些酗酒的父母，他们所生下的孩子，即便是从一出生就被人领养，长大以后成为酒鬼的比率比其他人酗酒的比率高。
　　有一位妈妈因为吸毒遗弃了女儿，尽管这孩子的养父母非常爱她，可是这个孩子在十五岁那年开始吸毒，她说：“我想知道为什么毒品会有这么大的吸引力，让我妈妈可以丢掉我。”当一个人的生物学父母有酗酒、吸毒，或者反社会人格障碍等，他们的孩子即使被人领养，也很有可能长成一个心里充满了敌意和具有人格障碍的人。这就是血缘关系的厉害。但是，遗传也不是唯一影响人健康成长的条件。
　　老百姓有句话，叫做“先天不足后天补”。科学发现，即便孩子在出生时，有某些遗传方面的缺陷，比如发育迟缓等，只要早些发现问题，及时给予干预治疗，比如增加给孩子受教育的机会，给予医学上的治疗，提高孩子的营养等，可以极大地改善和提高孩子的发育状况。尤其是需要建立健康的亲子关系。比如父母需要多与孩子互动，而不是把孩子丢给电视教学节目等。
　　有一对夫妻生了一个发育有障碍的孩子。妈妈放弃了工作，全家人搬到大学医院的附近，便于妈妈每天能够带孩子去做治疗。等孩子到了入学的年龄，跟正常孩子没有了太大的差别，学习成绩跟得上学校要求，与小伙伴们也相处得融洽。老百姓还有一句话，叫“过了这个村没有这个店”，如果这孩子的父母没有及时给孩子治疗，这个孩子真的会成为一个生活不能自理的人，更别说可以跟其他孩子一样上学了。
　　遗传与环境，这两个对孩子健康成长都不可缺少的因素，是发展行为遗传学、分子遗传学和大脑发育结构这三项学科的发展展示给人们的。
　　人们在选择做父母之前，需要慎重对待自己的行为和决定，避免给孩子带来遗传疾病；当父母生了一个有发育障碍的孩子，父母不能够以“听天由命”的态度，或者依靠宗教信仰的安慰，来替代养育孩子当尽的责任；父母需要在给孩子关爱的同时，积极寻找和使用一切资源，给孩子治疗。父母不要说“没办法了！”或者“听天由命”，而要说：“只要有一线希望让孩子的状况得到改善，我都要去努力去做。”“这是我对孩子、对社会的责任。”
　　健康的遗传基因通过健康的环境，才能预备孩子走向光明的未来。
　　作者：杨虹（美国），华盛顿州西雅图《华声报》、《西华报》专栏作家，从事心理辅导的工作十多年，曾出版《重返伊甸园》、《慈祥与残酷：透视中国式父母之爱》。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml