　　
       原标题：美国陪读4年，我终于领悟陪娃学习的正确方式
　　前段时间，朋友突然发消息给我，说竟然在我们这的Tech Museum（科技博物馆）主页上看到我们一家三口的照片了 …
　　Tech Museum是硅谷最大的一个科技馆，里面是浓浓的工程和科技元素，当时我们玩的是用木棍、橡皮筋来搭建一个建筑，超级锻炼孩子的空间想象力的！
　　其实这种搭建方式不是Tech Museum的专利，自从送憨憨来美国念书开始，从幼儿园到现在小学4年级，几乎每一学期都看到他们老师给孩子玩这种搭建游戏，只不过他们将这个游戏道具缩小了一下，用牙签和棉花糖来代替。这也是我第一次看见这么简单、便宜的道具，竟然能在学校里持续用好多年，真是太经济适用了！
　　
　　憨憨上幼儿园的时候，有一天他们老师教孩子认识图形：正方形、三角形、长方形、菱形。我想孩子能够认识图形就够了吧，结果没想到第二天，老师就带了一堆棉花糖和牙签过来，让学生们把这些图形都搭出来。
　　从我这个成人的眼光看来，这应该是一个再轻松不过的任务，不就是将棉花糖和牙签连起来吗！可是没想到小孩子搭起来却出了一堆问题，问题最多的就是明明要搭长方形，可是有的孩子愣是搭出来一个正方形。
　　这里面考察的就是孩子的观察力。有的孩子眼睛尖，敏锐捕捉到老师画的长方形，长宽是不一样的，虽然他们那时候还没有长宽的数字概念，但是这个“不一样”却记在脑海里，他们搭建的时候就要将这个长宽不一样反映出来。而有的孩子就比较马大哈，没有留意到长方形和正方形的这个区别。
　　这里还考察的是孩子的智商。有的孩子虽然捕捉到长宽不一样了，但是TA就想不到如何用棉花糖和牙签表示出来，因为如果拿4个棉花糖和4个牙签的话，再怎么做，都是正方形啊！
　　但是有的孩子就很聪明，他们会选择把牙签折断，做出来的图案就是下面这个样子，
　　而有的孩子会多用两个棉花糖和牙签，做出来的图案就是下面这个样子，
　　你看，虽然只是一个简单的平面搭建，对孩子的观察力和智力都是有很大锻炼的！
　　
　　等憨憨到了一年级，他的老师又一次端出了棉花糖、牙签的大盒子，原来这回老师让孩子们玩平面几何组合分割，因为一年级的数学开始教这些知识点了。他们最常见的问题就是，在一个图形里画几条线，然后问里面有几个其它的图形，没想到这种问题用棉花糖和牙签特别适合呢！
　　先是老师让学生们搭了一个正方形，然后每人再给一根牙签，问如何将正方形分割成两个三角形？接着又给他们搭一个菱形，问用一根牙签如何分割呢？
　　这个题目做完后，老师又给孩子们加大了难度，给他们一个正方形和两个牙签，问如何分割出3个三角形出来？
　　你看，同样是棉花糖和牙签，一年级的课程就开始涉及到平面几何的组合和分割了！
　　
　　到了二年级，憨憨的课程开始教立体几何的内容，这时候老师又一次捧出了棉花糖和牙签 …
　　这回老师开始让学生们拼搭立方体、金字塔、三角体等立体图形，
　　其实拼搭难度倒不大，最大的难点在于空间想象力。在拼搭立方体之前，老师给孩子们看了一下立方体的样子，然后问他们，你们需要几颗棉花糖以及几根牙签才能搭出这个立方体呢？然后每个孩子根据他们估算的量去领相应的材料，再实际拼搭检验一下，看看自己估算的数量对不对。
　　你看，这就是空间拼搭的魅力，能够充分锻炼孩子的空间想象力！
　　
　　等憨憨升入三年级后，他们的Science（科学）课程有一堂课是专门讲大桥的，老师在给他们看完金门大桥的照片后，笑嘻嘻地又捧出了棉花糖和牙签的盒子，说，“你们的任务就是搭一座大桥出来，尽可能承重哟！”
　　如果希望大桥承重，这里面有很多结构技巧在里面的。小家伙们一开始没经验，觉得做一个立方体，然后挨个串联起来最简单，于是憨憨他们team每个人都开始忙着搭立方体，最后再组合。他们搭出来的立方体就是下面这个样子，
　　可是没想到，这样立方体的结构压根就超级不牢的，稍微放点重的东西，牙签的支柱就会一歪，然后瞬间垮了 … 看着辛辛苦苦搭出来的建筑废了，小家伙们别提多沮丧了。痛定思痛，经过不断比较后他们才琢磨出三角形才最坚固的道理，你看他们后来搭的桥，桥的侧面都是三角形的结构，这样就坚固许多！
　　你看，通过搭桥这个简单的活动，训练了孩子们发现问题，并解决问题的能力！
　　虽然道具超级简单，棉花糖、牙签也值不了几个钱，但是美国老师这种教课的创意给了我很大的启发。她把最简单的活动做了无限的扩充，一步一步按部就班地启发孩子去思考，我后来陪娃玩游戏的很多灵感也都来源于此。其实陪玩的真谛并不在于买多少玩具，而是需要父母的创意和陪伴。只要爸爸妈妈愿意付出时间带着孩子去体验、去探索、去创作，即使再小的游戏也能激发孩子无限的潜能！
　　
　　
　　
责任编辑：实习生张艳琪
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml