　　
　　上海浦东新区民办惠立学校将于2018年开校，其校长周淑群女士有着十多年的国际学校工作经验和双语学校创校校长的经验，对于双语教育她有足够的发言权。周校长表示，她希望可以为中国家庭办一所高品质、融汇中西教育精华，并能让每一个孩子健康幸福成长的学校。
　　如何在双语教育中达到真正的中西融合？她始终认为中外双方在平等的基础上共同努力，方可确保中西教育之所长得以平衡发展。
　　3月31日，周淑群校长将做客新浪教育主办的新浪2018国际学校择校巡展（上海站），为家长们传授她的择校经，同时上海众多顶级私立学校及优质公办国际班也会悉数亮相。还有不容错过的：
　　名校招生官出席1对1面试现场招募“新学生”，
　　重量级嘉宾演讲一一破解家长的“择校难题”，
　　家长更可以“面对面”咨询资深国际教育专家。
　　
　　周淑群女士现任上海浦东新区民办惠立学校校长。周女士毕业于
(
,
)，拥有汉语言文学学士和教育学硕士学位。在加入惠立之前，周女士在耀中教育机构任教十多年，负责中文教学及中外合作教学。2014年，周女士出任耀华学校的创校中方校长，与外籍校长通力合作，共同带领中西方教师团队探索与实践适合中国学生的双语课程。她真诚地希望将多年的经验带到上海惠立，在中国建立一所世界一流的双语学校，为更多中国家庭提供优质的双语教育。
　　
如何在众多双语学校中快速选择适合你的那一所
　　
3月31日
　　
（上海徐汇）国际会议中心（浦东滨江大道2727号）
　　
（扫描二维码）
　　新浪2018国际学校择校巡展
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：实习生谭宇涵
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml