　　新浪2018国际学校择校巡展圆满落幕，本届择校展首次跨越北京、上海、广州、西安、成都五地，教育大咖倾情奉上国际教育秘诀。[
]获取更多精彩干货。
　　国际型教育培养怎样的人？这是所有家长和学校都在不断深入探讨的问题。我们一般认为，把孩子送到国际学校，就是为了培养他开阔的国际视野，全面的综合素质，却偏偏忽略了培养孩子对中国传统优秀文化的价值认同。
　　3月24日，在新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造、首席合作伙伴哒哒英语特别支持的新浪2018国际学校择校巡展北京站现场，君诚国际双语学校外方校长兰迪· 史蒂芬森的演讲为广大家长带来启发：单纯的全球视野是不够的，保持一颗中国心，才能助力孩子在追求卓越的道路上越走越远。
　　很多家长在择校的过程中，总是在盲目追求前50、前100的学校，然而这些排名靠前的学校就一定适合自己孩子吗？兰迪校长举了自己教学生涯中活生生的例子：一个学生拒绝了哈佛大学的offer，最终选择了一所自己专业比较优秀的学校。即使是国际顶尖的哈佛，也并不适合所有孩子，家长要做的，是帮助孩子找到一所真正适合他的学校。
　　“一所学校是否适合孩子，由很多方面因素的决定，比如学校所在的城市、天气，以及学校提供的课程，都会影响孩子的学习成长。” 兰迪表示，为孩子择校时，首先要考虑到这所学校是否真正适合孩子。家长一定要去深深地了解一所学校，到这所学校去参观、去感受，并且去问所有关心的问题。
　　除了外部硬件条件，家长更需要关注：学校究竟培养什么样的人？探索多年国际教育，丰富的教学管理经验告诉兰迪，以下这两点尤为重要。
　　
　　公平、尊重、关怀、责任、公民意识、值得信赖是组成一个孩子品格的六大.支柱。兰迪校长告诉我们，“教育不仅培养合格的学生，更希望他是具备完整素养的一个大写的‘人’”。
　　成长过程中，孩子会遇到各种各样问题，这些问题往往不只有一种答案，也许根本没有固定的答案。家长和学校都不希望，他只是一个背诵的机器，而缺乏面对问题的勇气和解决问题的能力。
　　如果孩子决心去做一件事情，我们要鼓励他付出百分之百的努力和百分之百的决心，把这件事做到最好。当然，在做这件事情的过程中，他可能犯错，但我们应该鼓励学生去试错——正是遇到错误和困难的过程，帮助他学到更多。
　　兰迪还与现场家长分享了他对孩子的期望，更丰满立体地诠释了什么叫做大写的“人”。未来，孩子不仅要在学术方面有所成就，同时也应具备批判性思维，进而成为一名高效的沟通者。在此基础上，作为一名公民，孩子应该具有很好的公民责任感，并且在不断发展的中社会，成为一个自我引导型的学习者。
　　
　　“您的孩子将来可能在阿里巴巴、腾讯或者是硅谷工作，如果他具备非常流利的中英双语的沟通能力，一定非常有竞争力”，兰迪校长表示。国际化教育的目标，应该是把孩子培养成一个具有国际化视野的，但是有中国文化根的全球公民。
　　对于国际化人才来说，如果缺乏强有力的文化根基，在追求卓越的道路上动力不足。如何才能使孩子放眼世界，还能保持对中国优秀传统文化的自信呢？兰迪表示，孩子接受国际教育，面对中外两种文化，两种语言，家长和学校就要更加注重传统文化教育，让小朋友感受到中国文化的魅力和精彩。
　　在教育高速发展的如今，我们面临着太多选择。从一本书，到一次夏令营，一所学校，一种教育模式。事实上，这些问题只有一个回答：是否对学生有益。“如果是从学生的角度出发，并且对学生有好处，我们会不遗余力地做决定。”兰迪如是说。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml