　　
　　邓强和李通宝是林肯高中十年级的学生。他们是好朋友。每天早上八点，在第一节课的铃声响过以后，邓强走进了301课室，他要上英语课；而李通宝则走进了303课室，他第一节上的是几何。他们在第六节课的时候会一同到204课室上课，因为他们都选了方老师教的职业生涯课。 
　　林肯高中是位于美国加州旧金山的一所公立高中。跟全加州的所有普通高中一样，林肯高中是实行学分制的。
　　在美国，假如高中实行学分制，公立高中毕业的学分是每一个校区的教育董事会根据州政府、各大学，以及教育认证机构的要求而制定的。在旧金山联合校区，高中学生必须得到至少230个学分才有资格毕业。当然，毕业的要求并不止这些，除了拿到最少230个学分以外，学生还必须通过加州的高中毕业考试才能拿到高中毕业证书。
　　旧金山联合校区的高中学分制是这样的：在毕业要求的230个学分里面，学生必须修读40个学分的英语，30个学分的高中程度的数学，20个学分高中程度的科学（其中必须有10个学分生物科学，10个学分物质科学，如物理、化学、综合科学等）30个学分的社会科学（包括世界历史、美国历史、经济学和美国政治），20个学分的外语，10个学分的视觉或表演艺术，5个学分的健康教育，5个学分的大学与职业生涯教育，以及20个学分的体育；剩下的学分就是选修课。 
　　学分是如何决定的呢？通常，一门课上一个学期，假如学生能得到“D”以上的成绩（及格以上），就算拿到了5个学分，一年就能拿到10个学分。在林肯高中，学生每天必须在学校上六节课，天天上的课都是一样的，这样，假如学生上的所有课都及格了，每一个学年就可以拿到60个学分。因此，通常学生从9年级开始，读了四年，每年所有课都及格，就有资格毕业了。但是，假如学生有一门课不及格，就没有学分，而学生是不允许每天上多于六节课的。因此，这个学生就必须上暑期班补课，或者比别人多读一年或半年才能高中毕业了。
　　学分制给予学生多大的自由度呢？是不是学生想上什么课就可以上什么课？回答是否定的。
　　第一：每一门课程都有所谓的“资格要求”，也就是要求学生必须具备哪些条件才能上这门课。比如，“微积分”要求学生必须在“三角函数”这门课及格才能上；而“三角函数”要求学生必须在“高等代数”这门课及格才能上；“高等代数”就要求学生“初等代数”及格，并且是“平面与立体几何”也合格，或者同时在上，才能选。因此，进入高中的学生，只要是同一个年级的同学，百分之八十以上都是上同样的课，最多是任教的老师不同。
　　第二：某一些课程的设置，是专门针对某一个年级的学生的，不是这个年级的学生符合资格要求当然也可以上，但是马上就会发现自己会很吃亏。例如：九年级的学生大部份都会上“大学和职业生涯教育”这门课。学生当然可以在十二年级的时候才上。但是，他们马上会发现职业选择教育里面有教学生如何从九年级开始就作以后申请大学的准备，自己拖了两年，很多要做的东西，本来应该在九年级作的，已经错过了。又比如，十一年级的学生通常学的英语课程是美国文学，社会科学课就学美国历史。这样，文学和历史学到的东西可以互相对照，加深认识。但是，假如一个学生在十年级的时候学美国文学，因为十年级的社会科学课是世界历史，就失去了相互对照的效果了。
　　学分制会不会促进“素质教育”，让学生根据自己的爱好，选择一系列提高自己素质的课程？回答也是否定的。
　　学分制以制度来说，确实是希望通过给予学生一定的自由度（比如有60个学分是选修课），来选择能提高自己素质的课程。因此，林肯高中在1940年建校初期，就制定的办校的目标是“促进学生的全面发展”，而非“为大学培养预备人材”。所以，林肯高中目前开设的选修课就有：电脑艺术；电脑网络维护；环境科学；会计初步；财富规划；办公室文员训练；银行业务训练（与花旗银行等大银行共同合办）；生物工程技术；摄影与暗房技术；舞台技术；室内设计；建筑制图；心理学；新闻学以及一系列的体育选修课包括高尔夫球、击剑、健身、保龄球、射箭、射击、游泳、举重、各种球类、摔交等等。
　　但是，以上这些非常吸引人的选修课，每年选修的人都非常少，以致很多课根本就不够学生，无法开设。为什么会这样呢？原来，这些选修课绝大部分在申请大学的时候起不到任何作用，而每年的“升学率”是百分之九十七的林肯高中里面，百分之四十九的学生是华裔。
　　原来，因为美国没有“
”这样的东西，名牌的大学在考虑招收一个高中学生的时候，对于该学生是否具备一定的学术水平，能在大学里面继续深造，主要是看学生在高中上过哪些课，成绩如何的。尤其是竞争激烈的名牌大学热门专业更加是如此。另外，由于美国大学一年级的课程有不少可以以“大学预科（AdvancedPlacement）”的名义下放到高中，高中学生只要上了这些课，并通过由大学理事会主持的全国统一考试，就可以得到大学的学分。学生得到大学的学分越多，当然就越证明该学生的学术能力。
　　由于大家都想上大学，都想读名牌大学、热门专业，当然就拼命选能够帮助自己在竞争中取胜的选修课。比如，加州大学伯克莱分校的电子工程专业是非常非常热门的专业。因为太多学生竞争，入学的门坎水涨船高，现在基本是要求学生必须要在高中的阶段修过大学预科的微积分；一年半的物理和四年的外语才达到最低要求。
　　但是，学生要有资格修读大学预科的微积分，要读五年的高中数学才行（第一年几何；第二年高等代数；第三年三角函数；第四年微积分，第五年才到大学预科微积分）；要有资格修读大学物理，学生必须先修过生物；化学，和大学预科的生物或化学才行，而那半年的高级物理不可以跟那一年的高中物理同时上的。结果，不少学生为了能在高中的四年里面达到这个要求，就必须每天上两节数学课或科学课。每天学生只能上六节课，又怎么会有时间上选修课呢？即使有，学生也不会上那些无关的选修课，因为学术课程已经把学生压得喘不过气来了。
　　我们拿一个十年级的学生做例子，假如他想上名牌大学的话，他的每天的课程表可能是这样的：英语，高数初级，AP陶艺，AP世界历史，体育，化学。十年级的英语课要求学生分析10本小说，因此，每天肯定要看几十页的小说，同时还得找资料做分析，一个小时是肯定的了；数学课肯定有大概一小时的作业；世界历史是大学课程，要到图书馆找资料，阅读，做研究性学习，大概也得两个小时；化学作业通常非常难，大概也要一个小时左右。
　　虽然学生每天下午三点三十分放学。但每天都必须花一个小时做英文，两个小时做世界历史作业；一个小时化学作业，一个小时数学作业。加起来每天要花至少五个小时来完成各科的作业。另外，假如要准备考试，或者学生的英语能力不那么好，要靠查字典来看懂课本的话，花的时间还不止。人人都传说美国读书容易，压力不大。但笔者所教过，想上好大学的学生，无一不是每天晚上做功课做到深夜的，很多人甚至下午六点多睡觉，然后到了凌晨两点多起来做作业，因为夜深人静注意力才能集中。如此大的压力，谁敢不选“三角函数”而去选“保龄球”这个课？除非他不想进大学了！即使是一些非常好的选修课，也经常乏人问津的。
　　没有所谓“学术价值”，也就是得到大学承认的选修课，随着选修的学生人数越来越少，逐渐绝灭。在旧金山的高中里面，“家政”，“缝纫机维修”，“木工”，“金工”，“打字”，“电脑程序”以及“烹调”课已经消失。“汽车修理”和“银行业务”等课早已绝灭，只剩一家高中在苦苦支撑这些课，当教这些课的教师退休的时候，就是这些课程走进历史的时候。
　　不过，一些不服输的学校和教师仍然为了拯救这些选修课而不懈地奋斗。已经濒临绝灭的“摄影与暗房技术”课的重生就是一个例子。教这门课的老师成功地把课程改成了“数码摄影技术”并向大学申请承认，结果被承认为视觉艺术的一门课之一，成功挤进了“学术课程”的队列里面。
　　然而，并不是所有选修课都那么好运。只要学生和家长们认为读大学才是在社会立足的唯一途径，选修课的命运都不会是光明的。
　　看完了美国的高中实行学分制的结果，再来看看中国的高中，有没有相应的软件和硬件实行学分制呢？笔者认为至少目前没有。
　　首先，由于目前中国的高中是实行班级制，而不像美国，是走班制的，注定无法实行同一年级的学生上不同课的学分制。因为在学分制里面，学生像顾客，课程像超市的商品，学生上课就像购物。因此，必须是老师坐在课室里面，学生每节课走进不同的教室上课，这就是走班制。假如同一年级，同一班的学生整天都坐在一个课室里面，完全就无法实行学分制。
　　另外，中国的高中没有像美国那样，完全不教书，只是指导学生并安排学生上课，并监督学生修读的学分情况的“学业顾问”。中国的“班主任”某些职责跟顾问类似，但性质完全不一样，无法相比。
　　最后，美国的学分制是跟高等学校的招生制度完全配合的一种教育形式，而中国，在大学招生还是使用高考一种方法的情形下，高中实行学分制变得毫无意义：因为学术资格的限制，高一的学生通常无法上高二的课；而因为高考科目的限制，开设高考不考的选修课，学生根本就不会去上。以目前国内的情形来看，高三起码至少要用一个学期来进行高考复习。高中三年的学术课程要压缩到两年来上，哪里会有时间上高考不考的选修课呢？
　　本文选自《
》的博客，点击
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml