　
　　新浪教育讯 3月31日，新浪教育与教育部中国留学服务中心联合打造、首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展（上海站）”在上海国际会议中心举办。包玉刚、惠立、华师大二附、世外、七宝德怀特、上实剑桥等数十所上海顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校集体亮相，6位国际教育大咖现场演讲，分享“私藏干货”，助力学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。
　　近年来，中国的国际教育飞速发展。据报告显示，截至去年10月，中国国际学校总数已达661所。在过去的20多年，上海凭借其国际交流和科技创新方面得天独厚的优势，结合本地发达的基础教育，发展出成熟的民办学校体系，已成为内地国际教育最具规模的城市之一。上海家庭在国际教育的选择上，有着近水楼台的先天优势。但选择越多，找到最优解的困难也就越大。
　　国际学校的井喷式发展为上海孩子带来新的教育机会，同时良莠不齐的学校也使家长在择校的焦虑中徘徊。活动现场甚至有家庭牵着三岁的老大，推着襁褓中的老二前来观展。通过与这些家长朋友沟通，我们发现，优质私立校依然是精明上海家长的首选，不少家长早已对IB和A-Level等基础概念了如指掌。如今困扰这些虎爸牛妈的，是择校中更为本质的问题：
　　在全球化飞速发展的今天，地球村日益成为你中有我，我中有你的命运共同体。而对于这一代孩子来说，语言能力是他们在全球化浪潮中保持竞争力的基石。
　　出于升学考试、等级考试、出国留学等标准化考试的应试需求，中国学生对双语学习的需求非常大。包玉刚实验学校总校长吴子健介绍道，国际教育的“双语教学”项目可以有不同的形式，简言之就是：将学生的外语或第二语言，通过教学和环境，经过若干阶段的训练，使之能代替，或接近母语的表达水平。
　　相对于其他学校更注重英语能力的培养，
(
,
)留学中心欧洲项目部总监范燕虹则另辟蹊径，发现了西班牙语的独特价值。西班牙语覆盖全世界5.67亿人口，是仅次于英语的世界第二大语言，也是“一带一路”沿途国家最实用的大语种。范燕虹介绍道，目前中国掌握西班牙语的人才不足2.5万，巨大的市场需求存在较大缺口。因此，家长可以另辟蹊径，选择西班牙语，帮助孩子借力中国“一带一路”战略的大背景，更好地制胜全球化时代。
　　惠灵顿杭州校区总校长Paul Rogers总结道，真正符合标准的双语能力应该涵盖听、说、读、写各个领域。学生在这些语言之间无缝地移动，成为平衡能力和使用这两种语言的人，甚至可以用两种语言做梦。Paul Rogers表示，培养这种能力，从外力来说需要既强健又完善的课程，从内力来说，要在孩子成长的早期加以培养。
　　
　　学习一门语言，并非单单掌握一种工具，更重要的是探索它背后所蕴含的深厚文化。高品质的双语学校不仅是几节英文课程的加强，更体现在整个培养模式里，中西方思维乃至两种文化的碰撞。
　　上海英国外籍人员子女学校 （浦西校区）校长Dr Hopkin认为，定义一种培养模式是否优质，要看它能否帮助人们实现教育的目的，即教育本身对人的完善，对人格的完善。其实每个成功的学习者的经历都有规律可循，他们从一个普通个体，经历严谨的学术标准、独特的生活体验、完整的人格培养逐渐成长为全面发展的卓越人才。
　　Hopkin校长强调一个人接受教育的历程是一个走出“舒适区”逐步发现自我的过程，知道自己想要成为什么样的人并为之努力。这种努力与勤奋应该源于自身的内在驱动力，而非被强势的成年人所逼迫。他所在的学校也一直以此为目标：引导学生去发现自我，同时为学生提供实现自我的平台。
　　
　　中国家庭为什么选择国际教育？部分家长希望给孩子提供高品质的教育，其余则是因为不希望让孩子跟他们自己一样经历
独木桥。这些动机没有高下，却容易让家长迷失在良莠不齐的市场中。
　　上海浦东新区民办惠立学校校长周淑群引导家长思考自己家庭的教育理念：我希望孩子获得一种怎样的教育体验？我希望把孩子培养成怎样的人？我希望以何种方式参与到孩子的教育中？我与学校、老师、孩子的关系是如何的？家长在为孩子择校时，首先要明确自身需求，再来对接学校的优势特点，才能做到有的放矢。
　　上实剑桥外国语中学总校长毛克非博士则建议家长把关注点放到国际教育独特的课程体系上来。虽然教育体系的评价是一件非常困难而又复杂的任务，毛克非博士还是给出了选择国际教育课程体系的基本原则。他认为，好的课程体系要由权威的学术机构做出严谨的课程设计，制定较高的学术标准和丰富的学科体系内容，给广大学生充分的选择性。这样的课程体系才经得住时间的检验，获得社会的广泛认可。
　　
　　新浪2018国际学校择校巡展
　　[广州站]
　　想了解其他城市的国际学校动态？
　　接下来的国际学校择校巡展不容错过！
　　4月1日  10：00~16：30
　　广州·东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　精彩继续！国内百所国际学校的盛宴
　　更有中国国际教育展 倾情合作
　　众多顶尖海外名校鼎立加盟！
　　就在明天，不见不散！
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml