　　
　　Future， plans， expectations。 多少次在深夜钻进被窝抱着手机跟家长聊天，不聊生活日常，而是探讨未来的计划和打算。在聊了几百篇聊天记录后，我清楚地意识到，我并不知道自己的打算是什么。
　　我可以把明天，这周末，下一学年的课程等等计划得详细到各种小细节，并充满期待地准备实施这些计划；但是对于我的未来——大学，专业，工作，我不是没有想法，而是想法太多，但是结果是一样的呀，目标不明确，导致现在所干的事比较散乱。当然有人会安慰说，高中时期就是打开视野，多接触新事物的时段，这样才能找到兴趣所在。但是记得在微信上看到一篇推送，谈到passion这个东西，不是“找”到的，而是“培养”出来的。并没有什么活动可以让你一接触就知道：“这就是我的志向所在”。只有坚持干下去，尤其是坚持过了平台期，坚持过了难点，才能知道，这是我的passion。像小时候试了各种活动，跳舞，钢琴，滑冰，都因为中间的难点而放弃了。也许现在重拾滑冰，也是兴趣的一种表现吧。
　　对于未来，不仅是我的看法，我家长的看法也总是在变的。在出国之前的目标就不说了，出国后他们给我的目标先是藤校，后来跟我说不去常春藤也没关系，现在，又开始念叨起怎么敲开藤校大门，让我早点选专业。 对于他们来说，只要早点找到兴趣专业，写好了文书，标化成绩保证，我的大学和前途就不用愁了。但是在第一点上我就卡壳了。前一阵子开始自己学习编程，先从JAVA Script学起，比较简单，有时候project出了问题就去找一下计算机老师；但是逐渐进入C 语言，以及更为理论性的CS 知识，就略显枯燥了。看着自己只是编一些小图形，小动作，也没有什么成就感，当进入大项目时又无从下手，自学编程的确碾压了我的兴趣和自信心。过了一阵又发现了一本AP 教程教宏微观经济，和父母商量后又决定要自学两门AP，五月份考出来。我也知道学了宏微观经济学可以给以后的各种专业打下基础，这也基本上是我学经济的初衷。但是问家长，我学经济目的是什么，父母的意见：凑齐两门AP分。我不反对，我知道AP 经济好拿分，多几门AP 大学看好，但是得到这个答案的确出乎意料。也许就是让我不要压力太大，不要想着把自己跟大学的经济学课程看齐吧。
　　我自己呢？我也不知道我想学什么。看着编程很有用，我就去学编程；看着有一本微观经济书，我就开始学AP经济；看着心理学很好玩的样子，我又想去学心理。也许我真的适合文理学院，兴趣所在就是“学习的过程”。我喜欢一头扎进书本里学自己能学懂的东西，喜欢学到东西的感觉。也许再成熟一点，退掉童真的好奇心，就能扎扎实实开始发掘内心真正喜欢的事了吧。
　　和父母规划的，不是自己的未来，而是他们希望我有的未来。诚然，如果没有他们，我肯定会有更多更杂的科目混在我的日程中，没有一个重点，因为自己“什么都想学”；但是我最想的是找到自己的passion所在。也许就像家长说过的：坚持过平台期的项目就是真正感兴趣的项目。也不知道这是哪方向的关系：是因为潜意识里的浓重兴趣而坚持过了平台期，还是因为过了平台期而真正有了兴趣？也许把编程或是经济（甚至心理或数学）坚持下来后，就能知道了。
　　
　　
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml