　　
　　5年前美国的高中几乎见不到中国学生，但在2016至2017学年，在美国的中国籍高中生人数已超过10万。许多家长唯恐错失先机，让孩子丧失了竞争优势，一时间就读美国高中成为赴美留学新热潮。但火爆现象的背后每个人不得不思考几个问题：所有学生都适合就读美国高中吗？赴美读高中与赴美读本科该如何区别准备？
　　3月24日，由新浪教育、教育部中国留学服务中心共同打造，首席合作伙伴哒哒英语特别支持的“新浪2018国际学校择校巡展”北京站成功举办。60余所顶级国际学校及机构，百所世界名校，与众多国际教育大咖一齐亮相，为3万余名家长和学生带来最前沿的国际学校选择及国际教育干货分享。
　　
　　根据2017年数据显示，中国已连续第八年蝉联赴美留学最大生源国，其中国内申请美国本科人数最多的城市是北京；出人意表的是海外中国国际学生申请美国大学的人数也已经超过上海赴美留学生数量跃居第二，这说明“海外军团”已然成为国内学生申请美本的重要竞争对手。面临如此情况，“送孩子出国读高中”成为不少国内家长的选择。
　　对此，孙亮老师表示“赴美读高中”的确有其优势所在。最值得家长注意的现状就是在美国读高中的学生其录取分数线确实比大陆学生的录取分数线低。以托福考试为例，国内就读高中的学生如果想被美国知名大学录取，托福考试至少要过100分，但是对于在美读高中的孩子而言，即使托福不过100也依然拥有被名校录取的机会。
　　此外孙亮老师还提到，有不少实际案例显示“不少在美国就读高中的中国学生，他们的理科学习不比大陆的学生差，但在人文历史、社会科学等方面的能力却远超大陆学生，相同分数情况下，这群孩子一定会优先被美国大学录取”。因为去美国读书的孩子，他们有美国教育体系下长达四年高中教育为支撑。
　　所以，单纯从录取率的角度考量，去美国读高中会比在国内读高中更具备优势。
　　
　　不过，孙亮老师也在现场强调，在孩子赴美读高中问题上家长千万不要盲目跟风，因为地域优势之下也隐藏着相应的风险和挑战。
　　首先，语言环境的变化引起的挫折感。孙亮老师举例，一个托福80多分的学生去美国之后，第一节课就崩溃了，一页教材，他需要比同学多花费十倍的时间才能看完。在这样一个真实的语言环境下，孩子是能坚持下来还是就此沉沦，是家长必须要考虑的因素。
　　其次，去美高读书的小留学生们大多年纪尚幼，心智并不成熟。在不同的文化背景下，孩子可能会因为授课老师对亚洲人的偏见而受到不公的待遇，从而产生人际交往的问题，这些对孩子适应能力以及心理疏导能力都是严峻的考验。
　　第三，去了走读学校的孩子，还需要寻找一个寄宿家庭。孩子是否正确把握自己在“第二个家”里的位置？是否可以包容不同的生活习惯？产生矛盾怎么处理？这些都需要对孩子各方面有一个清楚的判断。
　　事实案例告诉我们学生出国后发展的两极化非常明显，有的孩子适应国外的学习环境，就此成才；有的孩子在国外则深感受挫。因此，孙亮提醒，在让孩子出国前需要家长先为其做好评估。
　　
　　不管是国内高中读美本还是直接去美读高中，家长的期望都是把孩子培养成美国大学的学霸。但很少有人考虑真正学霸是什么样子？孙亮老师说“很多人认为只要勤奋努力就能被称为学霸，错！学霸不是努力，学霸是效率”。在他的暑期语言补习课程中，很多孩子会利用整个假期认真完成老师留的作业，但只有极少数学生会趁热打铁，在课程结束后效率最高的时间段进行学习。
　　除了效率之外，还要具备阅读能力。在托福备考过程中中，阅读大量复杂有难度的文本至关重要。托福考试以说明文为主，词汇量浩瀚如海，而不同于一般孩子盲目进行单词的诵记、材料的累积，学霸们会选择《国家地理》这类题材类似且有一定难度杂志进行阅读训练，因为他们知道只有有效的阅读才能保证最终效果。以美国的中学语文教材《collections》主编说过的一句话解释来说“人的大脑就如同一台天然的词汇学习机。当你增加复杂文本的阅读量时，你的词汇量也随之变大。”孙亮老师总结多年的英语教学经验指导，生词量控制在10%-30%的阅读培训才是是有效阅读，因为太简单的没效果，太难的看不懂。
　　此外，美高和美本，方向不同，孙亮老师建议学生所做的准备也大不一样。如果孩子备考美高，复习周期往往较短，不超过9个月、21个月、33个月，这种情况下家长不能抱着分数和能力兼顾的幻想，需要要对孩子严加看管。如果要准备美本考试的话，一般托福等考试的备考周期会非常长，在四五年的时间里，如果家长一开始就加强监管力度，孩子恐会产生厌恶心理，所以分数和能力的兼得非常关键。培养兴趣，提升能力，才能保证分数，这是一段循序渐进的过程。
　　
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml