　　新浪国际学校择校巡展上海站（3月31日）、广州站（4月1日）、成都（3月29日）、西安站（3月27日）请[
]
　　3月24日，新浪2018国际学校择校巡展北京站成功举办，此次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。北京一零一中学国际部、世青学校等60余所顶级国际学校及机构，剑桥大学等百所世界名校，9位国际教育大咖，5位升学择校专家集体亮相， 3万余名家长学生现场咨询国际学校选择及国际教育规划问题。以下为北京王府学校副校长余瑶的现场访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好！这里是新浪教育国际学校频道新浪2018国际学校择校巡展北京站访谈间现场，现在坐在我身边的是北京王府学校副校长余瑶，您好！
　　余瑶：您好！各位新浪教育的网友大家好！很高兴今天有这个机会来到新浪2018国际学校择校巡展现场，见到这么漂亮的主持人，和大家分享一些国际教育的经验。
　　主持人：我们也非常荣幸能够请到余校长一起探讨几个问题。首先是一些学生家长比较纠结的问题，与传统教育相比的话，国际教育教学方式会有哪些优势？
　　余瑶：这个问题很多家长朋友们也一直在跟学校老师们、各个部门去咨询，也不断地问我到底有什么区别，怎么选择。我们现在最常说的一句话叫做不忘初心方得始终，我们的各位家长朋友们一定要跟孩子们做好沟通，不要忘记了当初教育培养的初心是什么，我们希望孩子成长为具备独立思维能力、批判思考能力、具备国际多元化视野，我们也希望孩子成长为能够拥有健康世界观、人生观、价值观的人，更希望他们能够自主开拓自己的事业，走向世界，展现自己的实力。
　　所以，与传统教育相比较，国际教育具备非常突出的优势，比如在王府学校，我们会给孩子们提供很多选择，大家都知道在教育转型过程中，让孩子们拥有选择权是难能可贵的。王府做到了这点，尤其在两方面，一方面是课程设置方面，孩子可以选择美国方向的课程体系AP，我校是国内首家AP示范校，也可以选择英国方向的A-Level课程体系，我们是首家北京市教委批准的“剑桥国际考试中心”。去年经过世界文评组织IB的评估，我们被授权为IB世界学校，这三大课程体系可谓为孩子们提供了很多选择。
　　除了课程以外，我们也很注重全面培养学生的各方面能力，学校因此给学生提供了诸多资源，满足他们个性化发展需求。诸如，我校与联合国妇女署长期合作，举办橙志校园项目，今年，我们的学生通过这个项目，走上了联合国经社理事会青年论坛，再如，我们在美国、英国都有自己的办公室和校区，孩子们每年利用课余时间，包括寒暑假会参加很多游学、公益、夏令营，这样的国际平台和机会锻炼了孩子们的自主思维意识，培养了领导能力，沟通与协作能力等，这些都是国际教育的优势。
　　总的来说，我认为国际教育将来在社会和国家人民对于教育的美好期盼中，必将成为一个人心所向的大趋势和潮流。
　　主持人：要培养综合方面的国际人。
　　余瑶：是这样的。
　　主持人：之前我也参观过王府学校，我觉得王府学校不管是教师还是学生，他们身上都会有积极向上的精神面貌，所以我也想请您介绍一下我们学校在教学上，包括在培养学生方面是不是可以介绍下有什么特色，在学生入学的时候，我们考察的时候会更注重学生的哪些方面。
　　余瑶：如果您参观过王府学校的话，您会发现在学校的校园里，孩子们是有一种自由精神的，他们每天都很开心，虽然说课业也很重，他们也需要做很多活动，包括科研、创新，跟老师们一起做一些项目等等，但是他们很享受努力的过程，这就体现出来王府学子自主学习和锐意进取的能力，也就是我们学生的特色。
　　而对于教学来讲，我们鼓励孩子们能够去提出一些别人没有提过的想法，进行跨学科的研究，搜集一些切实社会中存在的数据去分析真实的社会问题，从这点来讲，我希望孩子们进校前就有一个意识是我要把自己的规划掌握在手里，我要把自己的规划进行提前的评估考量，形成一个我对自己的要求，形成一个国际标准的体系。现在的国际标准不仅仅要求我们要高分，分数一定要考第几，要求的是孩子们要具有谈判能力、思辨能力、话语权。曾经很久以前，民国时期有一位先生提到要逻辑救国，要从思考上救国，这点我们也一直秉承着“中西合璧、励志未来”的理念，帮助孩子们学会思考才能享受自己的人生，才能更好地做好规划。
　　学校有学生服务中心和年级组两个部门共同携手，学生一入校会跟孩子们坐下来谈谈对与未来有什么想法，帮他们一起做出来一个三年规划。我们要求孩子们形成非常清晰的计划后，按照这个规划，去排除困难，接受调整，不断提高自己。
　　主持人：要做一个有思想、有智慧的人。
　　余瑶：是的，我们鼓励孩子“Think different”。想得越不一样，方法点子越多，在学校越受欢迎。而作为学校，我们提供给孩子更多资源和帮助，让他们去更大更广的国际平台上展现自己的思想，让每个人都找到自己的发展方向。
　　主持人：学校新的一年有什么新的计划？
　　余瑶：大家都知道王府学校是1996年建校，二十多年的教学实践也带给了我们教育优先、教育面向未来、教育国际化的丰富办学经验。学校去年荣获了WASC国际学校认证的强势候选资格。在接下来发展过程中，我们要在有中国特色的国际教育这条路上走出自己的新特色。王府学校响应国家引进来、走出去的政策，为了满足华人华侨在“一带一路”国家国际教育的需求，也把学校开设到了缅甸。接下来很有可能在其他的“一带一路”沿线国家有进一步发展，要发扬中国声音，站好世界舞台，这是第一个规划，国际化。
　　另外，目前，我们与哈佛大学、北卡教堂山大学、波士顿大学都有深厚的合作关系，他们的老师和学生都会来我校访问，交流、交换，这些都是学生实实在在可利用的资源。我们在下一步的学校整体发展中，将会不断拓展各国资源、校区和合作院校，让孩子在多元环境下培养辩证性思维。我们的目标不是培养单纯学术成绩优秀的学生，而是有社会责任感的中国新一代青年领导力的人才。
　　主持人：希望您给家长和孩子们规划和择校方面的一些建议。
　　余瑶：和大家分享几个实际的案例，今年我们有一位同学被牛津大学录取，而且录取的是数学专业。但是他并不是在申请的时候才选择数学专业，而是在入学时，就已经针对性的具体规划了。在他刚刚入学的时候，学校通过与家长和孩子的反复沟通，了解到他对于数学专业有兴趣，于是与他一起设计规划了必选修课程与国际项目。他在王府学校连续三年获得了滑铁卢数学学院竞赛、美国AMC数学竞赛的全球前十名，此外，还参加了学校组织的伊顿领导力、布什领导力项目，在整个领导力项目中能够承担起组织协调的责任，获得了大家的一致好评，现在他已经收到牛津的录取，但依然非常平静的在进行其他学术研究，可见，名校对他来说，不是一个终点，而是走向世界的一个起点。
　　另外一个同学被埃默里大学的性别研究与心理学双专业录取，这名同学就是刚才我们提到了的，走进联合国经社理事会论坛发表演讲的学生。她同时也是是王府学校的学生会主席，模拟联合国主席，是联合国妇女署与王府学校三年合作中的性别平等倡导者，她在模拟联合国平台上进行了维护女性权益、消除校园暴力、促进性别平等的发声，她身体力行的为社会做出贡献，并且走向更大的平台发声，也是与学校给她提供这些资源与平台有莫大关系。
　　这两位同学跟大家分享，主要是想跟大家说，我们的孩子都有自己的天赋与兴趣，在王府学校，我们尊重尊重孩子们的天性，并且据此给他们更好的指导与帮助，比如帮助甄选合适的国际课程体系，规划好游学、访校、公益的各种项目，让他们成为更好的自己。
　　刚刚说到个性化发展，在王府学校，不但培养学生的学术能力，他们的艺术能力也有很大的平台和发挥空间。2018年，我们的艺术生已经收到了麻省艺术与设计学院、芝加哥艺术学院、纽约视觉学院等知名艺术院校的offer，并且奖学金已经累计达到20多万美金。
　　王府学校希望给每个学生表达自己看法、发挥自己才能的空间，助力他们成为世界英才。
　　主持人：我们要尊重孩子的话语权以及他们的特长，助力他们未来的人生道路，培养出各个领域的优秀人才。
　　余瑶：没错。
　　主持人：非常感谢您的分享，谢谢！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml