　　
　　美国教育联合会驻华首席代表孙连成主任发表的一篇演讲中表示：
　　
　　在美国人看来，一个孩子一生的成长家庭占了70%的分量，家庭教育非常重要。而学校往往承载了传递知识点的功能，让学生们在那里分享知识，分享快乐。
　　美国的主流教育思想是“杜威教育思想”，简单地说“学校就是社会，学习就是生活”。其实很多人都了解这个概念。“学校就是社会”，告诉我们什么？我们学校教育一定要告诉孩子，今天社会发生了什么，一定让他知道。“学习就是生活”，在美国把学习的过程看作是生活的过程，现在我们国内经常搞“体验式学习”，基本上都是这个思路。
　　很多家长也在问，为什么我们培养的孩子中学毕业了是个孩子，大学毕业了是个孩子，甚至研究生、博士生毕业了他还是个孩子。我们的孩子基本上都一个特点，说话的语言、声线、思路都是学生时代的语言，其次我们的孩子在学校只学习了知识。
　　我们来看看美国小学四年级到五年级，你看了会非常的吃惊。这里有几个美国五年级小学生的作文题：你怎么看待人类文化？你认为谁应该对第二次世界大战负有责任？你认为那些德国失败的原因是什么？你是否认为当时只有投放原子弹一个办法才能结束战争？你认为今天避免战争的最好办法是什么？
　　这就是美国人教学生的批判性思维。美国的教育不但教你知识点的传承，更重要让你成为一个完整的人。为什么我们的孩子毕业之后还是孩子，因为他没有完整的思维，没有完整的思想，所以你永远看他都是个孩子。
　　
　　美国很重视母语教育。无论你走到人生的哪一个阶段，你有再多的思想也没有用，你需要语言的表达。美国
考三科，第一科大家知道肯定有数学，第二科是什么呢，大家可能说是语文，对，那第三科呢，我告诉你还是语文。美国高考分三科，第一科是数学，第二科是阅读，第三科是写作。数学多少分呢，800分，那两科呢，每一门也是800分，难道美国，难道西方人都傻吗？为什么把高考语文的分数拔高到这样一个高度来做呢？
　　再来看看美国的小学课程表。美国小学课程表，一年级英文课，相当于我们语文课吧。语文课8点15上，到11点25下课，多长时间？大家会算数，190分钟，这是一节课。我经常在国内做报告的时候有人问我，孙主任190分钟，中途没有课间，学生们想上洗手间举个手示意一下就去了，三个小时还要多，怎么上这节课？再看看二年级，10点15分到11点，专门有个45分钟写作课，。再往下看，12点40到2点30分，110分钟阅读课，多少分钟？150分钟，好了，那三年级也是一样了，都有数字的，四年级五年级都是一样的。
　　我曾做过统计，美国人对母语教学的时间一周是950分钟，我们多少？拿非常重视母语教育的清华附小来说是320分钟。清华附小算是国内非常重视母语教学的小学了。孩子就这样，在他人生的成长过程中，你给他什么他就会得到什么，你种什么他就会长成什么。
　　未来让孩子成为什么样的人，那都是母语教学时决定的。我们和美国人差了三倍的语言教学时间，而且其他方面的差距也很明显。美国小学我经常进去，音乐课、美术课、数学都穿插了更多的语文教学内容，美国小学经常是小组的学习，小组讨论、辩论，这些都是在进行母语教学。
　　
　　学校不能给学生们更多的空间，因为有些课程体系课表是由教委决定的。家长要给孩子更多的时间去补回这些东西。数学很重要，但孩子的语文一定要重视。
　　美国没有像国内的小学开那么多校本课程，那么多的兴趣课。我去了国内一个学校他们告诉我开了108门课，美国人看到了都很吃惊。美国的学校可能不会开设那么多课程，但他们有一个重要的东西——戏剧课，这是不能少的。为什么要开戏剧课，每个孩子不但要学会演讲，还要在台上演一幕剧。哪怕你这个孩子就说一句话，他上来也得想肢体怎么和语言配合。
　　
　　
　　责任编辑：实习生张培蕾
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml