　　
　　
　　之前，一则“双胞胎分别被牛津和剑桥录取”的新闻在朋友圈刷了屏。
　　文章介绍，这对双胞胎姐妹花并不是“传统意义上的学霸”，高中之前甚至可以说是问题儿童。因为太捣蛋，她们幼儿园只上了一年，初中考全校倒数第二和倒数第三，姐姐冯亚晞数学只考17分。
　　父母对她俩采取“放生式教育”，选择管理最宽松的学校，从不强迫孩子上补习班，寒暑假和妈妈一起环游并探索世界……经过素质教育的浇灌，姐妹俩快乐成长，学业突飞猛进。
　　除此之外，她们还利用课余时间发展出了滑雪、长跑、观星这样的高端爱好；请假半学期，跟着国际组织到美洲和非洲做公益。让从小在课本、试卷中埋头苦读的孩子望尘莫及。
　　
　　但是，这对姐妹的成功真的归功于开明的家庭教育和自身努力吗？
　　很多网友、自媒体纷纷表示，这不是一个励志的故事，反而恰恰说明有钱人家的孩子掌握更多资源，更容易成功。
　　让我们感受一下评论区的酸味。
　　确实，只有家境优渥，才负担得起昂贵的学费、旅行费，才能不计成本培养兴趣爱好，参加公益。亚晞亚晗的成功，无疑挑动了某些家长的敏感神经，但姐妹俩的人生轨迹，真的土豪到不可复制吗？
　　
　　其实，亚晞亚晗的父母并没有真正娇惯放养孩子，而是为她们规划了一条不同的赛道，这是一条我们国际学校家长都非常熟悉的轨迹。
　　她们小学读的温州实验小学，校训是“来玩、来学、来创造”——这是素质教育下很多家长的选择。
　　她们的初中，则是杭州一所国际学校，读的是专门给有出国意向的孩子提供定制教育的班级。
　　而到了高中，姐妹俩已经快人一步留学出国，接受原汁原味的美高教育，课程体系更加便于申请名校。姐妹俩在成长过程中积累了综合素质，再加上努力学习，顺利进入名校自然水到渠成。
　　
　　国际学校是出国的完美中转站，不仅能让孩子接受国家化的多元教育，也为进入国外的高等学府做好铺垫。又到一年择校季，如果您有送孩子出国的意愿，一定要像亚晞亚晗的父母一样，为孩子早做打算。
　　如何做出正确的选择呢？圈圈就国际学校择校提出以下建议，家长们可以参考哦！
　　
　　如果一所国际学校每年都有大批量的学生受世界名校青睐，这才是优质教育理念的有效实施，也是其办学成果的最终体现！目前很多学校的录取率并没有对外公布，这就要求家长亲自去学校咨询啦！
　　
　　抛开学生和教师的多国多文化属性，没有国际认证的学校不能算国际化教育。
　　学校开设的课程同样需要获得授权和认证，没有全球化的认证的课程不能算国际课程，比如现在大热的IB、AP、A-LEVEL等。
　　
　　大多数国际学校以英语为主，但学生也需要学习当地语言，一些学校会在课后提供辅导课程，让学生学习母语。但相应地如果你在走廊里只听到本地语，那么这所学校可能并不值得关注。
　　
　　艺术是教育的重要组成部分。好学校应有乐团、舞蹈队等兴趣小组，并为学生提供展示的机会。规模较大的学校可以通过组织艺术节和比赛让学生一较高下。此外，体育运动更加不容忽视。
　　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml