　　
　　4月1日（周日）10：00-16：30，广州东方宾馆！
　　4月1日，新浪2018国际学校择校巡展广州站展会，将在广州东方宾馆举行！本次展会由新浪教育携手教育部中国留学服务中心共同打造。
　　省实国际、华附国际部等20余所上海顶级国际学校及机构，百所世界名校将集体亮相，供学生和家长一站式解决择校难题、规划国际教育之路。省实国际项目主管等7位国际教育大咖现场送上干货演讲。
　　
　　
　　2018年3月~4月，新浪教育将携手教育部留学服务中心带来业内独一无二的全新择校展会！不仅百余所知名国际学校的招生官会悉数到场，而且还有各国展团、海外顶尖名校的加盟。大好机会不容错过，让我们一起陪您和孩子遇见最适合的教育吧！
　　
　
　　[广州] 4月01日
　　东方宾馆（国际会展中心BC厅）
　　
　
　　责任编辑：实习生张雅靖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/ischool/2018-03-28/doc-ifysqfni0554934.shtml