　　昨天上午，记者从市医管局了解到，北京市推出的京医通卡已经在全市15家市属医院的18个院区上线使用。明年，患者使用京医通卡将能通行全部22家市属医院。
　　市医管局财务资产处处长申轶介绍，目前，北京市已累计发京医通卡242万张，惠及近40%的门诊患者，其中使用一张京医通卡享受有跨院就诊的患者有27000人。他介绍，根据计划，明年1月底前，京医通卡还将在安定、胸科、同仁(亦庄院区)等医院陆续上线。
　　他透露，到2015年底前，将实现全部市属医院的“一卡通”，陆续替代各医院现有诊疗卡，“患者持一张京医通卡就能在全部市属医院实现挂号、缴费、化验单打印、信息查询等功能”。此外，市医管局正在就京医通卡运用于医保患者的自付部分、京医通卡在居民健康档案中的管理与运用等领域进行研究，已形成初步方案，京医通卡的功能将进一步扩宽。
　　申轶同时提醒市民，由于就医实行实名制，办理京医通卡时需持身份证。此外，由于一卡可多院使用，市民不用在各医院重复办卡。
　　此外，市医管局将建立医疗服务价格信息管理平台，正式启动北京市医疗服务项目价格信息管理平台。2015年将陆续在22家市属医院和各区县属医疗机构建立市区两级，同时服务于政府、医院、患者三方的医疗服务价格管理信息系统。届时将实现患者医疗服务价格查询、医疗服务价格分级管理等功能。
　　据介绍，市医管局还将于月底发布导医标识设计指南，便于患者找到就医之处，对投诉的标识、内容、设置位置也将作出规范统一，形成医院解决投诉、纠纷的规范流程。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml