　　这两天，一条消息在网上疯传。
　　在东阳横店集团医院，25岁的护士刘娟因为没能给病人提供餐巾纸，被病人的朋友用双手掐住了脖子。后刘娟被诊断为
，被送入重症监护室。
　　昨天下午，记者来到东阳市横店集团医院，见到了躺在病床上的刘娟。经过几天的恢复，刘娟的脸色看上去还不错。不过，她的脖子上，还留着一道道被掐的伤痕。
　　虽然事发到现在已经5天，可刘娟说，每当想起自己被掐的那一刻，心里还后怕。
　　通过刘娟的描述，记者了解了大致经过。
　　事情发生在5月29日凌晨3点左右。韩某因为
突发来到医院急诊，有三四个朋友陪她一起过来，赵某就是其中之一。
　　“当时他问我要餐巾纸，给病人用。但我身边没有，就建议他去自己车里看看。没想到他一下子就发火了，说我没有医德，纸都不给他们。”刘娟说。
　　刘娟说，当时病房里，还住着另一位病人，见双方吵了起来，主动拿出自己的餐巾纸给赵某用，可赵某不依不饶，边骂还边用手指着她的鼻子。
　　刘娟往门外走，却被赵某一把拉住。
　　“他用双手死死掐住我的脖子，大概持续了有半分钟，气都喘不过来。”刘娟说。事发后，刘娟因为喉头水肿，缺血、缺氧性脑病，在重症监护室住了3天。
　　赵某也当场被赶来的民警带回了派出所。
　　赵某的朋友吴滨当时也在场，据吴滨介绍，他们几个人都是一个剧组的员工。他是演员统筹，犯哮喘的姑娘韩某是演员助理，而赵某则是副导演助理。
　　“当时，韩哮喘比较严重，满脸流满了口水，赵就问护士要纸。”吴滨说，可护士的态度很差。“你不会自己去找纸啊”，吴滨觉得，是护士的这一句话激怒了赵某，导致双方起了争执。
　　“我们当场就把两个人拉开了，争执的时间并不长。”吴滨也表示，打人毕竟不对，事后他代表赵某想向医院陪个不是，医院表示要检查伤势，再做定论。
　　另外，记者从东阳市横店镇派出所了解到，因为寻衅滋事罪，赵某已经被予以治安拘留13天的处罚。
　　特约记者 何贤君
　　本报记者 杜羽丰 文/摄
 
 
哮喘常用药品

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml