　　12月4，在墨尔本世界
大会上，国际癌症专家发布了针对
检测的最新指导原则草案，拟限定前列腺特异抗原(PSA)检测，以防止前列腺癌过度诊断和过度医疗。
　　
　　据悉，前列腺特异抗原(PSA)是目前检测前列腺癌的主要方法之一，有专家指出除了前列腺癌，其他原因会导致PSA浓度升高，造成“假阳性”诊断，使病人经受不必要的、经常会有害健康的治疗。北京大学第三医院生殖中心男科主任姜辉告诉新京报记者，PSA检测自从问世以来一直都是前列腺癌检测经常使用的方法，包括体检项目中关于前列腺癌的筛查，PSA指标对于早期预防前列腺癌的发生具有重要意义，“因为前列腺癌的检测有一些困难，即便通过肛门指检也有可能存在疏漏。”不仅如此，PSA指标是目前全球范围内都在使用的检测前列腺癌的一个指标。
　　另外，如果抽血发现PSA指标异常，未必就一定是前列腺癌，一般4以下为正常，4－10之间怀疑，10以上为高度怀疑，“即便如此，也要结合其他一些其他检测判定病情，不会仅根据PSA结果判定病情，而且插尿管、
、服药等多种情况都会影响PSA指标，这已经是诊疗常规。”
　　
　　新原则认为，如果一个人没有相关症状，PSA检测只应该在45岁至69岁之间进行，姜辉告诉记者，目前国内PSA检测一般都在50岁以上人群中开展，另一方面，PSA的使用使得原先很多未被诊断出的前列腺癌被诊断出，因为对一部分患者来说，前列腺癌是终身伴随疾病，研究发现大约有20%的前列腺癌患者终身不发病。现在三甲医院PSA检测一般不超过200元，姜辉认为，国内PSA检测并未到达过度医疗的程度，“现在仅有少数单位会为员工提供PSA检查，很多单位的体检套餐中并不包含PSA，在广大的农村地区更不必说。”

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml