　　中秋节，本来是一个欢庆团圆的日子，但是晚上6点多，在河南周口太康县人民医院门前发生了令人沉痛和震惊的一幕，医生和护士被逼着轮流抱着一名幼儿的尸体，孩子家人在一旁指责、谩骂和威胁，这到底发生了什么呢？
　　这是9月27日晚上6点，在太康县人民医院门口发生的一幕。医护人员怀中抱着的幼儿名叫耀耀，已经死亡，耀耀的家人要求医护人员轮流抱着孩子的尸体。家属一直在数落着医护人员的违规操作和不负责任。
　　耀耀的奶奶告诉记者，9月26日晚上8点多，耀耀突发高烧，家人立即把他送到了太康县人民医院儿科进行治疗。当天夜里耀耀的病情没有减轻，27 日上午医护人员在耀耀头上打了一针。打完针后十分钟，耀耀出现了异常，家人赶紧呼喊医生前来抢救，但是孩子并没有好转，半小时，孩子死亡了。耀耀的家人认 为，医院应该为耀耀的死负责。
　　
　　今天上午，耀耀的家人把棺材摆放到太康县人民医院门口。记者从太康县公安局了解到，医院方面控告家属的辱骂、殴打和聚众闹事等行为，目前警方已经将耀耀的爷爷、外公和姑姑等四人控制，警方成立了由刑侦、治安和派出所组成的联合专案组，对此事展开调查。
　　耀耀的爸爸说，孩子死亡后医院方面存在篡改，病例等违规情况，很多证据由他父亲保管，因为父亲被公安机关控制，所以不能向记者出示。
　　今天下午，太康县人民医院负责人告诉记者，27日上午11点，耀耀的病情加重后一直抢救到下午1：50，但是，抢救无效孩子不幸死亡。随后家属要求所有医护人员轮流抱着耀耀的尸体，并且把医护人员集中限制在治疗室里面辱骂殴打。民警赶到现场，也没有能控制局面。
　　医院负责人说，医护人员不存在用错药的情况，下一步会积极配合公安和卫生部门进行调查。在这次事件中一名护士和一名保安受伤。
　　今天上午，太康县人民医院的医护人员聚集到大街上，举着“还我尊严、还我人格”的牌子。抗议这次围攻侮辱医护人员的事件。
　　孩子这么小就离开了人世，真是让人痛心，家长的心情可以理解。但是，对于孩子的不幸死亡，即使医护人员真的有责任，也还有法律呢，不管怎样，都不应该这样对待医生护士！觉得都市君说的有道理，请点赞。
　　来源：都市报道

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml