　　南都讯 记者阳广霞 李鹏通讯员粤卫信 国内首个输入性中东呼吸综合征(MERS)的韩国患者入院已是第7天。昨日，广东省卫生计生委通报，患者精神状态好转，胃口改善，偶有情绪波动。他仍有发热，体温38 .4摄氏度，热峰较前下降。    
　　患者生命体征相对稳定
　　据悉，患者间中有咳嗽，稍气促，生命体征相对稳定。昨天早上复查胸片显示双肺叶病灶加重不明显，右侧存在少量
。
　　广东省卫计委也称，昨日新追踪到密切接触者3人，全部为永东巴士乘客。截至目前，广东省应追踪的密切接触者共78人，已追踪到72人，全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。目前尚有乘坐永东巴士乘客6人没有取得联系。
　　昨日，广东省卫计委也调拨了300套防护服、150个防护眼罩、4个消毒喷雾器给惠州市中心人民医院，加强个人防护与院感控制。
　　市民寄明信片致敬医护人员
　　作为定点收治医院，惠州市中心人民医院的医护人员纷纷要求参与救治和护理。
　　昨日，惠州市中心人民医院也收到了市民寄来的三张明信片，分别给医院参与救治的医生、护士长以及值班护士。对于中心医院医护人员的行为，寄送明信片的周东昕先生也留言表示：“实践国际人道主义，向白衣战士致敬”。
　　5月26日下午4时46分，患者曾搭乘从沙头角至惠州的大巴(广东车牌：粤ZCH70港/香港车牌号码：HN5211，即为永东巴士)。
　　巴士乘客为患者的密切接触者，目前尚有6人未取得联系。广东省疾病预防控制中心呼吁，当日曾搭乘上述车辆的人士，请主动与广东省疾病预防控制中心或惠州市疾病预防控制中心联系，联系电话(广州020-84451025、18928824836；惠州：0752-2873011，13433449127丘医生)，以便作进一步评估及提供相关帮助。
　　动态
　　香港
　　拟对隐瞒病情韩患者采取法律行动
　　南都讯 记者康殷 早前经香港进入惠州，其后确诊感染M ER S的44岁韩国男子涉嫌隐瞒病情，港府正在考虑是否对其采取法律行动。食物及卫生局局长高永文昨日表示，对于该患者提供资料失实一事，当局正在征询律政司意见，如果律政司认为条件和理据充分，会考虑采取法律行动，但要患者在香港境内才可以执法。
　　此外，昨日一名韩国69岁男子，从首尔经香港去澳门，抵港时在香港国际机场被发现
，随即送往玛嘉烈医院接受隔离治疗，昨日傍晚证实对M E R S病毒测试为阴性。
　　早前经香港进入惠州，其后确诊感染M ER S的44岁韩国男子，早前否认自己抵港时隐瞒病情。他在接受媒体访问时表示，在入境香港时，检疫人员仅问他是否有
症状，以及最近是否曾去过医院，但没有问他是否接触过M ERS患者。
　　高永文表示，对于该患者提供资料失实一事，当局正在征询律政司意见，如果律政司认为条件和理据充分，会考虑采取法律行动，但要患者在香港境内才可以执法。
　　澳门
　　与韩患者同机的仍有一人在澳门 未取得联系
　　南都讯 记者蓝辉龙 昨天下午，澳门卫生局通报了应对中东呼吸综合征(M ER S)疫情的措施，表示已经准备好隔离病房，随时准备接收病人。与5月26日中国首例M E R S患者同机者中，目前仍有一人在澳门，卫生局将继续尝试与其联系，了解其健康状况。
　　昨天下午，澳门卫生局向媒体通报称，为了应对疫情，当局已准备好隔离病房，随时准备接收病人，并准备黑沙青年村隔离营。同时，卫生局又宣布，从即日起，所有进入山顶急诊室的人士需戴口罩，并已向镜湖医院提出采取同一措施。
　　据悉，在韩亚航空5月26日O Z723航班中，被香港卫生署界定为密切接触者并曾短暂来澳的5名韩籍人士中，1人正在香港接受隔离观察，目前没有症状。另4人在5月27日晚已经北安码头离开澳门回到韩国。
　　另外26名不被界定为密切接触者的同机韩籍乘客，曾在5月26至28日期间来澳，当中25名已在5月28至29日期间离澳，余下1名在26日入境的乘客，目前仍在澳门，卫生局正继续尝试与其联络，以便了解其健康状况。卫生局表示，由于该名乘客并未被界定为密切接触者，不会将其隔离。
　　韩国
　　MERS患者增至30人 隔离对象猛超1300人
　　韩国保健福祉部3日通报，韩国2日新增5例中东呼吸综合征(MERS)确诊病例。至此，韩国确认感染这种病毒的患者增至30人，隔离对象超过1300人。
　　为了防止MERS病毒继续传播，韩国200多所学校暂时停课，军队着手预防病毒在军营内传播。
　　韩国首名确诊患者是一名68岁男子。他4月中旬前往中东三国旅行，5月4日返回韩国，16天后被确诊感染M ERS病毒。
　　保健福祉部3日说，5例新增病例中，4名患者于5月15日至17日在医院与那名68岁男子有过密切接触。另外一名60岁男性患者是第二代人传人感染病例，他曾与因同首名患者接触而感染M ERS的患者住同一间病房，从而感染这种病毒。这名男子成为韩国、据信也是世界第三例MERS“二代传播”病例。
　　保健福祉部先前称，没有发现MERS可以第二代人传人病例，因此坚持只隔离同首名患者有过接触的人。韩国2日确认两例二代传播病例，不得不改变立场，开始隔离所有接触过M ERS患者的人。
　　保健福祉部说，30名确诊患者中，两人已经死亡，3人病情危重，3人几近康复正等待出院。截至3日上午，韩国共有1312人在家中或医疗机构接受隔离观察，一天之内猛增573人。另外，52人被解除隔离。
　　韩国教育部一名发言人说，为防止MERS病毒继续传播，截至3日上午11时，全国有230所中小学校暂时关闭。 新华社
 
感冒常用药品

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml