　　如何破解挂号难、看病难？北京多区县积极拖进区域医联体建设，西城试点“契约式家庭医生”服务，确保24小时内预约对口三甲医院的专家号，3天内安排就诊。
　　大医院一号难求屡遭诟病。为破解京城的就医难题，正在进行的北京西城、东城、朝阳、海淀等多区县两会上，深化医药卫生体制改革，推动医联体建设成为重点，以共享优质医疗资源，引导建立社区首诊、分级诊疗制度。
　　
　　在14日进行的西城区人代会上，北京市西城区副区长梁昌新介绍，为改革创新社区卫生发展，西城正加强全科医生团队建设，构建创新全科医生协同服务模式，引导社区首诊、分级诊疗制度的建立。
　　他强调，正在试点推行契约式的家庭医生式服务，对签约居民实施预约门诊服务、健康管理、首诊服务及绿色转诊服务，建设了100个以优秀全科医生名字命名的家庭医生工作室，建立了大医院专家对家庭医生式服务团队的技术支撑，对患者制定个性化健康管理方案，让签约居民享受到优先优质的服务。他介绍，目前全区共组建264支家庭医生服务团队，累计签约28.39万户、52.11万人，签约率达42.3%。
　　家庭医生做什么？西城区人大代表、广内社区卫生服务中心主任李欣介绍，家庭医生除了为病人提供健康管理服务、进行就医指导，还畅通了由家庭医师直接转诊至专科医师的转诊渠道。她说，家庭医生将根据患者实际病情需要，对于可在社区等地治愈的小病尽量不去大医院就诊，而对需要转诊的患者，将帮其直接预约对口三甲医院的专家号。
　　她强调，西城专门开通了家庭医生与宣武医院等三甲医院的绿色通道，将在24小时内完成副主任及以上级别的专家号预约，“保证2—3个工作日内安排就诊”。
　　
　　对于备受关注的区域医联体，今年海淀将新建口腔、肿瘤、中医和精神病防治4个专科医联体，分别由北京大学口腔医院、北京大学肿瘤医院、中国科学院西苑医院和北京大学第六医院担任核心医院。
　　医联体即区域医疗联合体，是指将同一个区域内的医疗资源整合在一起，通常由一个区域内的三级医院与二级医院、社区医院、村医院组成的一个医疗联合体，以解决百姓看病难的问题。
　　在进行中的海淀区人代会上，海淀区卫计委副主任刘希利介绍，目前海淀已建成东南部世纪坛医院、东北部人民医院、中西部海淀医院、中东部北医三院、西南部航天中心医院、西北部309医院6个综合医联体，到2015年4个专科医联体建成后，海淀将建成10个医联体，实现全区19家医院和50家社区卫生服务中心全覆盖。
　　刘希利表示，作为医联体核心医院的三甲医院等将为全区50家社区卫生服务站预留挂号，居民在社区医院可以直接预约对口三甲医院的号，社区医院和对口大医院的检查化验结果可以互认，大医院的先进医疗设备向医联体成员单位开放。
　　他说，核心医院和三级医院将安排相对固定的主治医师及以上职称的专家定期到一、二级医院或社区卫生服务机构查房、出诊、带教和会诊，并按照各医疗成员单位的业务特点，选择重点科室形成一对一对口帮扶关系，提升成员单位的医疗水平。同时，今后还将建立医联体影像诊断中心，通过远程医学教育平台，开展放射检查远程会诊工作，在医联体内扩大检查检验互认范围，减少重复检查检验。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml