　　事发惠州龙门县人民医院，女医生右手拇指、食指被砍断；34岁的砍人者廖某已被警方控制
　　广东又发生一起暴力伤医恶性事件。7月15日上午，惠州市龙门县人民医院神经内科欧医生在医院病房查房时，遭前来就医的患者砍成重伤，当日上午12时紧急转送到中山大学附属第一医院(中山一院)进行救治。
　　昨日记者从中山一院获悉，欧医生被砍断的右手拇指和食指暂时接上，但手部功能可能无法恢复，除了手伤外，欧医生左肩部、左小腿均被砍伤，目前正进一步接受治疗。事件发生后，龙门县公安局迅速成立专案组以涉嫌故意伤害罪立案侦查，目前砍人者34岁的廖某已被控制，案件正在进一步调查当中。
　　新快报记者 黎秋玲 通讯员 罗艳琼 乡汝浩
　　凶残 不愿多等挥刀砍女医生
　　“当时根本毫无防备，谁会想到来向你求医的患者会持刀追杀你呢？”昨日，欧医生的丈夫吴先生接受新快报记者采访时表示，被砍伤后，欧医生情绪一直不稳定，回忆当日情境，仍然心有余悸，亲人朋友安慰两句，就自顾默默泪流，相比身体的损害，可能受伤的心灵需要更长时间来修复。
　　吴先生是欧医生最亲近的人，也是最了解欧医生的人了，他们既是夫妻，也是同事，都是龙门县人民医院的医生，2001年毕业后，双双从医，迄今已在医生岗位上工作了14年。吴先生说，15日上午7时左右，他与妻子像往常一样早早起床，8时不到就到了医院，例行到住院病房进行查房，边查房边为每名病人开出新的医嘱。
　　事发当日的监控视频显示，15日9时11分左右，欧医生查房的时候，病房进来一名男子，说曾经找她看过病，现在
不舒服，要求马上帮他看病。欧医生当时正忙着开医嘱，便说“查完房帮你看”。没想到在欧医生低头写医嘱的瞬间，廖某突然从身上取出菜刀，叫嚷着“我用菜刀砍死你！”说时迟那时快，菜刀便挥向欧医生颈部，猝不及防的欧医生本能地用右手挡刀，拇指和食指立时被砍断，鲜血直流。
　　随后，欧医生呼喊逃跑，廖某旋即持刀追杀，在欧医生左肩又补一刀，欧医生逃跑时不慎跌倒，凶残的廖某在欧医生左腿再砍一刀。千钧一发之际，同在病房的一名男医生赶紧跑过来，掩护欧医生逃离，并与病房的一名家属奋力将廖某控制。
　　无辜 事发之前医患并无接触
　　“当时，听到妻子被砍伤，我也是心痛不已。”吴医生说，见到欧医生时，她脖子、右手、左肩、左腿等多处遭严重砍伤，尤其右手伤势严重，断掉的拇指和食指血肉模糊。当时感觉当地医院诊治不了，恰好中山一院胃肠外科何伟玲医生在龙门县人民医院挂职副院长，何伟玲当机立断，立即联系救护车，将欧医生转送到中山一院。
　　“看病的正常途径应该是挂号，预约找门诊医生，但廖某当日虽带了病历过来，却没有挂号，没有预约，直接上病房来找医生。按理来说，求医就诊，是要医生帮忙，还带着菜刀，可以看出他当时是蓄意行凶的。用刀砍人时，且刀刀挥向欧医生颈部。凶残无比。”吴医生说，欧医生平时与砍人者无怨无仇，廖某自称一年前曾找欧医生看过病，但事实上，欧医生查电脑记录时，在她接诊记录中，并未查到廖某的就诊记录。
　　伤情 手部功能或会造成障碍
　　昨日上午，手术医生、中山一院显微创伤外科朱庆棠副教授表示，伤者全身有多处严重创伤，包括右手拇指、食指和中指粉碎性
，多条肌腱和神经受损，左侧肩胛骨骨折，肌腱断裂，左侧肩部至肘部有一道很长的刀伤，上臂、小腿也各有一处刀伤。术中对受伤部位做了修复，目前伤者的生命体征相对稳定。
　　朱庆棠副教授表示，患者多处精细结构受损，还有可能出现伤口感染、肌腱粘连、骨头长得不好等情况，这都会对手部的功能造成一些障碍，后续治疗和恢复的时间会比较长，可能还需要根据恢复情况进行两到三次手术。
　　声音
　　省卫生计生委巡视员廖新波愤慨发声
　　“一定要依法处理！否则无天理！”
　　“一定要依法处理！否则无天理！”昨日，廖新波接受记者采访时表示，暴力伤医是最恶劣、最无礼的医闹事件，近年来，这样的事件屡屡发生，归根结底，一定要对犯罪分子进行严惩。
　　廖新波说，希望此事件能引起大家对医患关系的关注，希望公安机关公正处理该事，尽快还一个事实真相给全社会。
　　廖新波表示，医生也是公民的一部分，他们最基本的人身安全应受保护，法律也需要人人遵守，“希望今后的医患关系更加和谐，在一个互相包容理解的环境下，共同跟疾病斗争，而不是跟医护人员斗争”。
　　广东省医师协会发声明
　　强烈谴责暴行 要求严惩凶手
　　昨日，广东省医师协会发出一份声明，强烈谴责伤医暴行，并要求有关部门依法严惩伤医肇事者！
　　省医协表示，近年来，各地方相继发生暴力伤医事件以及在医疗机构聚众滋事等违法犯罪行为，严重扰乱了正常医疗秩序，侵犯了医患双方的合法权益，呼吁全社会要尊重生命、尊重医学、尊重医生！省卫生计生委及省医师协会要求继续做好受伤医生的治疗及心理辅导；做好病人家属的安抚及疏导工作。
　　省医师协会常务副会长吴少林接受记者采访时表示，暴力伤医事件是社会问题，需要法律、道德、舆论、公众共同做好。
　　数据
　　今年前五个月 全省“医闹”208件
　　省卫生计生委日前公布的一项统计显示，2014年广东省“医闹”事件529件，2015年1-5月208件。2014年广东省医师协会的调查显示，在过去一年中，没有受到患者或其家属辱骂、恐吓、人身攻击的医师仅35.71%，六成多的医师曾不同程度遭受辱骂和人身攻击。
　　有调查显示，仅13.52%的医师认为“患者对我很尊重”，31.22%的医师认为“患者不尊重医生”，选择“患者对我尊重程度一般”的为55.27%。
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml