　　昨日，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍全面推开县级公立医院综合改革、城市公立医院综合改革试点、中医药健康服务发展规划、深化医药卫生体制改革2015年重点工作等有关情况。
　　取消药品加成不增就医负担
　　取消药品加成后，医院收入将主要依靠服务收费和政府补助。这会不会导致医疗服务收费上调？国家卫生计生委副主任孙志刚回应，在取消药品加成之前，医院的收入主要有三块，一是医疗服务收费，二是药品加成收入，三是政府补助。取消药品加成之后，医院收入的三个渠道就改为两个渠道，医疗服务收费和政府补助。
　　“调整医疗服务价格，主要是提升能够体现医务人员技术劳务价值的服务价格，主要是诊疗费、手术费、护理费等等，同时降低大型设备的检查等价格。”孙志刚表示，调整价格之后，增加的费用要通过提高医保的保障水平，改革医保支付方式等，使老百姓看医的负担不会增加。
　　全科医生将签约上门服务
　　目前很多地方在推进分级诊疗制度，但大医院人满为患、基层医院门可罗雀的情况没有根本转变。如何提高基层医院对患者的吸引力？对此，孙志刚表示，要建立分级诊疗格局，首先必须提高基层服务能力，除了提高基层的硬件装备水平以外，要对全科医生就业模式、服务模式进行改革，“我们将要求全科医生团队要和居民进行签约服务。经常上门服务，通过提高服务水平，改善服务模式来提高广大居民对全科医生的认可度。”
　　孙志刚介绍，这种模式已经在郑州、北京方庄等地进行了实践。“郑州市在城区实行了片医制度，若干个全科医生团队把城区分成若干片，包干到具体的居民进行服务。”
　　“正研究互联网+医疗”
　　互联网+医疗也一直是公众和投资者关注焦点。电商在医药分开方面可以发挥什么作用？对此，孙志刚回应说，电商这种模式和业态在中国发展很快，电商发展对推进医院改革，促进医药分开，“我认为是有积极作用的”。同时，孙志刚也指出，因为互联网医疗是一个新的服务模式，如何对这个全过程进行管理、规范和监管，这方面正在进一步探讨。
　　孙志刚表示，虽然卫计委暂未制定规范互联网+医疗的具体时间表，但对发展互联网+医疗是支持的，并已经在研究这个问题。“对这种业态如何更好地融入到医疗卫生行业，我们会采取一些有效的措施，促使它能够沿着正确的方向健康发展。”
　　新京报记者 张婷

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml