　　新京报讯 (记者温薷)给患者增穿防护性“铅围裙”、在家即可打印化验单、孕产妇待产情况产房外液晶屏可显示、微信预约挂号后可交费……北京市属21家大医院根据公众提出的建议，制定了上述几种在内的145项便民新举措。市医管局相关负责人昨日表示，这些新举措将在今年内陆续实施。
　　
　　昨天，北京市医管局举行“相约守护”互换体验季座谈会。针对去年在医患互换、医院干部体验“当患者”过程中发现的问题和提出的建议，北京21家市属医院已确定了145项便民整改措施，今年内将陆续完成。
　　记者了解到，这些措施将涵盖挂号、候诊、交费、检查等各个方面。如妇产医院，此前只能在医院打印的化验单，今后医院在“市民主页”手机官网上开通了化验单查询系统，患者可以通过医院“市民主页”手机官网等，随时查询医院化验单结果；世纪坛医院将在诊室门口安装叫号显示器，缓解病人焦急情绪。
　　每年市属医院将举行“角色互换”
　　市医管局有关负责人表示，从今年开始，市医管局系统将“相约守护”变成一项常规工作，列入市属医院党建绩效考核评价体系。
　　在去年“相约守护”互换体验季期间，多名市民被请进医院，跟随大医生、大专家出门诊、做手术等。市属医院的中层以上干部按照市医管局的要求走进其他医院，作为一名普通患者体验挂号、就医全过程；在医院内部，不同的职能部门和业务科室互相体验对方工作岗位。
　　另据介绍，市医管局在去年曾制定的193项整改措施，经过一年多的整改，目前，既定完成时限内的179项措施已经全部完成，进一步方便患者看病就医。
　　■ 追访
　　部分医院便民举措
　　安贞医院
　　针对门诊心电图室上午检查人员过于集中形成隐患，将实行上下午错峰分流；为了更好地进行患者放射性防护，将在原有铅围裙的基础上，为导管室手术患者再新增一定数量的铅围裙。
　　友谊医院
　　针对住院患者办理出院结算手续时，医保患者需打印结算明细，将在出院结算大厅设立自助打印机，患者可自助打印明细单后到窗口结算费用，可明显缩短窗口排队等候时间。2015年3月前完成。
　　朝阳医院
　　购置新的自助化验结果打印机，安排志愿者协助患者打印化验单。
　　积水潭医院
　　增加自助挂号、建卡服务机具，疏散挂号流量。
　　首儿所
　　此前诊室靠护士用麦克风喊名字，今年上半年将配备新的叫号显示系统；适当增加面对社会的儿童常见病讲座，让专家“走出去”，不定期开展。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml