　　新华社北京7月3日电(记者胡浩)国家卫生和计划生育委员会、中国记协等共同发起的“中国健康知识传播激励计划”2015年项目3日在北京启动。该项目的主题为“果蔬营养与膳食平衡”，呼吁公众增加果蔬摄入，做到每天食用半斤水果一斤菜。
　　国家卫计委发布的《中国居民营养与慢
状况报告(2015年)》显示，我国居民膳食营养状况总体改善，但脂肪摄入量过多，平均膳食脂肪供能比超过30%。蔬菜、水果摄入量有所下降，钙、铁、维生素A、D等部分营养素缺乏依然存在。
　　国家卫计委疾病预防控制局慢病处处长吴良有介绍，不均衡的膳食结构会增加超重、肥胖以及慢性病的发生风险。养成良好的膳食平衡习惯，应当学会科学合理地搭配食物，做到天天有水果、顿顿有蔬菜。
　　北京协和医院临床营养科教授于康指出，果蔬中的各种维生素、膳食纤维等对于提高免疫力、保持健康有重要作用，不仅应当做到每人每天“半斤水果一斤蔬菜”，而且应当多样化，尽可能多地摄取不同颜色的果蔬。
　　专家同时提醒，水果和蔬菜的营养价值各有特点，不能互相替代。家长尤其应当帮助孩子养成喜欢吃水果蔬菜的健康膳食习惯，使其一生受益。
　　“中国健康知识传播激励计划”是国家卫计委疾病预防控制局、宣传司、中国健康教育中心和中国记协办公室联合发起的健康知识传播项目，该项目每年选定威胁公众健康的慢性疾病或危险因素作为主题，进行系列科普宣传。2015年，“果蔬营养与膳食平衡”项目活动将在北京、上海、广州、成都等地展开，针对不同人群进行知识传播。(完)
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml