　　走出公立医院之 前景
　　周晓(化名)是北京一家三甲医院的主任医师，目前，他还在一家民营医院多点执业。
　　这家医院里，还有几位来自其他公立医院的医生，周晓的手术量是最高的，很多病人，也都是冲着周晓这个名字来就诊的。
　　“我们医院对医生多点执业既不明确赞同，也不反对。”但在周晓看来，多点执业是医生的权利，也是大势所趋，而这一趋势的最大受益者是患者。
　　周晓记得，自己90年代在美国做博士后研究时，他的导师除了自己的诊所外，还在其他三家医院执业。
　　“每个人的能力不同，医生在哪里执业，取决于市场需求，而不应是政策对地点和数量的限制。”周晓希望，未来，是否多点执业，应该由医生和市场需求决定，应该是一件可以放在阳光下的事情。
　　在收集了像周晓这样多位一线医生的经历和建议后，作为北京医生“多点执业”新政的制定者，北京市卫生计生委、北京市医改办也在筹谋更加开放的政策环境，帮助医生——这种优质且稀缺医疗资源，进一步从公立医院“解放”出来。
　　《北京市医师多点执业管理办法》颁布后，今年8-11月间，北京医生多点执业的申请数量比去年同期高出4倍。目前，全市有3000多位医生，在依法合规地多点执业。
　　但依然有医生和媒体抱怨，新规似乎没能很好落地，公立医院的医生去申请多点执业，还要经过院长批准；很多公立医院，只组织医生在合作医院或医联体内部，相互调剂，不允许医生自主出去多点执业。
　　对此，北京市卫生计生委新闻发言人钟东波表示，一个新政策的落实，需要磨合。而且医生在院外执业，不是新事，而是既成事实。“现在这个政策，是让医生出去执业有法律保障，可以光明正大地凭自己能力赚取更多酬劳，有些院长说医生不能多点执业，那你能不能告诉大家，你周末干吗去了？相信这样的院长会越来越少，走出去的医生会越来越多。”
　　4家医院拟试点“工作时间薪酬制度”
　　同步，北京市医改办拟在市属4家三甲医院试点“工作时间薪酬制度”。
　　北京市医改办主任韩晓芳介绍，医生多点执业，势必会出现医院劳务制度和薪酬体系的变化。医生可以只在一家医院执业，也可以选择数家医院，分别为其工作。但在每一家医院，对全职和兼职的医生，根据其为医院付出的工作量和创造效益(不仅包括经济效益)，应有对应的劳务合同和薪酬。
　　“现在，由于受到国家事业单位改革进程、编制的限制，医生多点执业还面临一些瓶颈，我们现在拿出一个差异化薪酬制度的概念和模板，就是想创造一个推动力，一个环境。”韩晓芳说。
　　医生将可自主在线注册执业地点
　　此外，北京市卫生计生委新闻发言人钟东波透露，北京市卫生计生委正在设计北京地区的医师电子注册。“初步预计，明年年初，先把模板搞出来。”如果电子注册成功，目前私立医院和医生担心的是，去有的区县卫生行政部门申请注册第二、第三执业地点时，依然要拿出编制所属医院审批意见的问题，就“不攻自破”了。
　　钟东波指出，北京市“解放医生”倒逼公立医院改革的思路是，今后，医生只要凭北京地区的执业资格证，就可以自主选择自己的执业地点。“至于在安贞，还是协和，还是同时在几家医院签约执业，就靠具体医生自己跟不同的医院院长谈判了。”
　　【数据】
　　今年8-11月间，北京医生多点执业的申请数量比去年同期高出4倍。
　　目前，全市有3000多位医生，在依法合规地多点执业。
　　语 录
　　现在，由于受到国家事业单位改革进程、编制的限制，医生多点执业还面临一些瓶颈，我们现在拿出一个差异化薪酬制度的概念和模板，就是想创造一个推动力，一个环境。
　　——北京市医改办主任韩晓芳

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml