　　中牟一妇产科医生
　　坐诊时被捅数刀身亡
　　凶手来历不明
　　说了一句“做
”后突然下手
　　6月11日下午4点左右，中牟县雁鸣湖镇中心卫生院一名妇产科女医生被刺身亡，凶手为一名40多岁女子，作案前曾说了句“做流产”。目前，案件正在调查中。
　　郑州晚报记者 张玉东 实习生 王霄雄
　　相视一笑后突然行凶
　　昨日下午3点50分，郑州晚报记者来到中牟县雁鸣湖镇中心卫生院。该院孙豪义副院长讲述了当时惊心的一幕。
　　11日下午3点55分，一名中年妇女来到卫生院一楼妇产科，走到王医生身后，女子说了句“做流产”，两人相视一笑。
　　然而之后的情节着实把坐在旁边的另一位医生吓呆了——女子突然抱住坐在座椅上的王医生连捅数刀。接到医生求助后，正在另一栋楼二层办公的田永魁院长和孙豪义副院长拿着扫帚铁棍冲向妇产科。
　　凶手或许与受害医生认识
　　这时王医生挣扎着跑出办公室一米多远，满身是血趴在楼道地板上。两人见状，立即用棍子、扫帚挥向持刀中年女子，并将其逼向一个角落。其余赶到的医生立即将受伤的王医生送到急救室抢救，可惜未能挽回生命。后来，赶到的中牟警方将行凶女子控制。
　　孙豪义说，两人一笑可能是两人早前认识，但凶手并不是医院的病人，也不知道凶手以前是不是在其医院看过病。
　　遇害的王医生35岁，为助理医师，业务能力在科室排名第一，大家对她的评价都不错。
　　她的丈夫是另外一家医院的医生，家里有一子一女。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml