　　中新网北京1月15日电 (记者 杜燕)2014年在京医通项目前期三批试点系统运行稳定的基础上，北京市医院管理局今天表示，将陆续新增上线8家市属医院9个院部，2015年实现京医通卡在全部市属医院的“一卡通”，陆续替代各医院现有诊疗卡，患者持一张京医通卡就能在全部市属医院实现挂号、缴费、化验单打印、信息查询等功能。
　　为改善患者就医体验，解决非医保患者就诊付费排队时间长、次数多，以及跨院多卡等就诊难问题，2011年底，北京市卫生计生委(原北京市卫生局)、北京市医院管理局联合北京银行共同发起建设了京医通项目。项目以一张实名制京医通卡为载体，搭载跨院结算、电子钱包、挂失解挂等便民服务功能，可在上线医院实现挂号、缴费、打印报告单、查询等诊疗功能。
　　北京市医院管理局今天表示，2014年，北京进一步加大加快了京医通项目的推广力度和步伐，陆续新增上线8家市属医院9个院部，包括：地坛医院(含潮白河院区)、宣武医院、口腔医院、肿瘤医院、胸科医院、同仁医院(南区)、安定医院、儿童医院等。至此，京医通项目累计实现在市属19家医院24个院部的一卡通用，市属医院覆盖率逾90%。?
　　此外，京医通项目还吸引了部分央属医院的加入，包括西苑医院、望京医院(含骨研所)、中日友好医院、广安门医院等。
　　截止2014年12月底，京医通系统已累计发卡突破253万张，保有率逾80%，实时上传医联码信息253万条，其中使用一张京医通卡享受跨院就诊的患者有29240人，跨院充值缴费89301笔，呼叫中心共接听咨询电话14289通，其中政策法规咨询类电话12605通，占比88%，及时为患者就医答疑解惑，提供便利。
　　北京市医院管理局透露，2015年，京医通项目除继续扩大覆盖范围，实现京医通卡在全部市属医院的“一卡通”，陆续替代各医院现有诊疗卡，患者持一张京医通卡就能在全部市属医院实现挂号、缴费、化验单打印、信息查询等功能，使更多患者享受到其方便快捷外，还将着重实现功能上的扩展升级。
　　该局表示，未来还将寻求与第三方支付平台对接，研发智能APP终端，利用移动终端及互联网技术提升患者使用体验，进一步将京医通项目打造成惠及百姓，服务民生的一大实事工程。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml