　　新华社北京1月29日电 记者29日从国家卫生计生委了解到，国家卫计委、财政部印发关于做好2015年新型农村合作医疗工作的通知提出，各级财政对新农合的人均补助标准在2014年的基础上提高60元，达到380元。  
　　通知提出，中央财政对120元部分的补助标准不变，对260元部分按照西部地区80%、中部地区60%的比例进行补助，对东部地区各省份分别按一定比例补助。农民个人缴费标准在2014年的基础上提高30元，全国平均个人缴费标准达到每人每年120元左右。新农合政策范围内门诊和住院费用报销比例分别提高到50%和75%左右。
　　为使用好新农合基金，通知要求，全面推开利用新农合基金购买大病保险工作，2015年底前，以省(区、市)为单位实现大病保险的统一政策，统一组织实施，提高抗风险能力。要合理拉开不同级别医疗机构起付线和报销比例的差距，引导参合农民合理就医。逐步探索以各级医疗机构诊疗能力为基础的分级诊疗制度，有条件的地区要结合实际明确基层医疗卫生机构的诊疗病种范围。
　　通知还提出，进一步完善新农合基金风险预警机制，保障基金安全。探索建立定点医疗机构信用等级管理和黑名单管理制度。加强新农合经办机构内部监督，健全新农合基金监管责任制和责任追究制度。依法加大对骗取新农合基金等违法违规行为的处罚力度。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml