　　近日，有传言称，自12月起，医保存折将不能取现，甚至可能被清零。尽管已有媒体辟谣，但记者昨天发现，仍有大量市民到银行取走存折内钱款。经了解，本月29日至下月3日，医疗保险信息系统确将进行升级，此期间用户取现不受影响，而个人账户封闭管理工作系统尚在设计过程中，具体改造时间尚未确定。
　　昨天下午，记者在北京银行惠新支行内看到，客户等候区坐满了准备取医保存折内钱款的市民。一位60多岁的女士告诉记者，她听说下个月就不能取了，“说是要改成专款专用，赶紧取出来保险。”在医保专用ATM机前，一位30多岁的先生表示，他也听说了传言，“我老婆让我赶紧把钱取出来，说是不取可能会清零。”
　　该支行一名工作人员表示，近两三天里，前来取医保存折内钱款的人大幅增加，约是平时的5到8倍，而且各个年龄层的人都有。“该工作人员同时表示，目前尚未接到任何关于此方面的通知，现金支取工作仍正常进行。
　　此外，该现象也对正常办理其它业务的用户造成影响。市民刘先生称，昨天下午，他需要当天到办理一项业务，“正常也就20秒就能办完，结果跑了3个支行，个个(支行)人满为患。”最后，在等待了1个小时23分钟之后才办完。
　　据了解，北京市人力社保局决定于11月29日至12月3日进行医疗保险系统升级，其间，医保存折取现业务不受任何影响，且本次升级与个人账户系统改造无关。个人账户封闭管理工作系统正在设计过程中，具体改造时间尚未确定。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml