　　本报讯 近日，市人社局进一步扩大城镇职工医保个人账户(即市医保卡)的使用范围。从2015年1月1日起，买“蓝帽子”保健品也能刷卡了。 
　　买保健品也能刷医保卡了
　　此次，市人社局将购买“国食健字号”和“卫食健字号”保健食品的费用纳入个人账户支付范围。目前，有国家正式批文的“国食健字号”和“卫食健字号”的保健食品有1.5万余种，就是市场上通常所说的“蓝帽子”保健品。以前，这些保健品是不能刷医保卡购买的。
　　《陕西省基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》中单味或复方均不支付费用的中药饮片及药材(该饮片、药材需用于中药配方)也被纳入个人账户支付范围。包括白糖参、朝鲜红参、玳瑁、冬虫夏草、蜂蜜、蛤蚧、狗宝、海龙、海马、红参、猴枣、琥珀、灵芝、羚羊角尖粉、鹿茸、马宝、玛瑙、牛黄、珊瑚、麝香、西红花、西洋参、血竭、燕窝、野山参、移山参、珍珠(粉)、紫河车。各种动物脏器(鸡内金除外)和胎、鞭、尾、筋、骨。
　　这些支出都能刷卡 
　　此次政策调整后，我市城镇职工医保个人账户将可用于：
　　(1) 参保人及其家庭成员在定点医疗机构发生的门诊医疗费用；住院医疗费用中按规定应由个人自付的费用(含超出基本医疗保险用药范围、诊疗项目范围、医疗服务设施范围规定的自费部分医疗费用)；门诊或住院期间进行特殊检查、特殊治疗应由个人负担的费用；
　　(2)在定点零售药店购药的费用(含基本医疗保险药品目录以外的“国药准字号”药品和基本医疗保险药品目录中单味或复方均不支付费用的中药饮片及药材)； 购买“国食健字号”和“卫食健字号”保健食品的费用；购买“卫消进字号”、“卫消准字号”等消杀类产品(如妇科洗液等)以及“食药监械(进)字号”、“食药监械(准)字号”、“食药监械(许)字号等医疗器械(如体温计、血糖试纸、血压计等)的费用；
　　(3) 参保人及其家庭成员在定点医疗机构购买、注射疾病预防接种的疫苗费用(如
疫苗、狂犬疫苗、结核菌疫苗、
疫苗等，按规定免费的除外)；
　　(4)在定点医疗机构进行健康体检，义肢、义眼等人工假体安装，非功能性矫治发生的医疗费用。
　　相关报道
　　下月再增医保定点机构50家
　　市人社局为了方便广大参保职工、居民就医看病，近期又确定了24家城镇职工医保定点医疗机构和26家城镇居民医保定点医疗机构。
　　从2015年1月1日起，这些定点医疗机构将承担起定点服务资格，届时我市城镇职工医保定点医疗机构将达536家、城镇居民医保定点医疗机构将达381家，广大参保职工、参保居民可在上述定点医疗机构中根据自己实际任意选择相应的医疗机构就医，老百姓就医也将有更多选择、更为方便。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml