　　新医改推行至今已是第5个年头，随着时间的推移以及行业的发展，制药业无疑成为了当今社会最炙手可热的行业之一。无论从技术研发到生产管理，还是产品监督或市场销售，这个行业中许多职位今年的薪酬都发生了变化。众达朴信公司近期发布的《2014年医药行业岗位薪酬报告》，就分析了行业内几大岗位的薪酬结构及其岗位特征。
　　医药代表：薪资涨幅与学历挂钩
　　医药代表可以算是医药行业中最基础的职位，不过，正如其他行业内的销售类职位一样，其在医药行业中占据着不可或缺的地位。所不同的是，由于药品是特殊商品，相较于其他行业的销售职位，医药代表更要求任职人员在该领域的专业性。
　　其专业性在于，医药代表应对其所代理的药品了如指掌，既能对该药品的研发来源、历史背景、市场发展、药理作用、临床效果、同类比较以及相关的政策、法规、方针、管理等，有自己独到的见解认识，也能在大堂上侃侃而谈地讲课，与人面对面地细说渊源，有理论有知识。一个好的医药代表，其专业度在一定程度上不亚于药品专家。
　　据统计，目前我国医药代表的平均年薪为7.5万元人民币，其中就职于外商独资(欧美)企业者较高，一般会占到75分位以上，而其低分位值在5.2万元左右。
　　值得注意的是，在行业内，虽然医药代表的学历门槛并不高，仅大专学历即可。但上述报告也显示，医药代表的薪资涨幅却与个人学历密切相关，在同样的工作年资下，每晋升一个学历层次，年薪就平均上涨1万多元(见图1)。
　　区域销售经理：全能所以高薪
　　由于不再满足于本地经销，许多药企开始在全国范围内扩大销售，但由于受到地理条件的限制，无法直接管辖，于是区域销售经理便应运而生。区域销售经理又名大区经理、区域业务经理，是负责一定区域内销售任务和管理的人。
　　而作为公司决策的前哨站，一个有思想的区域经理绝不仅仅只是一个简单的销售执行者，其在工作时必须从公司的整体战略考量，并具备优秀的营销策划品质。这就包括对销售目标、销售模式、销售战略、销售预算和奖励计划的合理设置，以及对部门员工的管理、指导、培训和评估等能力。
　　目前，市场上医药行业的区域销售经理人才十分难求。因为，随着我国医药行业环境的不断变迁，区域销售经理的职责也不可避免地在发生转变。如今的销售经理，既要管人力资源，更要制定营销策略，或许还要进行政府事务的公关，他们应当是“全能”的。然而，能够认识到这一点并切实做到的却并不多。
　　行业内的区域销售经理在学历组成上一般为本科以上，在行业资历一般要求具有3年以上的医药销售经验，平均年薪可高达23万元人民币。其中，75分位值更是近36万元人民币(见图2)。
　　质量管理经理：人才缺乏薪资看涨
　　质量管理经理的责任重大，著名企业家杰克·韦尔奇曾说过：“质量是维护顾客忠诚的最好保证。”同时，质量也是和平占领市场最有效的武器，尤其是在生物制药领域，质量监督不仅关系到销售业绩和企业利润，还与消费者的生命安全有着极大的利害关系。
　　所以，质管岗位对人才的要求也十分苛刻。一般来说，质量管理经理需要具有医药、药物分析或相关专业本科或以上学历、5年以上相关行业经历、2年以上同岗位工作经历；熟练掌握GMP要求下的药品生产质量管理内容和要求，能承担全面质量管理体系建设的任务，对于工作中出现的问题分析准确，及时整改；有较强的观察、判断、分析和解决问题的能力，优秀的管理、组织、协调、沟通能力。
　　目前，国内从事质量管理的人员素质参差不齐，数量也十分有限，而企业需求日盛，职位缺口已经凸显，特别是在一些非一线城市和地区，其缺口已经非常严重。
　　在此供需关系下，近年来质量管理经理的薪资看涨，在上述报告中显示，其年薪平均为17万元左右，而高分位更是接近30万元大关(见图3)。
　　人力资源经理：平均年薪15万
　　从常态化的工作上来说，人力资源经理不仅需要组织制定集团公司人力资源整体战略规划和实施计划、集团人力资源各专业模块的管理规范和制度、拟订人力资源成本预算计划，监督控制预算的执行，以及管控集团公司各子公司薪酬体系、招聘、培训以及绩效考评、员工激励等方面的工作。
　　具体到医药行业，人力资源经理还有着更独特的行业定位。由于体系完善是比价基本的需求和标准，对于药企，尤其是拥有研、产、销的大型医药集团，人力资源经理对人力资源起到的促进作用不可估量。
　　当下医药企业人员流失问题严重，通常3年内外流的熟练专业员工达30%之多，加之药企需要从产品研发、产业化的角度来培养人才的特质，对人力资源经理来说更是一项挑战。此外，在常规化的招聘、培训和薪酬模块里，能否有更加优化的个性化方案来满足不同人群的要求也成为人力资源经理的职责之一。 因此，医药行业的人力资源经理需要更具业务性以及战略性。目前市场上该岗位的平均年薪约15万元左右，高分位值已突破25万元。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml