　　12月1日，广州市审计局在官方网站发布了20多份审计报告，除了之前在人大常委会上披露的广州塔亏损、海珠区拿非税收入发奖金等问题，还有一些问题是第一次向公众披露。其中包括困难群众医疗救助专项资金近半未花出、咪表公司不按规定给财政交钱、白云国际中心连续亏损、采购中心制度不完善等问题。    
　　医疗救助资金3年多结余2.5亿
　　广州市医疗救助专项资金于2009年5月1日设立，每年将1.5亿元医疗救助专项资金存入市财政设立的专户，实行零余额账户管理，医疗救助资金当年未用完的，结转下年度滚存使用。
　　医疗救助专项资金的救助对象为有广州市户籍的困难人员和其他人员，困难人员是指低保、低收入人员、城镇“三无”人员、农村五保对象、重度残疾人员、社会福利机构收养的政府供养人员，其他人员是指除困难人员外自付医疗费用有困难且影响基本生活的人员。
　　审计发现，2009年5月1日至2012年8月31日，医疗救助专项资金累计收入约5 .6亿元，累计支出约3 .07亿元，累计结余2.5亿余元。也就是说，这3年3个月的医疗救助专项资金，有45%没有花出去。
　　审计报告称，少部分困难人员未获得资助参保，广州市低保低收入家庭人员存在少部分人员未能完整享受社保年度的保险待遇和未获得资助参保。
　　筹集、使用情况未定期向社会公布
　　审计报告称，2009年至2012年8月期间，广州市民政局没有将医疗救助专项资金的筹集、管理和使用等情况按规定定期向社会公布。
　　报告还指出，在医疗救助零星报销过程中，居委(村委)在受理、审核、审批困难人员和其他人员申请医疗救助时手续不规范，缺乏相关的内部控制，缺少救助情况公示环节“脱离了群众监督。”
　　医疗救助金花不出
　　●少部分困难人员未获得资助参保
　　●医疗救助专项资金筹集、管理和使用情况未按规定定期向社会公布。
　　●受理、审批时手续不规范，缺少公示环节，脱离群众监督。
　　其他问题
　　A
　　白云国际会议中心
　　连亏5年却将银行贷款借他人
　　审计报告显示，不仅“小蛮腰”三年亏损1.69亿元，白云国际会议中心也已连亏了5年，利润总额从2009年亏损5379万元到2011年亏损240万元。但它似乎不愁贷不到款。至2011年末白云公司以项目建设名义共贷款5.45亿元，其中6465万元却转借给东酒集团等三家企业，产生借款利息1306.69万元。
　　会议室、展厅利用率不足10%
　　白云国际会议中心设计时太偏重政务会议，商业利用不足，会议室、展厅利用率非常低。2008-2011年，会议室利用率仅分别为5.70%、6.70%、7.70%、9.70%，展厅利用率更低至4.90%、5.20%、7.80%、8.40%。
　　违规、重复计费千余万元
　　白云国际会议中心项目办与15个标段的施工单位签施工合同，以“监理人现场办公用车及办公设备费”的名义在工程结算中支付用车和相关设备等费用合计370.66万元。但根据《监理服务费承诺书》，这些费用已包含在监理报酬中。广州市设计院与项目办签订的合同书，总价已含智能化、声学、舞台三个专业的施工图审查及设计咨询分包价款。但项目办分别与承包该任务的三家公司签合同时，又重复计付了这些费用。项目办违规列支和重复计付费用达1203.06万元。
　　政府采购
　　无投标资质也顺利通过审查
　　在“2012年广州国际龙舟邀请赛龙舟采购项目”评审中，投标人福建国安船业公司不具备投标文件要求的中国龙舟协会认证资质，系不合格投标人，但评标委员会准予了该公司通过资格性审查而参加投标。
　　过半专家从未参加评审
　　为监督政府的采购行为，广州建有采购专家库，2012年专家库共有专家2786名，但专家信息不全，且参评项目数量分布不合理。2012年参评项目数量超过10个的专家432名，而1614名专家从未参与项目评审，占57.93%。
　　被罚禁参与投标却中标两次
　　广州市财政局对佛山市建旭工贸有限公司进行处罚，禁止该公司一年内参加政府采购活动。但该公司在行政处罚期间仍参加广州市政府采购活动9次，中标2次，中标金额252.22万元。
　　C
　　公交企业
　　广州一汽违规补民营股东7432万
　　审计报告披露，广州市一汽公司违规将属于国有资产的转制前应付工资及福利费结余11401.43万元违规转增为企业利润，并向民营股东支付不合理经济补偿款7432.04万元。这笔不合理的补偿款在审计调查过程仍有782万元没有追回。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml