　　2017年2月11日，北京市报告一例输入性人感染H7N9禽
病例。该患者张某，男，68岁，河北省廊坊市人；1月29日在当地发病，并在当地医疗机构就诊。因病情逐渐加重，于2月6日经120救护车转至我市救治。2月11日，诊断为人感染H7N9
病例。目前患者病情危重，仍在全力救治中。经调查，患者有可疑禽类接触史，其密切接触者目前均无相关症状。该患者为
2017年发现的首例人感染H7N9禽流感病例。
　　目前我国处于人感染H7N9禽流感高发季节，南方多个省份持续出现人感染H7N9禽流感病例报告。虽然我市自2005年以来已经出台关闭活禽市场的相关条例，但仍存在小规模的活禽交易活动，且存在外省市活禽输入。因此，预计我市可能会出现人感染H7N9禽流感病例，疫情主要呈现散发状态，也不排除会出现少量的聚集性发病。此外，我市医疗机构众多，外地病例到我市就诊的人数庞大，不排除外地输入
例到我市医疗机构就诊而被确诊的可能。
　　为预防人禽流感等呼吸道传染病，北京市疾控中心提醒广大市民：避免接触禽类及其分泌物和排泄物，食用禽肉蛋时要充分煮熟，尽量避免接触野生禽鸟或进入野禽栖息地；勤洗手，注意个人卫生；在空气良好的情况下通风换气；避免去人群密集、空气污浊的公共场所；合理饮食起居，保证充足的营养和睡眠；适时加减衣服；适量参加体育活动。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml