　　来源：南方都市报 作者：蒋琳
　　近日，央视财经《消费主张》通过不同跨境电商购买了7个国家共19个品牌的1段婴儿配方奶粉，并送往国家食品质量安全监督检验中心进行“矿物质”、“维生素”和“污染物”三项指标的检测。结果显示，42.1%的样品不合格。
　　不过，这并不代表上述“洋奶粉”质量都有问题，也可能是不同国家在制定奶粉的标准上有所差异，而中国采用的正是被称为“史上最严奶粉新政”的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》（下称“办法”）。
　　办法施行近一年以来，给行业发展和消费者带来了哪些影响？29日，中国营养保健食品协会和荷兰皇家菲仕兰联合主办“后注册时代婴配行业发展媒体研讨会”，多名专家围绕上述问题展开讨论。
　　
　　去年10月1日，办法正式施行，规定婴幼儿配方乳粉的产品配方必须通过相关部门的注册后才能生产销售。从2018年起，获批的乳粉产品必须在外包装上标注产品配方的注册编号，未获批的乳粉产品将不得在中国境内销售。
　　国家食药监管总局有关负责人表示，配方注册相关工作旨在规范婴幼儿配方乳粉产品配方和标签标识行为，治理婴幼儿配方乳粉市场虚假宣传等乱象。
　　食药监总局一司司长张婧曾在接受采访时指出，目前的市场现状是一家企业可以有几十个配方同时生产，造成打品牌战、打配方战、互相诋毁等市场乱象。对此，办法要求，每个企业原则上不得超过3个配方系列9种产品配方。3个系列基于奶粉上的适用月龄，9个配方则是考虑到产品本身的常规状态。
　　
　　南都记者了解到，8月3日，国家食品药品监督管理局公布首批获得婴幼儿奶粉配方注册的22个企业，包括伊利、蒙牛等17家国内企业，以及荷兰皇家菲仕兰、雀巢等5家国外进口企业。截至目前，已经有37家企业的婴幼儿配方乳粉产品配方获准注册，其中7家为国外进口企业。
　　针对国内外企业获批数量出现较大差异的情况，刘学聪认为，除了一些中小企业是由于对婴幼儿奶粉注册的重视程度不足，技术、人才能力又跟不上之外，还有部分原因是国外进口企业在准备申请材料时有更多程序，比如中英文翻译、材料公证等。
　　南都记者梳理发现，根据今年公布的《婴幼儿配方乳粉产品配方注册申请材料项目与要求》和《婴幼儿配方乳粉产品配方注册现场核查要点及判断原则》两份征求意见稿，除了国内婴幼儿配方乳粉生产企业需要提交的10个项目的申请证明文件，国外进口企业还需提交包括获得国家出入境检验检疫部门进口婴幼儿配方乳粉境外生产企业注册的证明材料等3个证明材料。
　　不过，刘学聪强调，虽然国外企业在注册准备程序上更加复杂，但是获批门槛和国内企业是一致的。尽管如此，有些国外进口企业仍然面临产品“符合原产国标准，但不符合中国标准”的障碍。
　　
　　据中国乳制品工业协会名誉理事长宋昆冈介绍，审评实际上是对企业的技术和管理水平的检验和提升，内容分为3个方面：配方、标签和生产工艺及设备。
　　配方审核包括原料、营养强化剂、食品添加剂和可选择成分的质量标准、检验方式，甚至营养强化剂的化合物来源；标签审核包括配料与配方是否一致、营养成分表是否达标、正侧面分别展示的内容等；生产工艺和设备审核则要看生产条件、设备是否满足工艺需求，必要的时候还需现场审核。
　　《婴幼儿配方乳粉产品配方注册标签规范技术指导原则（试行）》规定，商品名不应包含“金装”“超级”“贵族”“升级”“益智”“益生菌”等词语，因为涉嫌虚假、夸大，甚至带有封建迷信色彩。菲仕兰高级副总裁杨国超表示，旗下产品“美素佳儿”已经按照要求去掉了“金装”二字，配方也根据注册要求进行了微调。
　　刘学聪认为，对标签的大力规范将使消费者对品牌的辨识认知更强烈，依赖度更高，在选择的时候也就更单纯，抛开过度宣称的内容。
　　“奶粉注册不是一劳永逸”，刘学聪强调，配方注册证书只是市场准入的钥匙，未来企业还需持续对产品的安全性予以保证，通过科学有效的市场策略、优质的产品品质赢得市场。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml