　　中新网北京3月23日电（记者 邱宇） 奥利粤、白事可乐、六禾核桃……这些高仿食品你见过吗？针对食品、保健品行业乱象，近日国家食药监总局提出，重点整治农村市场“山寨食品”及假冒的保健品。山东、河北等地相关部门提出了整治计划，辽宁、福建等公布了整治工作的阶段性成果。
　　3月21日，食药监总局发布《关于打击食品生产销售违法犯罪的公告》，提出重点整治农村市场，城乡结合部“傍名牌食品”“山寨食品”；重点整治食品标签说明书、明示或暗示预防治疗疾病的食品、保健食品；重点整治假冒的保健品；重点整治来源不明的食品。
　　此前央视“315晚会”对一些山寨食品进行了曝光。例如，市场上热销的一款“核桃花生”既没有添加核桃，也没有添加花生，一罐“添加剂料汁”兑出8000瓶饮料。有的公司在外包装上煞费苦心，产品都跟某品牌核桃乳非常相似。据介绍，这类山寨饮料多数流入农村市场。
　　记者注意到，近期，山东、河北等地食药监部门提出严打食品、保健食品行业乱象，辽宁、福建等地公布了针对食品、保健食品欺诈和虚假宣传的整治工作的阶段性成果。
　　山东强调，开展农村食品安全专项整治。以农村群众日常消费食品、儿童食品以及民俗食品、地方特色食品等为重点，针对销售标签标识不规范、超保质期、假冒伪劣等违法行为，加大农村地区食品安全监管力度。严厉打击销售“三无”食品行为。
　　河北要求，以“零容忍”的姿态严厉打击非法添加、超范围超限量使用添加剂、制假售假等违法行为，深入推进食品保健食品欺诈和虛假宣传、药品流通领域违法经营行为等专项整治行动。
　　福建、辽宁等地则公布了食品、保健食品欺诈和虚假宣传整治工作的阶段性成果。
　　福建2017年8月以来，全省共检查食品、保健食品生产企业7576家次，发现问题企业91家，发现未经许可生产食品、虚假标注生产日期、食品标签标识不规范、未执行原辅料进货查验制度等问题121条、问题产品60批次，责令整改83家，已完成整改76家，召回产品19批次，责令停产整顿4家。辽宁检查了企业50327户，发现问题产品53批次，发现问题345个。
　　另外，浙江今年3月公布了2017年保健食品监督抽检情况，全省保健食品实际抽检1112批次，共检测到不合格保健食品8批次，不合格产品多涉及与使用问题原料有关，非法添加产品主要来源于网络销售。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml