　　尔康制药11月22日晚间发布公告，据公司披露，本次自查发现的问题将使尔康制药2016年度财务报告出现重大业绩差错，预计将调减净利润2.32亿元。根据调查，公司利润调减主要是因为政策抢跑与销售退货。公告提醒广大投资者注意投资风险。
　　停牌超过半年的尔康制药11月22日晚间发布自查报告，对公司涉嫌虚增利润事宜进行说明，并向投资者致歉。据公司披露，本次自查发现的问题将使尔康制药2016年度财务报告出现重大业绩差错，预计将调减净利润2.32亿元。
　　根据尔康制药年报数据，该公司2016年度实现净利润10.26亿元。以此计算，年报净利润调减幅度约为20%，相当于去年业绩打了个八折。
　　尔康制药股票于5月10日起停牌，自查报告公布后股票将于11月23日复牌交易。公告同时提醒，“目前证监会正对公司进行立案稽查，最终调查结果以证监会出具的结论为准，请广大投资者注意投资风险。”
　　
　　按照公司自查公告预计，尔康制药年报虚增利润总计2.32亿元，主要分为两部分，一部分是柬埔寨尔康虚增主营业务收入2.29亿元，预计虚增净利润2.09亿元；另外一部分是公司在北美地区的代理商SYN公司产生销售退回，未能及时进行会计处理，导致虚增主营业务收入0.26亿元，虚增净利润0.23亿元。
　　尔康制药上市以来一直保持高速增长，主因之一是能够准确预判且紧跟政策风向，快速完成产业布局。但对政策风向进行预判难免形成误判风险，根据公司公告，此次虚增利润中的2.09亿元，很大原因就是“抢跑”造成的。
　　按照公告表述，2015年，各省市陆续出台了药品集中采购的改革文件和相关规定，经销商向公司反馈的信息显示，尔康制药生产的淀粉胶囊制剂产品进入河南、云南等省份的单列分组招标计划。为此，公司启动了原材料采购备货工作，并通过第三方供应商向柬埔寨尔康采购空心胶囊用改性淀粉。
　　计划赶不上变化。此后，各省份药品集中采购政策发生重大变化，所有单列分组招标的药品采购政策均未能实施。重大政策变动造成的后果是，公司备货的空心胶囊用改性淀粉未能全部对外形成销售。
　　按照企业会计准则的要求，应将上述内部采购未实现销售部分收入在合并报表中进行合并抵消。公告称，在2016年财务报告准备期间，公司业务部门和柬埔寨尔康未就上述内部采购事项及时与财务部门进行信息传递和沟通，最终导致公司年报虚增主营业务收入2.29亿元，预计虚增净利润2.09亿元。
　　在此前的媒体报道中，外界对于尔康制药的北美代理商SYN公司质疑颇多，认为该公司与尔康制药存在关联关系，二者发生的销售有虚构之嫌。
　　对此，自查报告详细披露了SYN公司的工商资料，并承认尔康制药与该公司100%股份持有人黄祖云曾有过技术交流，但双方并不存在关联关系。公告显示，2015年2月，尔康制药与SYN公司签订《经销合作意向书》，2016年5月签订正式《销售合同》。
　　2016年，尔康制药与SYN公司共发生总计销售金额6145万元，其中向SYN公司销售软胶囊用改性淀粉5564万元、淀粉胶囊581万元。2016年12月至2017年4月，在改性淀粉产品销售过程中，因终端客户使用过程中出现均一度（注：均一度是指产品生产过程中同一批次或相近批次产品的质量达到的一致性程度）要求不达标的问题，部分改性淀粉产品出现终端客户退货情形。
　　按照尔康制药与SYN公司达成的协议，上述部分产品不做退货处理，由SYN公司自行处理。尔康制药对所支付货款全额返还并按未结清金额的10%计算资金占用费。
　　但上述退货并未反映在报表中，所产生的销售收入最终仍被计入尔康制药年报。公司解释称，截至4月21日年报发布时，尔康制药与SYN仍就退货事宜进行磋商，“公司负责国际销售的部门未将销售退回及其后续处理情况告知公司总部，导致财务部未按企业会计准则中对于销售退货的原则进行处理”。上述工作失误造成尔康制药年报虚增主营业务收入0.26亿元、虚增净利润0.23亿元。
　　
　　除了虚增利润，外界还对柬埔寨尔康的“18万吨药用木薯淀粉生产项目”的高毛利率与海关数据疑惑颇多，公司在自查报告中也对此进行了详细说明。
　　公告显示，“18万吨药用木薯淀粉生产项目”系尔康制药于2013年11月使用部分超募资金及自有资金共计2亿元在柬埔寨投资建设，于2014年3月正式投产。2014-2016年期间，公司在各定期报告中列示了该项目的收益情况，数据显示该项目的投资利润率连年增长。按照此次自查报告调整后的数据，该项目2016年净利润仍可达4亿元左右，是可研报告预计净利润的7倍左右。
　　在自查公告中，公司将高利润率归结为技术进步。“2014年12月，公司改性淀粉系列产品生产工艺日趋成熟，公司通过技术改造，使该项目生产线同时具备普通淀粉和改性淀粉的生产能力。随着该项目高附加值产品改性淀粉产业化程度的不断提高，该项目所产生的收益超过了立项时预期。”
　　在公司同日发布的回复交易所问询的另一份公告中，详细回答了普通淀粉与改性淀粉毛利率差异较大的原因。根据披露，2016年尔康制药普通淀粉毛利率为2.17%，改性淀粉毛利率为90.16%，二者相差巨大主要有四大原因：
　　（1）普通淀粉与改性淀粉分属两种不同产品，成本和售价存在较大差异，由此造成毛利率差异。
　　（2）普通淀粉主要应用于市场竞争激烈的食品领域，准入门槛较低；改性淀粉主要应用于附加值较高的药品、保健品、部分高端食品领域，准入门槛相对较高，公司产品竞争优势明显。
　　（3）公司改性淀粉与普通淀粉相比，加工环节更长，工艺更复杂，并可根据客户应用领域的不同对配方进行调整，根据不同的改性步骤，生产出不同类型的产品满足下游客户的要求，使得相关产品市场竞争力进一步提升。
　　（4）公司生产的普通淀粉主要应用于食品领域，主要根据大宗商品市场行情定价，市场价格公开透明。改性淀粉的销售价格主要根据竞品明胶、卡拉胶、普鲁兰多糖原料的价格进行定价，采用高于明胶低于其他植物胶囊原材料的定价策略。目前明胶、卡拉胶和普鲁兰多糖原料的销售价格分别为约30-80元/千克、130-315元/千克和200-260元/千克，公司改性淀粉系列产品定价区间在46-133元/千克。
　　实际上，高毛利率是医药行业的整体特征。根据今年上半年的一份统计，2016年年报销售毛利率在70%以上的医药类上市公司超过50家，其中贝达药业、我武生物、舒泰神、智飞生物和康弘药业五家公司销售毛利率均在90%以上，贝达药业甚至高达96.83%。
　　在这场财务数据风波中，关于木薯淀粉的海关数据也一直是外界关注的焦点。尔康制药在公告中解释，普通木薯淀粉对应的中国海关编码为11081400，改性淀粉对应的中国海关编码为35051000，二者分属两类不同产品。
　　自查报告披露的数据显示，2016年，中国海关从柬埔寨进口木薯淀粉30936.5吨，其中柬埔寨尔康销往中国的普通木薯淀粉10940吨；从柬埔寨进口改性淀粉2861.2吨，其中柬埔寨尔康销往中国（含香港）改性淀粉系列产品2807.2吨。
　　依据上述披露，柬埔寨尔康的高额利润主要来自2807.2吨改性淀粉系列产品。
　　此外，自查公告还对外界质疑的公司固定资产、在建工程及房产税情况进行了说明。
　　
　　对尔康制药的投资人来说，最关心的仍然是公司股票复牌之后的走势。自5月10日停牌算起，至11月23日复牌，尔康制药停牌已超过半年时间。其间中小创个股走势普遍低迷，在公告虚增利润的消息影响下，公司股票复牌后股价压力不小。
　　按照自查公告的预计，尔康制药2016年年报净利将调减2.32亿元，由10.26亿元变为7.94亿元，相当于在原有基础上打了个八折。今年前三季度，尔康制药实现营业收入22.69亿元，同比增加19.76%，净利润5.54亿元，同比减少23.21%。
　　（来源：第一财经 记者：刘浪 图片来源：摄图网）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml