　　原标题：香港九价
疫苗“断供”内地消费者遇困境，港消协将跟进
　　一些赴香港美兆健检中心（以下简称“美兆）注射9价宫颈癌疫苗的内地消费者，在逾百人的微信群里焦急地交流着各自的情况和进展。
　　她们说自己足额缴纳了3针费用，但注射完9价宫颈癌疫苗的第一针后，因疫苗“断供”遭遇“停针”，后续的第二针、第三针碰到了麻烦。
　　2016年3月九价HPV疫苗在香港上市以来，很多关爱健康的内地女性前往注射这款覆盖HPV病毒最为全面的疫苗。
　　然而自2017年3月开始，香港的九价HPV疫苗供应持续不稳定。很多香港诊所建议接种者从原先的半年内注射3针，改为8个月至一年的时间内注射完，以缓解疫苗的供不应求。疫苗价格也开始拉升。
　　此外，主要疫苗供货商默沙东公司在今年6月28日IT系统遭到攻击，公司生产网络严重中断，让默沙东公司的HPV九价疫苗“佳达修9”短缺雪上加霜。自10月12日起，默沙东直接暂停供应香港各大诊所的九价HPV疫苗，预计在12月1日后方恢复供应。
　　这导致那些在香港注射第一针的内地消费者，后续第二针、第三针“停针”。
　　前所未见的短缺后，中介无序拉客、无合同文书、维权困难等风险暴露出来。
　　这些美兆的顾客也发现，此前一些殷勤热切、打满包票的中介，开始推脱、躲避，并抛出官方声明应对。
　　HPV疫苗是预防HPV病毒（人类乳头瘤病毒）的疫苗，由于HPV病毒是引发宫颈癌的最大元凶，该疫苗还被称为“宫颈癌疫苗”。
　　默沙东公司四价HPV疫苗中国临床试验负责人、原北大人民医院妇产科主任魏丽惠教授对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，宫颈癌疫 苗从原先的半年内注射3针，改为8个月至一年的时间内注射完，对于疫苗效果不会有什么影响，后面疫苗来货后接着打完第二针和第三针就行。
　　消费者向香港卫生署投诉后，卫生署回复称，“香港美兆并非根据香港《诊疗所条例》向卫生署注册的诊疗所，不受卫生署的监管”，建议向香港消费者协会投诉。
　　香港美兆并非香港公立医院，而属于私人诊所，因此不在香港卫生署管辖范围内。
　　目前，香港消费者协会已确认了收到了相关投诉，并表示将尽快跟进有关个案。
　　
　　断供“停针”，让杨冬（化名）在内的多名内地女性措手不及。
　　HPV疫苗是预防HPV病毒（人类乳头瘤病毒）的疫苗，该疫苗还被称为“宫颈癌疫苗”。
　　全球已经上市的HPV疫苗主要有三种，分别是二价希瑞适（Cervarix ）、四价加卫苗（Gardasil 4），以及新型九价加卫苗（Gardasil 9）。
　　二价疫苗预防HPV16和18型病毒，这两种病毒引发子宫颈癌的几率为70%；而九价则可预防9种病毒，能预防90%的子宫颈癌和90%的
。
　　由于预防性最高的默沙东HPV九价疫苗尚未在内地上市，香港市场一直受到内地消费者的青睐。
　　通过微博了解到美兆，并通过中介微信预约后，杨冬在今年7月份注射了第一针，预约10月份注射第二针时被告知约满，后约到11月份。
　　但她10月份中旬了解信息发现疫苗断货，主动找中介问，中介却告知“没针”，只能延迟至明年2月或者退款。
　　九价宫颈癌疫苗断货后，香港多家诊所发出了相关消息，并推出紧急应对方案，如延期注射、退款、更换等价的其他健康服务，以及转去吉隆坡、马来西亚、新加坡继续注射等方案。
　　美兆给出的解决方案为：更换等价的其他健康服务、转去吉隆坡继续注射或者退款等。
　　默沙东公司官网提供的疫苗注射指南指出，九价宫颈癌疫苗三剂接种方案适用于9岁-26岁的女性，第二针在首次注射后2个月，第三针在首次注射后6个月。根据指导注射完全部疫苗能够确保最好的预防效果。不过如果错过了某一针的注射时间，应该按照医生指导确定补针时间。
　　疫苗临时停止供应，让原本已注射第1针、第2针的接种者面临无法在官方推荐周期内按时注射的麻烦。
　　
　　澎湃新闻此前报道，10月14日，提供九价HPV疫苗接种的香港仁健医学影像诊断有限公司表示，对于已经注射第1针或第2针的顾客而言，最快可在2018年3月注射单针；对于还未注射第1针的顾客而言，最快可在2018年4月注射。
　　在公告中，仁健医学表示，自2017年10月14日起，将改为单针收费，价格从原先的4000港币3针，改为2800港币每针，并建议注射时间为第0月、第4个月、第8个月，在8个月内完成3针。
　　2017年8月31日，美兆称供应商供货量限制，要求此前预约的客户需全额付款3针4380港币，补款才“留针”。
　　以美兆代理身份活跃于用户群体中的多名中介，均发布了这一消息。前述消费者大多称已通过代理预约成功并赴香港美兆公司全额缴费，而断货事出突 然，不少消费者因此需要承担相关行程上的经济损失，注射时间也被迫延后。引发不满的是，如转去吉隆坡继续注射，旅费需用户自负。退款方案也不能拿到余下两 针的全款，消费者损失约1000港币。
　　多位美兆的消费者向澎湃新闻表示，疫苗断供责任不在于消费者，美兆的解决方案等于把损失转嫁到消费者头上，并不合理。
　　此外，杨冬还认为，实际上美兆在明知疫苗短缺的情况下仍然大量接受内地女性预约。
　　在美兆和杨冬的来往邮件中，美兆在回复杨冬的质疑时表示，“从7月25日起已没有接第一针（预约），全部也是留给你们的（指此前预约的客户）”。
　　但上述维权群内的许多消费者向澎湃新闻称，美兆在7月25日后仍在大量接受预约，从未提醒过存在疫苗短缺风险。
　　吴姓女士在今年9月6日，就仍通过号称美兆宫颈癌疫苗的微信公众号成功预约。在10月20日的通报中，美兆称包括该公号在内的微博、微信等平台均不代表官方。
　　杨冬说，美兆一次性收齐4380港币三针全款，承诺过疫苗储备充足、半年内打完，现在单方面宣布供应不上2017年11月的针，只退单针的款并且手续繁多，完全不给协商的机会，是霸王条款。
　　澎湃新闻联系到一位美兆官方指定的工作人员，该工作人员针对消费者指出的多项质疑未给出回应，表示请参考官方声明，随后不再回复。
　　
　　中介的态度也变了。
　　此前中介保障的半年内打完3针的承诺，已经被一纸官方声明代替。
　　美兆在这份官方声明里，否认中介用来招徕内地用户的微信、微博账号是美兆官方所开设，并建议客户通过官方渠道预约咨询。
　　此前，很多内地女性通过这些不被官方承认的微博、微信同自称美兆代理中介的人员联系，成功预约并赴香港美兆全额缴纳费用。她们称都收到美兆半年打完3针的承诺，承诺就写在美兆提供给消费者的“针卡”上，并无相关合同，仅有缴费收据。
　　此外，相关断货“停针”通知也让她们措手不及，多位消费者称从未收到过这类风险提示，是在网上看到相关新闻后询问中介才被告知停针一事。
　　“现在最关心的还是剩下的2针什么时候能够打完，延期注射会不会影响效果。”维权群内一位女性告诉澎湃新闻，美兆的方案显然不能让自己满意。
　　北京律师张新年告诉澎湃新闻，内地女性在有收据并标明三针的情况下，如果诊所存在可能继续补货，其可以要求诊所继续履行合同；如果疫苗确实缺货 短期内无法补货，则其有权要求诊所承担违约损失，比如退还已缴纳疫苗费用，并可以同期银行贷款利率主张相应金额利息损失；如果诊所提出去指定地点接种，可 以考虑接受，但是因此产生的相关额外食宿及交通费用等，其有权要求由诊所承担该部分费用。
　　张新年认为，内地女性与香港诊所之间就接种事宜达成合意，并缴纳费用，双方之间即成立医疗服务合同关系。虽然没有正式的书面合同，但是诊所出具 的收据及上面标注的三针可以基本固定合同价款、服务内容等核心信息，故其双方之间的合同关系成立并有效，各方应当依据诚信原则履行合同义务。
　　再者，如果诊所拒绝继续履行合同，或者其提议异地接种的建议被内地女性拒绝的而又达不成一致意见的 ，诊所即构成事实上的违约。依照《合同法》之规定，其应当依法承担赔偿损失的违约责任，具体包括已实际发生的损失和可以预见的损失。
　　不过有消费者选择投诉后，发现问题比较复杂。
　　杨冬发邮件向香港卫生署投诉后，卫生署回复邮件称，“香港美兆并非根据香港《诊疗所条例》向卫生署注册的诊疗所，不受卫生署的监管”，建议向香港消费者协会投诉，另外也可向香港海关查询。
　　香港美兆并非香港公立医院，而属于企业性质的私人诊所，因此不在香港卫生署管辖范围内。
　　香港药剂及毒药管理局也建议她向香港消费者协会投诉。香港美兆并非香港公立医院，而属于企业性质的私人诊所，因此不在香港卫生署管辖范围内。
　　香港消费者协会在其最新的邮件回复中表示，协会已收到相关投诉，将尽快跟进有关个案。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml