　　国家食品药品监督管理总局特殊食品注册管理司稽查专员张晋京说，截至2018年2月23日，食药监总局共批准148家工厂的1138个婴幼儿配方乳粉产品配方，其中境内102家工厂864个配方，境外46家工厂274个配方，“与之前市场上2700余个配方存量相比，注册后配方数量大幅减少”。
　　被称为“史上最严奶粉政策”的婴幼儿配方乳粉产品配方注册制度已顺利实施，从今年1月1日起新注册奶粉全面上市，凡是配方没有取得注册的产品，生产企业不能再继续生产，直到注册获得批准。张晋京指出，从总体看，已批准配方覆盖了市场上绝大多数境内外品牌，市场供应未受影响，注册管理平稳过渡。
　　此前，“金装”“益智”满天飞，是婴幼儿乳粉市场一大“痼疾”。“最严政策”实施后，妈妈们或许将不再面临“选择困难症”。食药监总局食监一司司长张靖指出，以前消费者挑选婴幼儿奶粉时容易挑花眼，一是品牌过多过滥，此外还有部分产品在标签标识、营养成分标注上都不太规范。随着对标签标识管理的加强，这一问题有了明显好转。
　　除此之外，食药监总局还在持续推进食品安全生产规范体系检查工作。张靖表示，目前食药监总局已经对92家乳企开展了102次体系检查。各地监管部门严肃处理查出问题的企业，责令停产整改19家，立案查处10家，吊销食品生产许可证2家。
　　张靖强调，食药监总局将继续加强婴幼儿奶粉的监管和检查，在年内完成对全国婴幼儿配方乳粉生产企业的食品安全生产规范体系检查工作。（新华社记者陈聪、郝晓静）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml