　　高端出租房被指甲醛超标 租户身体不适获赔4万
　　从链家旗下独立出来运营的O2O房屋租赁品牌自如，被曝租赁房屋甲醛超标。30岁的女医生李华（化名）租住自如房屋后发现身体状况变差，之后经检测发现甲醛超标。医生开出诊断证明书，称李华的病情“考虑与甲醛有关”。后自如方面赔偿给李华4万余元。北京市海淀区法院也在判决书中称：“考虑到诉争房屋确实存在甲醛超标的问题”。
　　
　　
　　
　　自如，原为链家旗下的O2O房屋租赁品牌。2011年5月链家成立了自如事业部，房屋均经过公司统一装修，风格统一并配日常家电，居住舒适度更高，主打的是相对高端的租户。自如成立后发展不错，2016年夏从链家分离，成为独立运营的公司。
　　李华是北京某医院的一名30岁的女医生。2016年7月13日，她通过自如APP在北京市海淀区北蜂窝路22号租了一套房子。李华说，租房后她发现房间里有异味，之后总感到身体不适，影响了工作和生活。她把情况反映给了自如公司。8月30日，中环华信环境监测公司对李华租住的房屋进行了环境检测，检测报告显示，卧室内确实存在甲醛超标问题。
　　根据《室内空气质量标准》，室内甲醛含量应低于0.1毫克每立方米，但李华睡的卧室的甲醛含量为0.3毫克每立方米，超标2倍。李华去医院就诊。经医生诊断，李华白细胞低、
。医生在注意事项中写道：“如条件允许，可脱离装修环境”。医生开出诊断证明书，称李华的病情“考虑与甲醛有关”。
　　
　　
　　
　　李华认为，作为房屋出租方，自如应该对房屋的安全性提供基本保障，把甲醛超标的房屋向公众开放，也是对租客健康不负责的行为。
　　李华去和自如方面交涉。10月31日，自如方面与李华签订了和解协议书。和解协议显示，双方就“甲醛超标”事宜达成和解协议，北京自如生活资产管理有限公司一次性支付李华人民币41694元“作为赔偿费用”。
　　北京市福和律师事务所主任陈楠表示，“赔偿”、“补偿”，都属于法律用语。一般来说，“补偿”，是在一方无法确认是否有过错的情况下支付钱款的用词；而“赔偿”，是在一方存在过错的情况下支付钱款的用词。
　　
　　
　　
　　因为和自如方面存在纠纷，李华一直住在涉案房屋内没走。北京自如生活资产管理有限公司起诉李华腾房。李华在答辩意见中表示，自如公司交付的房屋有内在缺陷，从一开始就隐瞒了事实真相，存在欺骗、威胁和滋扰生活的问题，因此不同意支付房屋使用费。
　　北京市海淀区法院审理后认为李华应腾房，但同时表示：“考虑到诉争房屋确实存在甲醛超标的问题，故本院认为房屋使用费的标准应比照租金标准予以适当降低，结合本案案情，本院酌情判令房屋使用费的标准为每月2000元（实际房屋为每月3130元）”。
　　2017年2月22日，法院作出一审判决。
　　
　　
　　
　　李华说，事发至今已有半年，她的身体状况一直没好转，一直在休病假，担心自己得
，精神压力很大，单位也准备给自己调岗。日前，记者应约见到李华。北京四月的天气，李华却穿着棉袄，精神萎靡。她说：“我以前年年体检都挺好的，就住这房子开始，免疫力开始低下，几个指标都异常，骨穿也有问题。白细胞低，一直都没升。”翻着最近几次做的检查报告，李华还掀开裤腿和衣服展示了身上一些斑斑点点，说因为免疫力的问题现在一些小擦碰都不容易好。
　　目前，李华聘请了律师，表示要继续为自己维权。“自如除了承担违约责任以外还应当承担侵权责任，侵权责任是指甲醛超标对人身体的损害和精神的困扰，要承担人身损害赔偿的责任，同时可以提起精神损害赔偿的请求。通过鉴定人的伤残等级，包括甲状腺功能、血液还有精神上的具体损害，我们会根据鉴定的结果提出相应的赔偿请求。”李华的案件代理人郭律师表示，关于甲醛超标事宜的赔偿事宜，将会进一步通过法律程序解决。 
　　
　　
　　
　　记者发现，因为甲醛超标问题自如被告上法庭的，并非孤例，此前已有出现。
　　据报道，任女士夫妇2015年7月26日承租了“自如房”。当时她明确告知自如的业务员，自己是孕妇，希望提供室内空气等方面符合国家标准的房屋，业务员答应了。但同年10月的孕期常规检查中，任女士被查出严重贫血，后被确诊为
合并急性髓系白血病（M4型），不得不将胎儿
，为此任女士将房屋中介诉至法院。
　　经过检测，涉案房屋空气质量中甲醛及TVOC超标，但法院最终以证据未能证明该种情形下与急性髓系白血病（M4型）的发病存在因果关系为由，驳回了任女士的诉讼请求。不过，被告自愿补偿给任女士15万元，包括垫付的4.8万元医疗费和房屋租金。
　　记者还联系到自如出租房的住户赵靓（化名）女士。她表示，租房后她一直发现房间里有刺鼻的味道，起初认为自如是大品牌，因此没有太在意。但不经意间，邻居告诉她，她刚租来的这套房子，距离装修时间只有一个月。她于是自行购买了检测甲醛的仪器，结果发现房屋内甲醛含量确实超标。“每天不敢关窗户，一直敞着，现在一个来月了，房间里才没味儿了，甲醛含量也合格了。”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml