　　北京日报3月9日报道，近期，《华尔街日报》一篇报道被国内多家媒体转载。该报道称，一位美国
患者久咳不愈，服用了中国产念慈菴蜜炼川贝枇杷膏后，咳嗽15分钟内就得到了有效缓解。一些患者甚至把这种药当作“神奇草药”。
　　对于国人来说，枇杷膏效果好不假，但怎么用对它值得我们讲一讲。
　
　　实际上，“××枇杷膏”代表着一大类中药止咳药。除了这次在美国引起关注的念慈菴蜜炼川贝枇杷膏外，还有蜜炼川贝枇杷膏、川贝枇杷膏、止咳枇杷膏、蛇胆川贝枇杷膏、良园枇杷叶膏、强力枇杷膏等。
　　这些止咳化痰药看起来相似，但组成和功效特征都不太一样。例如，念慈菴蜜炼川贝枇杷膏由16味中药组成，组方来源于治疗肺燥咳嗽的贝母瓜蒌散的 加减。所以，它的功效主要是润肺止咳化痰，一方面用于阴虚肺燥，表现为咽干咽痒，痰粘难咳；另一方面用于咳嗽痰多。从药物成分上来讲，川贝润肺止咳、化痰 散结，是很好的治疗阴虚肺燥咳嗽的中药；枇杷叶清肺止咳、降逆止呕，是常见的清肺热降胃气的中药；同时配伍止咳平喘的款冬花、苦杏仁，化痰的法半夏、化橘 红、瓜蒌仁、桔梗，养阴益气的南沙参、甘草、茯苓等。因此，念慈菴蜜炼川贝枇杷膏最适用于阴虚燥咳，而不适合单独用于肺热咳嗽。如果患者是肺热咳嗽，则应 选用其他药物，例如牛黄蛇胆川贝液。
　　其他一些枇杷膏的药物成分也各不相同、功效各有侧重。如川贝枇杷膏只有4味中药，主要用于治疗痰热咳嗽；蛇胆川贝枇杷膏由6味中药组成，主要用于肺燥咳嗽；强力枇杷膏含有罂粟壳，主要用来镇咳；良园枇杷叶膏含有麻黄碱，主要用于肺热咳嗽。
　
　　我们需要分清楚，中药止咳药与感冒药的区别。
　　虽然很多人感冒会伴有咳嗽，去医院看病时，医生也常常开具感冒清热颗粒、牛黄蛇胆川贝液之类的药。但是从中药学角度看，感冒就是感冒，咳嗽就是 咳嗽，这是两个独立的中医病证。治疗感冒的中药一般都是解表药，例如麻黄、桂枝、紫苏、荆芥、金银花、连翘之类，而治疗咳嗽的中药就是止咳药，例如川贝 母、枇杷叶、桔梗、橘红、款冬花之类。
　　所以，止咳中药并不用于解表，也就不能治疗感冒，它对症用于感冒后或气道刺激后出现的咳嗽、咽干等症状。
　　有报道说念慈菴蜜炼川贝枇杷膏能够治疗
的说法，其实并不准确。治疗流感也许需要止咳化痰中药的参与，但单纯用一个全部围绕着润肺止咳来配伍组方的中成药去治疗流感，并不可能。我们要正确认识念慈菴蜜炼川贝枇杷膏的疗效，切不可将缓解咳嗽与治疗流感等同。
　　
　　念慈菴蜜炼川贝枇杷膏服用后确有利咽凉爽的感觉，所以有些人会用它来冲水喝，作为治疗咽干咽痒或者养肺的方法。这样可不可以呢？
　　念慈菴蜜炼川贝枇杷膏属于甲类非处方药，老百姓可以直接在药店购买使用。但是，与乙类非处方药相比较，安全性还是需要关注。究其原因，可能与其 中含有的小毒药材有关，一个是苦杏仁和杏仁水，一个是法半夏（毒性中药半夏的炮制品），长期大量服用可能引起
、恶心呕吐、心慌等副作用。所以，服 用此药超过两周，建议到医院就诊或听从药师的用药建议。
　　药师提醒，以下几类人群服用念慈菴蜜炼川贝枇杷膏需谨慎。
　　1、该药含有蜂蜜，可能会引起血糖升高，
患者禁服。
　　2、对川贝、枇杷过敏者不宜服用。
　　3、此类药物药性偏凉，孕妇和体弱人群需谨慎服用。
　　4、儿童服用时，用药量应减少至成人用药量的一半，并在医师指导下或成人监护下服用。
　　（作者：北京世纪坛医院药师） 
　　来源：北京日报

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml