　
　　“乳铁”商标+乳清蛋白产品变身乳铁蛋白粉，行业惯用手法致百倍暴利；专家称不宜盲目给孩子额外补蛋白质
　　作为乳汁中一种特有的活性蛋白物质，乳铁蛋白被广泛认为具有调节免疫、抑制病毒和有害菌等作用，其产品也因此受到不少家长的追捧。然而，新京报记者近日走访市场发现，一些所谓的乳铁蛋白粉实质上是带有“乳铁”商标的乳清蛋白固体饮料。这样的普通食品经过摇身一变，售价普遍在300元以上，直逼甚至超过乳铁蛋白保健食品、调制乳粉的价格。据业内人士透露，一罐乳清蛋白固体饮料的代工成本仅几十元，与动辄几百元的售价相比可谓暴利。
　　原来此“乳铁”蛋白，非彼乳铁蛋白。专家表示，将“乳铁”商标与“蛋白粉”结合使用容易造成误认，有“挂羊头卖狗肉”之嫌，涉嫌违反广告法基本原则。而乳清蛋白粉在经一系列提取工艺后，其中的乳铁蛋白活性已大大损耗，因此宣称乳清蛋白粉中的乳铁蛋白功效“纯属忽悠”。
　　
　　乳铁蛋白粉、乳铁蛋白调制乳粉、乳铁蛋白复合粉、乳铁乳清蛋白复合粉、乳铁蛋白复合粉固体饮料……新京报记者走访市场看到，标称“乳铁蛋白”的产品可谓五花八门。进一步查看包装可以发现，许多产品的配料表中并无乳铁蛋白，实质是乳清蛋白粉或浓缩乳清蛋白粉，而“乳铁”二字只是产品商标，产品类型也仅为“固体饮料”。
　　淘宝商家“奥医/叶酸营养素专营店”商品信息显示，其所售的一款“IBC艾贝斯乳铁蛋白粉（45g）”颇为畅销，累计买家评价已达500余条。该产品配料表显示，其主要成分为“浓缩乳清蛋白粉35%、低聚果糖、低聚半乳糖、全脂奶粉15%”，并无乳铁蛋白，营养成分表中也无乳铁蛋白含量。仔细查看其产品名称可以发现，“艾贝斯乳铁”实际是尚未注册完成的“TM”商标，被放置在产品包装的显著位置，而“蛋白复合粉”几个字则被缩小字体放在了该商标下面。
　　同样以“乳铁”商标之名售卖乳清蛋白粉的产品还包括：“奇鹤堂BB乳铁TM”蛋白复合粉、“贝蜜儿乳铁 ”蛋白粉、“更加乳铁TM”蛋白复合粉、“智雅乳铁”蛋白粉等。
　　新京报记者以商家身份从深圳一家大型生物工程有限公司相关负责人处了解到，目前找其代工生产这种蛋白粉的合作伙伴很多，而直接把“乳铁”申请注册成为商标进而规避相关法规已成为行业潜规则。只要不被抢注，递交商标申请后2-3天即可使用带有“TM”标志的“乳铁”商标，费用仅需900多元。
　　新京报记者在国家商标局查询发现，目前“艾贝斯乳铁”、“更加乳铁”（第30类固体饮料）商标申请均被驳回，处于无效状态。奇鹤堂的“BB 乳铁”商标申请处于等待实质审查阶段。“贝蜜儿乳铁”、“智雅乳铁”商标则已注册成功，但适用范围均为第5类医用营养品、膳食补充剂等，而非其产品包装标注的“固体饮料”类别。
　　北京市汇佳律师事务所主任邱宝昌接受新京报记者采访时表示，商家将“乳铁”商标与“蛋白粉”结合起来使用容易引起消费者误认，有“挂羊头卖狗肉”之嫌。北京市律师协会商标法专业委员会主任刘晓飞认为，将“乳铁”注册成商标客观上确实容易引人误解，涉嫌违反广告法的基本原则，即对产品描述要清晰准确。
　　
　事实上，根据食品营养强化剂使用标准（GB14880-2012），乳铁蛋白允许使用的范围包括调制乳、风味发酵乳、含乳饮料、婴幼儿配方食品、调制乳粉等，并不包括固体饮料。这也就意味着，上述“固体饮料”产品从生产标准上即失去了添加乳铁蛋白的可能。
　　针对产品名称与实际成分不符的问题，各品牌商家和官方客服普遍给出的解释是，乳铁蛋白从乳清蛋白中提取而来，乳清蛋白中含有乳铁蛋白。如贝蜜儿天猫官方专卖店客服表示，其“贝蜜儿乳铁 ”蛋白粉中含有乳铁蛋白，效果不比乳铁蛋白粉差。其产品中乳铁蛋白含量为21毫克/100克，“加之精纯的乳清蛋白进行辅助，可以增强宝宝免疫能力，并有补血功效”。
　　尽管声称乳清蛋白功效更强更好，但多数商家却对乳铁蛋白的功能大肆宣传。如“贝蜜儿乳铁 ”蛋白粉商品页面上就列举了“为什么要补充乳铁蛋白”的几大理由；“艾贝斯乳铁TM”蛋白复合粉打出了“乳铁蛋白60年临床研究、验证、安全可靠”；“奇鹤堂BB 乳铁TM”蛋白复合粉天猫旗舰店则用大字符打出了“抗真菌！抗病毒！”，同时还列举出乳铁蛋白肽具有“广谱抗菌、消炎、抑制肿瘤细胞生长及调节机体免疫反应”等功效。
　　乳清蛋白粉相关功效是否能与乳铁蛋白相媲美？公开资料显示，天然乳清蛋白中含有乳铁蛋白、免疫球蛋白、乳白蛋白等活性成分，乳清蛋白粉则主要从牛奶中提取而来。据乳业专家王丁棉介绍，由于乳清蛋白多来自于奶酪生产的乳清液副产物，因此我国乳清蛋白粉主要依赖进口。
　　根据国标GB 11674-2010的定义，乳清蛋白粉为“以乳清为原料，经分离、浓缩、干燥等工艺制成的蛋白含量不低于25%的粉末状产品”。中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅认为，乳清蛋白与乳铁蛋白的提取工艺不同。乳清蛋白在经历分离、提纯等工艺后，其中含有的乳铁蛋白活性将会大大损耗，因此宣称乳清蛋白粉中的乳铁蛋白功效“纯属忽悠”。
　　另据媒体报道，新西兰最大的乳铁蛋白生产工厂Westland公司相关负责人曾表示，普通浓缩乳清蛋白中的确含有一些乳铁蛋白，但含量很少且量不稳定。普通的进口乳清蛋白在干燥之前就已被提取了乳铁蛋白，即使未被提取，喷雾干燥也使其失去了活性。
　
　　尽管这些乳清蛋白产品并未添加乳铁蛋白，但其售价却并不“亲民”。一罐45g（1g×45包）的“艾贝斯乳铁TM”蛋白复合粉售价为368元，一罐75g（1.5g×50条）的“奇鹤堂BB 乳铁TM”蛋白复合粉售价为398元，“更加乳铁TM”蛋白复合粉、“智雅乳铁”蛋白粉的价格也都超过了300元/罐。
　　对比可发现，这些乳清蛋白粉的价格均逼近甚至超过真正添加了乳铁蛋白的保健食品或调制乳粉。如生命阳光乳铁蛋白调制乳粉的价格为398元/罐（75g），取得保健食品认证的安琪纽特乳铁蛋白乳清蛋白粉、麦金利乳铁蛋白乳清蛋白粉，售价分别为351元/罐（45g）、199元/罐（300g）。这3款产品配料表中均添加了乳铁蛋白，营养成分表中也标明了单位含量。
　　虽然售价相近，但乳清蛋白与乳铁蛋白的成本价格却有着天壤之别。阿里巴巴采购价格显示，食品级浓缩乳清蛋白粉原料价格为60元/公斤-78元/公斤，而纯食品级乳铁蛋白粉的价格为3650元/公斤-5800元/公斤，二者最高价差接近100倍。一位业内人士告诉新京报记者，由于近两年市场需求不断上升，乳铁蛋白粉的价格已被炒到六七千元一公斤。
　　低成本、高售价给这些乳清蛋白产品带来了暴利。新京报记者以商家身份了解到，“艾贝斯乳铁TM”蛋白复合粉的拿货价可低至6折，一些添加了乳铁蛋白成分的调制乳粉拿货价甚至可低至4.5折。
　　据深圳一家大型生物工程有限公司相关负责人透露，目前找其代工的乳清蛋白固体饮料产品大多为30g/罐（1g×30袋）。乳清蛋白原料以其中含有的乳铁蛋白量计算，分为20mg/100g、100mg/100g两个规格，而以后者最为常见。如果按照100mg/100g规格计算，加之一些其他原料，则1袋（1g）乳清蛋白固体饮料的成本约为0.8元。如果算上铝袋和铁罐成本，则1袋（1g）乳清蛋白固体饮料的代工价格约为1元。这也意味着，一罐售价300余元的乳清蛋白固体饮料（1g×30袋），成本仅为30元。
　　该负责人还称，目前一些知名母婴品牌已关注到这一产品，并表达了合作意向。“保健品市场要很久出一个新东西，就看谁先下手。”
　　值得关注的是，这些既未取得保健食品认证，也非特殊膳食食品（包括婴幼儿配方食品）的乳清蛋白固体饮料，瞄准的却是母婴市场。
　　新京报记者走访市场发现，此类产品包装往往印有卡通图案，强调奶香口感，在食用建议中提示加入奶粉、辅食等婴幼儿食品。而在电商平台，很多商品页面都进行了婴幼儿群体的提示，如奇鹤堂天猫旗舰店“奇鹤堂BB 乳铁TM”蛋白复合粉在商品关键词中加入了“婴幼儿童”字眼，并对1-6个月、6-12个月大婴儿做出了日常建议食用量。
　　据多个乳清蛋白粉生产厂家和经销商证实，母婴店、婴童网已成为此类产品的主要销售渠道。“艾贝斯乳铁TM”蛋白复合粉官网信息显示，艾贝斯已与中国婴童网达成合作。君宝康天猫旗舰店信息也显示，茵幼乳铁乳清蛋白粉所属的“君宝康”系列产品在全国2000多家孕婴店热销。
　　一位业内人士向新京报记者透露，乳铁蛋白市场于2012年左右兴起，与当年的牛初乳“禁令”直接相关。
　　2003年“
”时期，牛初乳因被商家宣传有免疫调节功能而备受家长推崇，牛初乳婴幼儿产品在短时间内飞速发展。然而，2012年原卫生部的一纸“牛初乳”禁令，迅速将其打入“冷宫”。按照要求，婴幼儿配方食品中不得添加牛初乳以及用牛初乳为原料生产的乳制品。
　　“这样一来，婴幼儿免疫力方面的产品就出现了市场空白，有些商家拿益生菌去填充，后来发现乳铁蛋白是很好的东西，国外研究几十年，不含激素，从牛奶中提取。”该业内人士称。
　　另据浙江一家健康食品企业相关负责人介绍，乳铁蛋白市场目前正处于起步上升期。由于免疫力调节这块市场很难找到新的替代品，且牛初乳禁令尚未解除，因此其未来有很大发展空间，也吸引了众多商家投身于此，但目前尚没有一个领军品牌。该负责人同时承认，以“乳铁”商标售卖乳清蛋白固体饮料存在违规风险，加之市场竞争激烈，每两三年就有一些品牌消失，而另一些品牌则开始转做调制乳粉，可名正言顺地在产品中加入乳铁蛋白。
　　那么，乳铁蛋白是否一定适合婴幼儿食用？新京报记者走访市场发现，取得保健食品认证的乳铁蛋白产品普遍在产品包装上注明婴幼儿为不适宜人群。
　　中国疾控中心营养与健康所副研究员张宇建议，如果孩子饮食充足，尤其是添加辅食以后，没有额外补充蛋白质的必要。如果孩子有偏食、缺铁等症状，可到医院做相关检查，听取医生建议。若盲目进补造成蛋白质过量，反而会增加孩子的肾脏、肝脏负担。
　　新京报记者 郭铁

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml