　　本报讯（记者王薇）国外的卫生巾真的比国内的更好吗？高调亮相的液体材料卫生巾、药物卫生巾 真的比传统卫生巾更好用吗？昨天，中消协联合沈阳市消费者协会、深圳市消费者委员会共同发布对国内外35款卫生巾的测评结果。测评结果显示，微生物、甲 醛、pH、可迁移性荧光增白剂、化学物质等5个方面的安全性能指标均达标，且35款卫生巾渗入量大于标准要求。
　　本次样品分别从深圳商超、香港、线上海淘购买样品进行测试和比较，样品涉及11款国外原装 产品。结果显示，在化学安全性能方面，国内、国外产品，香港及线上海淘卫生巾样品质量无差异，均可达到最严格标准要求。同时，35款卫生巾吸水倍率有差 别，9款样品超过了平均吸水倍率值（本次测试样品的平均吸水倍率值为21.6倍），国外原装生产品牌3款，分别是樱恋绵柔日用卫生巾25cm、asana 阿莎娜超薄棉面日用240mm和恩芝纯棉日用250mm；国内生产品牌6款，分别是“护卫者日用290mm、本恩天然纯棉日用240mm、千金净雅妇科专 用棉巾240mm、U适天然竹纤日用240mm、小妮日用纯棉立体护围丝薄240mm以及薇尔无湿感日用240mm”。对于需要解决经期量多量大问题的女 性消费者可以优先选择吸水倍率高的卫生巾商品。无论选择哪种吸量卫生巾，妇幼保健医生建议，卫生巾最佳更换时间为2至3小时。
　　比较试验显示，目前，传统卫生巾因使用习惯、价格等优势仍是女性消费者选购的主流商品。新 型的液体材料卫生巾正在逐步受到更多女性消费者的关注。药用卫生巾除有护理保洁和预防褥疮等功能外，与普通卫生巾无异，针对有保健需求的消费者可以关注。 卫生棉条在国内的认知度和接受度还比较低，在国内市场份额仅占约3%。其消费和使用群体仍主要集中在欧美国家。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml