　　近日，席卷全国11个省市的雾霾深深影响人们的健康和生活，而低温制冷行业一项节能减排成果的发布，将令我们每个人为保护环境奉献绵薄之力。今天，在青岛举行的山东组织生物样本库标准化建设研讨会上，中国质量认证中心（简称：CQC）杨超处长向海尔生物医疗刘占杰博士颁发了中国超低温冰箱行业001号节能环保认证。此认证的获得，改变了中国低温制冷行业没有节能环保认定的历史，填补了此项领域的空白。海尔超低温冰箱也成为中国第一台真正节能超低温冰箱。
　　此次颁布的节能环保认证，确定了节能环保评价值，通过测算，海尔节能芯系列超低温冰箱所有容积段产品，是目前国内唯一达到并超越中国节能环保值的品牌。为行业用户选择节能超低温冰箱产品时，提供权威机构的证明。
　　在能源紧缺、环境问题凸显的今天，海尔超低温冰箱在全球率先突破HC碳氢制冷技术，碳排放为零，臭氧层破坏为零，绿色环保；同时制冷效率提高30%，节能降耗50%。 据测算，近10年来，海尔累计为用户提供50000台超低温冰箱，深冷存储15亿生物样本。如果全部升级为节能超低温冰箱，节约能源50%，将节约用电1.8亿度，减少碳排放1.5亿吨。
　　2006年，海尔生物医疗，打破国外垄断，首创超低温冰箱产品。通过十年自主创新，从0（100%的市场被国外品牌垄断），跨越到0.5（海尔市场份额达到50%），为国家节约30%的外汇资金。2008年，率先建成中华骨髓库100台超低温冰箱示范工程，确立行业地位；2013年，超低温冰箱产业化项目，获得国家科技进步二等奖，助推海尔实现巅峰；2016年，航天冰箱四载神舟，成功飞天，创造全球冰箱应用领域最高度；同年，太阳能疫苗冰箱累计出口60000台，首次将太阳能源与制冷技术结合，为非洲儿童健康做出贡献；今天，海尔又一次突破HC碳氢制冷技术，创造中国第一台真正节能超低温冰箱，已相继成为中国国家基因库和UK-Biobank（大英生物样本库）的首选。为创建绿色实验室和节能减排，环境友好型社会做出贡献。在技术创新，用户创新的路途上，迈向0.999…，永无止境，永不满足；未来，海尔生物医疗，将从超低温冰箱切入，通过生物样本库，进入医疗及生命科学更广阔的领域。
　　海尔不仅是中国低温制冷行业进步和产业发展的推动者，更是在源源不断，永不满足地为行业用户创造价值。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml