　　2016年2月1日至2月29日，北京市共报告法定传染病19种10779例，死亡11例。乙类传染病报告比前一月下降22.86%；其中，
比前一月下降73.50%。丙类传染病报告比前一月上升33.03%；其中，流行性
比前一月上升107.83%（主要是由于
今年
高峰后移所致），其它感染性
病比前一月下降16.25%。
　　乙类传染病报告病例数居前五位的病种依次为：
、痢疾、病毒性
、
和
，占乙类传染病报告总数的87.99%。丙类传染病报告病例数居前三位的病种依次为：流行性感冒、其它感染性腹泻病和
，占丙类传染病报告总数的98.71%。
　　
　　据
疾控中心监测数据显示，2016年2月，
市报告80例麻疹病例，较上月上升较为明显，在2月报告的麻疹病例中以20岁以上成人为主，占86.3%，职业主要为商业服务人员和公司白领。外省户籍病例47例、占58.8%。近期还收到一些集体单位发生的麻疹聚集性疫情。根据北京市麻疹的流行特征显示，每年从1月开始发病人数逐渐上升，4-5月发病将达到季节性高峰。
　　接种麻疹疫苗可以很好地预防麻疹的发生。为保护广大公众与儿童的健康，北京市为适龄儿童免费接种三剂次的含麻疹成分疫苗。同时，为保护广大外省来京务工人员及其子女的健康，北京市还在每年3-5月份，为外来务工人员提供免费麻疹疫苗接种，为他们的6岁以下子女提供免费的含麻疹成分疫苗查漏补种工作。
　　在
麻疹高发季节，市民朋友要提高防病意识，
疾控中心建议：
　　1、麻疹是呼吸道病毒传染的疾病，传播性极强，公众平时要注意个人卫生，尽量减少到人多拥挤、空气流通不畅的公共场所。
　　2、如果发现自己出现
、红色皮疹、咳嗽等症状时，要尽快到医院诊治，就诊时请佩戴口罩。如果被医院诊断为麻疹，应根据医嘱做好治疗和隔离，不要带病上班或上学，防止将病毒传染会自己的家人或同事。
　　3、及时接种疫苗是保护儿童健康的关键，因此家长务必按照接种门诊的预约时间带孩子接种麻疹疫苗。如果发现孩子有疫苗漏种的情况，要尽快到接种门诊去补种疫苗。（根据北京市儿童免疫接种程序，儿童在8月龄时接种第一次，1岁半接种第二次，到了六岁接种第三次）
　　4、由于成人为
的麻疹发病主体，全市各类企业、商业、服务场所等人群密集的单位，应主动联系社区卫生服务中心的接种门诊，积极组织员工接种麻疹疫苗。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml