　　互助献血叫停，保障措施如何跟上？
　　“没了血会要命的”，患有
的张楠楠焦虑地说。北京市年初关于取消互助献血的一纸规定，让需要输血治疗的张楠楠被医院拒绝接收，医院说因为缺血。张楠楠只是依赖互助献血的患者之一。
　　“互助献血取消后，要加大无偿献血力度，保证血液的安全、充足供应”，今年全国两会期间，苏州大学附属第一医院血液科主任吴德沛委员说。他和华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫委员联名一份“建议扩大血液供应”的提案受到同行关注。吴德沛委员建议，通过建立跨区域调拨机制、加强无偿献血宣传力度、巩固和壮大无偿献血志愿者队伍等方式缓解用血紧张。
　　取消互助献血引患者担忧
　　“到北京一周，病没看上就得回老家输血去了”，35岁的张楠楠患有骨髓增生异常综合征，身上偶尔会出现瘀斑，牙龈经常出血，15天左右需要输一次血治疗，本打算在北京的亲戚家住上一段时间，找找专家治病。让她没想到的是，2月6日，北京市卫计委下发《关于强化无偿献血与临床用血管理工作的通知》，要求2月10日北京市停止开展互助献血。她来之前没看新闻，到了才知道。结果被医院“拒收”了。
　　她有些不甘心，天天跑去医院询问，还给北京红十字血液中心和公共卫生公益热线打了电话，第7天晚上，她只好买了返程的高铁票。
　　互助献血，是指为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。在1998年颁布的《献血法》里有明确规定，按照操作方式，互助的血液专供互助者指定的患者输血之用。2009年以来，临床用血出现紧张，互助献血才成了一种重要的用血手段。
　　但过高的互助献血率催生出了血液买卖的黑市。由于无法界定献血者的是否为亲友，血贩子作为中间人，寻找献血者，付以报酬，然后转手高价卖给用血者，关键是血源的安全没法保证，他们的用户很多是像张楠楠这样长期需要输血的“大客户”。
　　互助献血的血源是否安全，患者检验成本高、政府也难监管。因此，今年，国家卫计委要求全国各省份都要在3月底前停止互助献血，南宁、上海、天津、武汉等地已取消互助献血政策，还有一些省份在月底也会叫停。
　　“一刀切”取消亟须对策跟上
　　据国家卫计委统计，我国的互助献血率由2015年的4.2%降至2016年的3.2%。辽宁、吉林、黑龙江、山东等省份基本未开展互助献血，海南、广西、甘肃等省份的互助献血率下降幅度显著，其中广西南宁通过采取综合措施逐步降低互助献血率，2016年12月已经停止开展互助献血。
　　然而，上海、北京等地接受了全国的大量患者，其用血量需求非常大，互助献血的比例高，2017年，北京市的互助献血比例高达21%。互助取消后，也就是说每5个患者就有一个面临没血可输的状况，这对北京的部分患者来说，无疑是噩耗。
　　吴德沛委员认为，目前全国血液采供主要面临两个问题。一是无偿献血率总体偏低，2016年，中国共有1400万人次参加无偿献血，献血率为1.1%，仅为发达国家的三分之一；二是各地血液供应不均，供需矛盾突出程度不一，一些血液科强的、大型手术多的医院和地区，供需矛盾更明显，如北京市2017年血小板缺口就高达20000个治疗量。
　　“互助献血能够弥补部分临床用血的缺口”，吴德沛委员说。在中国几个较大的骨髓移植中心，互助献血一直是缓解血小板紧张的主要方式之一，比如，北京大学人民医院血液科患者血小板互助率超过80%。
　　吴德沛委员和胡豫委员在提案中指出，“取消互助献血是对的”。但各地血供不均及偏型的问题要通过调配等方式加以缓解，如建立快速有效的跨区域调拨机制，完善无偿献血应急预案。
　　吴德沛以苏州为例介绍说，苏大附一院是全国骨髓移植患者数量第二的医院，用血量巨大，2016年，苏大附一院血小板互助比例一度超过60%，血贩子十分猖獗，甚至成为操控血液买卖链条的“血霸”，苏州当地公安部门当年一次抓了7个“血头”。苏大附一院血小板互助率为25%。“血头”被抓后，江苏省卫计委迅速开会协调用血情况，确定调拨丹阳、靖江、金坛等县级市、区的富余血小板，长期支援苏州。2017年，苏大附一院血液科获得将近6000人份血小板调配支持，很大程度缓解了血小板紧缺。
　　应对“血荒”还需长效机制
　　“调配只能应急，但血液需求是个长期的事”，胡豫委员介绍说。血小板保存于特制的袋内，在22±2℃内并不断振荡，可保存5天；新鲜冰冻血浆在零下20℃以下可保存1年。因此，血液采集要有计划地进行，采得太多在保存期内用不完，会造成浪费。采得太少又不能满足临床急救和治疗的需求。
　　吴德沛委员建议，通过多种方式加大无偿献血宣传力度。“比如宣传捐献血小板无害就很重要”，吴德沛委员说。由于捐献血小板需要用分离机先把血小板分离出来，再将剩余的成分输回给献血者，通常耗时1个半小时左右，献全血则只需几分钟，一些献血者出于节约时间的考虑更容易选择献全血，血小板单采量一直不尽如人意。然而，捐献成分血对献血者影响更小，恢复也更快。北京市血液中心的资料显示，献全血者两次献血间隔需要在半年以上，如果献血小板，只需间隔半个月。
　　胡豫委员则认为，应当壮大无偿献血志愿者队伍。一是充实固定献血者队伍，对捐献血小板大于2次或累计献全血量达3000毫升以上的志愿者额外赠送体检卡。二是加大团体无偿献血的推广力度，各级单位按人员基数将适龄健康人员无偿献血比例规定为不低于10%和20%，同时团体内部设立专门部门和专人管理。三是增加固定、流动采血点和车的建设和配置，在用血大的医疗机构设置采血点。
　　此外，吴德沛委员还建议建立全国无偿献血网络。在全国范围内建成一个献血志愿者登记网络非常迫切，网络平台纳入国内所有有资质血液采集点，编码献血人员唯一识别码，免除人口流动而造成的志愿者流失，并且通过唯一识别码可调出献血人的所有信息，在国内任何地方都可以使献血者及其配偶、直系亲属直接用血，同时对于已明确不合格献血者，免除了重复采血、检验等资源浪费。记者 刘 旭

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml