　　鲜榨果汁能酸蚀牙齿？
　　实验证明：11种果汁中，10种有可能 专家表示：可适量饮用，喝完后清水漱口
　　4月3日，有媒体刊发了一则新闻：38岁的武汉市民李先生，从儿子半岁后，每天都会给他喝一杯鲜榨果汁。最近，他无意中发现儿子门牙靠近牙龈处凹陷了一大块，颜色有些发白。医生检查后才知儿子牙齿最外表的保护层已“泡腐”脱落了。（注：“泡腐”是口语化说法，临床称之为“酸蚀脱矿”，意指牙齿牙釉质表面的钙磷脱落。）
　　这则新闻后被诸多媒体转载。每天一杯鲜榨果汁真的会造成牙齿“泡腐”吗？
　　近日，华商报《好奇心》栏目联合西安康派斯检测机构，通过实验对11种常见鲜榨果汁的pH、总酸含量及总糖含量进行检测（注：实验中pH值为25g鲜榨果汁加水到200ml的滤液测定值）。
　　
　　
　　实验准备：4月10日上午，华商报记者从新开门路一超市购得柠檬、李子、草莓、菠萝、橙子、桃子、提子、苹果、芒果、梨、西瓜11种新鲜水果
　　实验地点：西安康派斯检测机构
　　实验人员：食品检测员田文文 华商报记者
　　实验时间：4月10日~4月14日
　　实验过程：
　　一、测pH值及总酸含量
　　实验原理：用酸度计测量液体中氢离子活性，得出相应pH值；按照酸碱中和原理，用碱液滴定试样中的酸，按碱液的消耗量计算食品中的总酸含量；
　　1、将11种水果样品用均质机打碎成匀浆，装进样品袋编号；
　　2、各取25g试样，加无二氧化碳水定容至200ml，摇匀、过滤；
　　3、取上述滤液于烧杯中，用酸度计测定其pH值；
　　4、准确移取20ml滤液于烧杯中，加25ml无二氧化碳蒸馏水，放置于磁力搅拌器上，用氢氧化钠标准滴定溶液滴定至终点，即pH值为8.2；
　　5、计算总酸含量。
　　二、测总糖含量（以葡萄糖计）
　　实验原理：费林溶液与还原糖共沸，在碱性溶液中将铜离子还原成亚铜离子，并与溶液中的亚铁氰化钾络合而呈黄色。以次甲基蓝为指示剂，达到终点时，加稍微过量的还原糖将次甲基蓝还原成无色为终点。依据试样水解液的消耗体积，计算总糖含量。
　　1、将11种水果样品用均质机打碎成匀浆，装进样品袋编号；
　　2、各取25g试样，加无二氧化碳水定容至200ml，摇匀、过滤；
　　3、准确移取20ml滤液于三角瓶中，加盐酸（1+1）溶液5ml，68℃-70℃水解15分钟，转移至100ml容量瓶并定容，作为待测液；
　　4、用事先恒重好的葡萄糖配制成标准溶液，滴定10ml费林溶液，计算出10ml费林溶液相当于葡萄糖质量；
　　5、用待测液代替葡萄糖标准溶液滴定10ml费林溶液，记录滴定体积，计算总糖含量。
　　
　　
　　第四军医大学口腔医院口腔生物学教研室和口腔罕见病与遗传病门诊主任段小红教授说：“根据新闻中的讲述，可大致判断李先生儿子牙齿已出现牙釉质酸蚀脱矿的问题，即鲜榨果汁中的酸（如柠檬酸）对牙齿表面酸蚀、破坏；另一方面，果汁中的糖也可促进一些细菌的粘附产生酸，加剧牙体硬组织脱矿及龋病的发生”。
　　牙齿的最外层组织叫做牙釉质，是哺乳动物体内最坚硬的组织，它保护着牙齿内部的牙本质和牙髓组织。成熟的牙釉质为白色半透明物体，主要成分为含钙和磷的矿物质“羟基磷灰石”。牙釉质脱矿指的是磷灰石晶体被酸溶解，钙和磷以离子形式析出。脱矿直接造成牙齿硬度下降，不耐磨损，形成缺损。
　　“研究发现，牙釉质脱矿与牙齿周围溶液的pH值直接相关，饮料越酸、pH值越低，矿物离子的溶解度越大，其釉质脱矿能力越强。一般认为，pH值在5.0以下时，可使牙釉质脱矿。根据11种鲜榨果汁pH值的实验数据，除西瓜外，其他10种鲜榨果汁的pH值区间都在该范围内，因此长期饮用确实会造成牙齿表面牙釉质的脱矿。”段小红说，“该新闻中提到，李先生每日都给儿子喝一杯鲜榨果汁。如是睡前饮用，且饮用后没刷牙，就会增加果汁中的酸与牙齿的接触时间，使牙齿长期处于酸性环境中，牙釉质易脱矿。同时，口腔长期处于酸性环境中，也易滋生大量耐酸细菌，直接导致龋病的发生。”
　　上述实验是否能说明鲜榨果汁对牙齿的酸蚀不亚于碳酸饮料？段小红说：“市面上能购买到的碳酸饮料、浓缩果汁等，其pH值的范围大致在2.0-4.9之间，如可乐的pH值约为2.4，雪碧的pH值约为3.3，因此从这一角度来说，上述11种鲜榨果汁除西瓜外，对牙齿的酸蚀程度和碳酸饮料不相上下。但还需指出，对于处于乳牙列和替牙期的儿童来说，乳牙和年轻恒牙的牙釉质矿化程度低于成年恒牙，含有更多不稳定性的钙磷酸盐，受到酸侵蚀时，易发生脱矿溶解，患龋及牙酸蚀症。”
　　
　　
　　
　　昨日，华商报记者连线第四军医大学口腔医院儿童口腔科主任王小竞。她认为，尽管实验证明10种果汁都是偏酸性液体，但也不能“因噎废食”，尤其对于尚不能咀嚼、消化功能发育不全的婴儿来说，正确地饮用果汁能帮助其摄取营养。
　　“控制好果汁摄取的总量和频度，在饮用果汁后及时清水漱口，就能有效控制牙酸蚀及龋病的发生。另外注意，饮用果汁后不要立即刷牙，因为酸蚀刺激后立即刷牙，牙釉质表面的软化层来不及再矿化而被摩擦掉，反而会促进酸蚀的进展。”王小竞说。
　　王小竞建议，一旦孩子有了咀嚼能力，家长应尽量喂食新鲜水果。“水果含有更多的膳食纤维，进入口腔咀嚼时，经舌头搅拌、颊侧内部摩擦，使牙齿表面更光滑，促进牙齿自洁作用的发挥。”王小竞说，另外，咀嚼能刺激唾液的分泌，唾液中含有钙、磷和氟，是天然的对抗酸的缓冲机制，能补充牙齿中矿物质的流失，促进牙齿的“再矿化”。
　　华商报记者付启梦（特别感谢西安康派斯检测机构对本次实验的大力支持） 摄影 赵彬

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml