　　“保障国民健康权益，需要依靠法治这一国之重器，应该加快制定国民健康法。”昨天，全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼接受记 者采访时表示，应加快制定推动国民健康法，“有了上位法，才能依法协调做好健康管理各方面工作”。他还特意谈到今年春节大量国人去日本购药的现象，称国内 药企应该反思，从全方位上改善服务，让老百姓用上更放心的药。
　　
　　
　　每年两会民生类的话题格外受关注，健康类也是人们关注的重点。谈到国民健康，张伯礼说，今年两会报告里面，总理明确提出没有全民的健康就没有全民的小康，所以健康已经提升到国家战略，而现在健康状况并不令人满意。
　　张伯礼说，现在的一些洋快餐、垃圾食品等已经给青少年身体健康带来了危害。例如，中小学开学典礼就有学生晕倒了，小胖墩越来越多。“据有关部门统计，目前中 国的女孩子月经提前两年，男孩子提前一年性早熟，这不能说不和这些垃圾食品有关。”张伯礼说，目前我国还有很多健康知识并没有普及，很多孩子拿可乐当水 喝，家长觉得孩子愿意喝就喝吧，结果喝成牙齿损坏、
，家长不知道经常喝碳酸饮料对孩子的身体健康有影响。
　　张伯礼说，人们到外面饭店吃饭的时候，油、盐、糖加多少没有标准，没有限量、没有标准。“现在很多疾病完全是可以预防的，很多是生活方式引起的疾病，让大家掌握了这些知识就不会得病，或者少得病、晚得病。”
　　
　　
　　如何有效解决这些问题？张伯礼认为，国家应该对国民健康立法，更好地保障国民健康权益。张伯礼称，国民健康是一个系统工程，不是一个部门的问题，如果国家有 了国民健康法，管理就有了法律依据，就能更好地协调各个部门关系。“大到学生课本的健康知识，小到餐饮企业用油盐的标准，这些都能一一明确，并对应着有关 部门的监管，我们现在就缺少这个上位法。”
　　在张伯礼看来，健康立法首先要明确公民的健康权益，即每个个人、单位、集体、社会组织都 有维护、帮助、促进公民健康的责任和义务。同时，通过立法明确政府职责，形成由卫计部门牵头，教育、政法、公安、环保、食药监、工会、妇联等各部门、各行 业联动的工作机制和监管机制。张伯礼说，推动国民健康法的确立，从法的角度把这些工作规范地推广开来，建立各种标准，全民都来执行，国民健康权益也就有法 可依了。
　　此外，张伯礼还建议重视国民健康教育。他表示，应该让健康知识进入中小学课堂，让大家学习这些知识。“一方面将健康教育纳 入婴幼儿、学龄前、中小学教育课程，另一方面职业学院、高等院校应设立健康教育、管理、促进专业，其他团体和组织也应把健康教育纳入常态化活动内容，确保 健康教育从娃娃抓起。”张伯礼同时建议，将中小学生的健康状态纳入学校考核体系，对不达标的学校进行处罚。
　　
　　
　　张伯礼说，今年春节期间到日本去的游客约500万，消费60亿元，所购买的主要东西从去年的马桶盖、电饭煲等变成了药品。这一点非常值得关注。其中，买的药 最多有退热贴、创可贴、
药等，都是些“小药”。为什么中国人到那儿买这些药？第一，日本的药制造得更好，质量放心。第二，这些“小药”在中国现在
　　不好买，在日本可以方便买到。所以，中国的药企在目前这种情况下，应该要反思，要用全球眼光看医药行业。
　　张伯礼表示，作为中医药人，他对这一现象感到很无奈。“随着我国医药产业的发展，药品质量有了很大提升，其标准也大幅提高，临床合理用药规范也逐步建立。但 是现在仍然有一些不足和遗憾，使得国人对国外的药品更信任。其实国人在国外抢购的药品都是一些较为普通的药，在中国也有。但国外药品有较好的信誉、品牌和 服务，包装更精致，说明书更清晰。所以，我们中医药人也应当有一种工匠精神，提升药品品质，同时在包装、说明书上做精、做细、做好，全方位改善服务，让老 百姓用上更放心的药，让外国游客来中国抢购药品。”
　　张伯礼称，“中国制造2025”计划已经正式实施，所涉八大领域包括医药产业。所以要抓住这个机会，把整个医药行业生产质量提升。鉴于目前整个医药制造水平处于工业2.0水平，实现了自动化、半自动化，打造中国制造医药品牌仍有很长的路要走。
　　
　　针对如今众多的养生节目、健康节目，张伯礼有自己的看法。他说，有些养生节目是一些大夫宣传自己的产品，有些经验没有得到同行认可就去电视上讲，忽悠老百姓，“甚至有些人不是真正的专家，因此观众要带着鉴别的眼光看，不要盲目相信。”张伯礼说。
　　张伯礼认为，“对医生的话，要分析听，一个医生不能代表整个医学，不能从
　　众，要分析批判地听，决定自己的取舍。中医、西医各有所长，不能互相代替，可以互补。”
　　此外，针对影视剧中的中医古方，他说，“虽然影视剧中的一些方法和药物在中医临床上常用，但这些一定要在医生指导之下使用。而且，疾病的治疗需要一个过程，一些药方的疗效不至于立竿见影那么神奇。大家要理智看待，切不可都当真。”张伯礼说。
　　
　　两会前夕，国务院印发了《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》，特别提出要加强中医药传统知识的保护和技术挖掘。今年两会上，张伯礼提出了 10份建议，基本都是跟中医药有关的。他呼吁加大中医药国际化的步伐，并制定中医药国际标准和中医药传统知识保护制度，让中医药这一中华瑰宝造福更多人。
　　“中医药古方是国宝、是文化珍藏。必须从国家层面重视这项工作，寻求国际保护。”张伯礼说，例如过去几千年的中医药积累了丰富的经验，有很多好的药方没有受到 保护，因为这些药方已经公开了，什么药什么剂量，怎么治都公布了，丧失了新颖性，就不能获得专利保护。张伯礼表示，中医科学院在5年前已经启动中医药方名 录的收集工作，目前唐代以前的3万多个药方的名录已经收集完成，正在收集唐代以后到清朝的。
　　张伯礼表示，应建立保护制度、建立保护名录，还应把传统医药产品进行注册登记，便于检索和控制，“把老祖宗给我们留下的宝贵财富保护起来”。
　　
　　谈到去年中国中医科学院研究员屠呦呦获得诺贝尔医学奖，张伯礼说，他当时也在瑞典颁奖典礼的现场。他表示，古老的中医药必须赋予时代的科技内涵，为当前解决生命科学的重大难题作出贡献。
　　张 伯礼说，如今，世界对中医药的需求越来越旺盛。去年，美国的一份调查报告显示，看过中医的人、愿意接受中医治疗的人已经超过50%。“美国人一年每人平均 接受中医服务的次数近2次。比较受欢迎的项目都是针灸、按摩之类的，被称为替代医学。”另外，在天津中医药大学，目前有2000多名留学生，来自130多 个国家，都是来学习中医药的。“这说明中医药的国际需求在不断扩大。”
　　张伯礼表示，曾经有人对中医药国际化不理解，认为丧失了中医药的“根本”，他认为，“医学无国界。中医药应该走出去服务更多的人。中西医两套医学体系不是谁取代谁，而是互补、共生，达到双赢。”
　　张伯礼介绍，中医药国际化已经列入“一带一路”战略的重要内容，现在已经在全球建立了10个国际中医药中心，今年还要再建10个。张伯礼说：“这些中心开展了很好的工作，受到当地居民的欢迎，也成为传播中国优秀文化的基地。
　　京华时报
记者文静

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml