　　
人生 “头等”生意
　　21世纪经济报道 朱萍 北京报道
　　脱发已经从中老年群体，迅速蔓延到90后等年轻人，并且男女均有，植发生意也因此从一个小众市场走向大众。
　　今年春节，90后刘静，除了开始增添被逼婚的烦恼外，还有一个更心烦的事情：他开始脱发了，发际线直线退后，脑勺后面还出现了一个“
”，这些变化让他不愿意出门，见亲朋好友的时候戴着一个鸭舌帽，拉低帽沿在不起眼的角落里待着。
　　不知不觉中，脱发不再是中老年男性的事情，年轻人、女性等均有脱发或脱发趋势，脱发人群的年龄下沉速度出乎意料的惊人。
　　阿里健康发布的《拯救脱发趣味白皮书》，披露了一个令人尴尬的事实：90后甩掉“祖国花朵”称号，以36.1%的份额勇夺脱发“亚军”，几乎逼平“冠军”80后（38.5%）。
　　白皮书还显示：广东、浙江、江苏成为植发、护发产品需求量三甲地区；每年的8-11月，“脱发”一词的搜索热度便明显蹿升，并且“高富帅”、“吃货”、“潮人”，是脱发人群的主体标签。
　　据统计，目前中国有近2亿脱发人群，这一烦恼将植发这个曾经的小众市场，催生成一个不可小觑的大市场。有数据预计，到2023年，全球植发市场规模将达到238.8亿美元，未来五年的年复合增速将达到24%。
　　2亿脱发人
　　刘静今年27岁，正值青春年华，但原本头顶茂密的森林正在变得稀松，他想在森林彻底裸露之前找到解决办法。春节后，他开始了“攻略”突围：各种防脱发洗护产品、中医西医各种药、甚至在找各种植发机构进行咨询……
　　不秃的人生是相似的，秃头的人生各有各的秃法儿，40多岁的张年鹤现在事业有成，他拥有自己的律师事务所，但他却因为多处斑秃而遭遇尴尬。有一次张年鹤带着团队与客户一起实地考察，结果他的假发被大风吹掉，积攒多年的儒雅形象瞬间被毁。
　　事实上，他每次都很用心地打理自己的假发，戴上时也很仔细，尽量避免违和感。“我会经常很小心地摸摸头发，间隔一段时间就去照镜子看看，就是不希望尴尬的事情出现。”张年鹤表示。
　　斑秃是一种突然出现的局部脱发，民间称为“鬼剃头”。大部分患者的头皮上突然出现圆形或椭圆形、直径数目不等、边界清楚的脱发区，严重者数目增多，互相整合成不规则的斑片，甚至全秃（头发全部脱失）、普秃（头发连同眉毛、睫毛、腋毛等全部脱失）。
　　首都医科大学附属北京中医医院皮肤科主任医师孙丽蕴向21世纪经济报道记者解释，脱发有多个原因，包括脂溢性脱发，主要因为人体雄性激素分泌过剩；精神性脱发，人的神经长期处于紧张或者亢奋状态；营养性脱发，长期处于
状态，或者体质较差，气血供氧不足；物理性脱发，如头皮上受伤，导致头皮局部不再长出头发；化学性脱发，如使用了劣质或者危险的染发洗发护发产品；病理性脱发，患有严重的
、白化病等。
　　其中，脂溢性脱发是目前最为常见的脱发，男女都有出现可能，具体症状进程大致为，先从两侧额头开始，导致发际线后退，同时头顶位置出现脱发，最终导致从前额到头顶头发完全脱落。
　　在阿里零售平台上，植发、护发产品的搜索热度，在一年中会呈现规律性变化：每年3月出现全年中第一个小高潮，接着从8月份开始，“脱发”一词的搜索热度就会出现明显上涨趋势，一直持续到11月份。
　　目前，广东、浙江、江苏三地是植发、护发相关商品需求量最大的前三位省份，其后为，山东、上海、河南、北京、湖北、四川和湖南。
　　有数据显示，中国目前脱发人口近2亿人。摆在刘静、张年鹤们面前的问题很严峻，如何防脱？
　　孙丽蕴向21世纪经济报道记者介绍，防治脱发需要从多方面入手，如营养均衡，补充维生素和补充剂，多吃黑芝麻等食品；使用有生发成分的洗护产品，但仍需大量样本研究证明；少染发、烫发，按摩百会穴、多梳发等。
　　“西医方面，分内服外用药物，如非那雄胺，主要是一种口服药物的成分，米诺地尔主要是一种外用的药物成分。非那雄胺女性不能口服；米诺地尔男女均可以使用。”孙丽蕴指出，这两种是西药常规使用的药物。
　　北京某三甲医院皮肤科主任进一步补充，非那雄胺的主要原理是，通过减少或者避免激素对头发毛囊细胞的影响，而发挥作用，这种成分目前被普遍的用于脂溢性脱发的治疗，但对于其他类型的脱发效果尚不明显。
　　米诺地尔是一种外用的药物成分，这种成分通过涂抹于皮肤（主要是头皮）表面，作用于血管平滑肌，舒张小动脉，降低外周阻力，从而使血压下降，血液供给通畅，因此可以让生长头发的毛囊重新汲取营养，进而恢复活力重新长出头发。
　　“事实上，有时候止脱后，头发自己会长出，所以不用生发；有时候急需要生发，还需要先止脱才行，不然长出的头发还会脱落。”上述皮肤科主任向21世纪经济报道记者指出。
　　孙丽蕴还特别提醒，在使用中药治疗脱发时，需要辨证论治，不然后果很严重。
　　2015年12月，罹患“药物性
”的中南林业科技大学研究生崔飞，夺命的罪魁祸首是其治脱发中药何首乌。崔飞只是想治愈脱发，以更好的形象找份好工作。
　　千亿植发市场
　　孙丽蕴认为，随着技术成熟，药物治疗之外植发也是一个很好的选择。这一需求与日俱增。
　　不过，在不少人印象里，植发业是在电线杆、报纸中缝，乃至在浏览器弹窗、社交工具对话框里弹出的小诊所、小广告。甚至，很大一部分认知停留在游医形象。
　　植发技术诞生于偶然。1939年，日本医生奥田（Okuda）在给
伤员做皮肤移植手术时意外发现，用后脑勺带毛囊的皮肤做移植，竟然会在移植部位长出新头发。这个无心插柳柳成荫的发现，宣告了Punch植发术的诞生。不过，这种技术不仅创伤大，还会有偏头疼后遗症。
　　后续技术得到改进，2002年，人类脱发大救星、美国博士拉斯曼（Rassman）创造性提出了“毛囊单位抽取术”（Follicular Unit Extraction），即现在的“FUE植发术”。
　　张汉于2017年10月种植了3300个单位的毛囊，对于这个“手术”，他谈起来很轻松。“做移植之前，是有点紧张。但为我‘操刀’的医生比较有经验，微针取毛囊，一个个取，然后一个个种，花了8个小时，取发4个小时，隔间20分钟后，再种发4个小时。”
　　张汉回忆，整个过程就是打麻药时难受一点，取发种发之前分别打一次，部位不相同，其他都没问题，也基本没出血。“每次打麻药是一针一针扎，扎一圈，大约40-50针，后续麻醉起作用了，扎针也并不太难受了。麻醉好了后面植发一根根取就舒服了，一个手术下来我扎了七千多针。”
　　现在，张汉的头皮上没有任何疤痕。不过，他说在发际还有1厘米的位置，种植一直没有成功，对整体影响不大。孙丽蕴解释，植发也跟种地一样，需要有合适的土壤，土壤太过贫瘠，谷物也无法正常生长。
　　一位植发机构的专家告诉21世纪经济报道记者，种植头发需要先检测毛囊情况，后续再考虑是否治疗。“植发是按照需要种植的毛囊单位和技术来收费。针对不同的脱发类型，有不同的植发技术，单位价格在10-20元不等。”
　　市场调研公司 Market Research Future 发布的《全球植发市场报告》显示，预计到 2023 年全球植发市场规模将达到 238.8 亿美元，未来五年的年复合增速将达到 24%。
　　中信产业基金相关负责人向21世纪经济报道记者指出，植发行业增速迅猛，需求明确：2015年中国医美行业市场规模870亿，预计到2021年市场规模达到3687亿元，其中中国植发行业增速最为迅猛，2016-2021年的年复合增长率30.3%；中国男性脱发率达到23.5%，全球排名21位。
　　为此，中信产业基金在2017年9月份投资了国内一家连锁植发机构，他们的投资逻辑是：“植发需求明显，基数低，因此成长性大；目前行业分散，中小型植发机构多，未来大型连锁专业植发机构收购整合行业趋势明显；行业有一定壁垒，医疗牌照随着行业越来越规范，未来可进入的新企业，越来越不容易。”
　　不过，植发行业目前存在乱象，如有的机构先压低移植毛囊的单体价格，让患者心动入局；然后术后虚报移植毛囊数量。对此，从业十几年的雍禾植发总裁兼CEO张玉认为：“植发行业缺乏的既不是市场空间，也不是技术，而是规范与诚信。”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml