　　作者：何蕾 段文利 
　　2015年9月26日，北京协和医院放疗科在迎来建科30周年之际，在西院区中楼地下一层放疗科所在地，为在本科东西两院区服役共达17年之久、冶疗肿瘤愈3万例的一台直线加速器瓦里安（Varian）2300C/D举办了“光荣退役”仪式。在大家热烈的掌声中，周觉初老主任按下停机开关，意味着这台老瓦里安2300 C/D正式完成自己的历史使命。仪式是由邱杰副主任主持的，柴建军副院长、相关职能部门负责人、放疗科全体及瓦里安公司代表等共同出席。
　　通过张福泉主任、周觉初老主任、柴建军副院长以及瓦里安代表等饱含深情的娓娓道来，大家了解到这台机器落户协和的经过和插曲，特别是它与放疗科人朝夕相处的17个365天所生发的深厚感情。
　　1996年初，在院领导的大力支持下，经周主任多方努力，瓦里安（Varian）2300 C/D直线加速器，以209万美元购进，是当时全球最先进的、亚洲首台带有模拟CT定位机、三维治疗计划系统等的直线加速器。1998年2月，57个集装箱飘洋过海来到协和后，结果却发现，装箱期间前正值老外的圣诞节，设备与外包装箱阴差阳错地“张冠李戴”，一场虚惊以及无形增加的工作量……经过厂商和放疗科工程师联手、无数个通宵达旦的安装与精心调试，机器于6个月后开始模拟运行，1999年1月正式上岗，迅速提升了该科的技术水平及服务能力。后来机器经过多次系统升级，先后开展了三维适形技术、设野验证、多分次全身照射、立体定向技术、调强技术、超声引导调强等领先技术，并在此基础上建立完善了业界领先的放疗质控体系建设。2007年随着东院区添设新设备，它又移步西院继续服役8年，17年内先后治疗患者3万余人。
　　这台被协和放疗科人视为“亲密伙伴”的“功勋”直线加速器，不仅见证了该科近十七年飞速发展的历程，也见证了协和放疗人从青年到花发的敬业奉献的历程，更见证了世界放疗技术突飞猛进的发展历程。何家琳老师特意赋诗一首，“光荣服役十七年，劳苦功高不待言；老骥暮年望回首，医患同赞瓦里安”。周丽萍老师则在诗中动情地写道，“十七载，迎来送往多少莘莘学子，满载而归；十七载，多少病患痛苦的来，康复而去，因你受益。”
　　协和医院放射治疗历史悠久，早在建院之初就设立了放射科，下设有X线诊断和放射治疗两个部门。1925年，孙中山先生曾在协和接受过镭治疗。谢志光教授1928年起担任放射科主任，荣独山、汪绍训、胡懋华、张去病、丁德泮、徐海超、邱焕扬等一大批中国著名放射学家和放射物理学家均出自谢志光门下。1986年，放射治疗科独立建科，周觉初教授任首任科主任。30年来科室得到了持续、强劲的发展，开展了多项创新技术，其中螺旋断层调强、三维近距离治疗、旋转调强技术及放疗质控体系国内领先，
、
、
等肿瘤疗效国内领先，科室还先后获得六项医疗成果奖。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml