　　本报讯（记者莫梓芫 通讯员冮洪生 江维）上班做设计，下班后玩网络游戏，一男子每天要在电脑前坐12小时以上，没想到“坐”出两度
，险些
。
　　32岁的王先生，是一名设计师，白天需要在电脑前长坐做设计。几个月前他迷上了一款网络游戏，下班回到家也坐在电脑前。半个月前，王先生感觉到腿肿了，还时不时的胸痛，在附近的市四医院检查后发现，右下肢股静脉内
形成，肺动脉CT造影提示“肺栓塞”，在心血管内科经过抗凝等对症治疗后症状得到缓解。出院后，王先生很快忘记了医生的交代，继续坐在电脑前打游戏。上周，王先生又出现之前肺栓塞相应的症状，还感到胸痛、呼吸困难。昨日，王先生不得不再次来到四医院看病，医生检查发现这次的肺栓塞症状比之前更严重，病情凶险需立即治疗。
　　该院心血管内科彭定凤主任医师介绍，像王先生这样的久坐一族，容易形成深静脉血栓，长时间静坐后因发生肺栓塞而导致猝死的病例越来越常见。这类疾病发病常常没有征兆，发病快，抢救成功率低等。彭定凤提醒，广大市民要避免长时间久坐，应多运动、多喝水，经常蹬蹬腿、走走路，保持下肢静脉“畅通无阻”。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml