　　原标题：国家卫计委：继续严厉打击涉及代孕的违法违规行为
　　新京报快讯（记者 李丹丹）近期，《人民日报》刊文讨论“代孕是否可放开”。今日，国家卫计委宣传司司长毛群安表示，代孕涉及法律、伦理和社会问题，国家卫计委将继续严厉打击涉及代孕的违法违规行为。
　　2月3日，《人民日报》刊登《生不出二孩真烦恼》一文。文章中称，世界范围内
率高达15%—20%，中国不孕夫妇约1500万对。文章指出不孕不育成为难题，并探讨代孕是否可放开的问题。文章刊发后，引起社会广泛关注，一些人甚至把此解读为释放“解禁代孕”的信号。
　　对此，国家卫计委宣传司司长毛群安表示，已关注到一些意见和议论。代孕涉及法律、伦理和社会问题，绝大多数国家和地区禁止实施代孕，对参与代孕的人员也进行处罚。
　　在我国，代孕一直被严格禁止。我国原卫生部在2001年曾出台《人类辅助生殖技术管理办法》，其中第3条第2款指出：“禁止以任何形式买卖配子、合子、胚胎。医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术。”
　　毛群安表示，我国在执法过程中，结合群众的举报和新闻媒体的探访，与相关部门密切合作，也查处了一些涉及代孕的违法违规案件。他表示，下一步将继续严厉打击涉及代孕的违法违规行为，保障群众获得安全、规范、有效的辅助生殖技术。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml