　　文、图/广州日报全媒体记者阮元元 通讯员胡蓉
　　近日，某评测机构发布了《知名儿童手表检出强致癌物，超标10倍！》的文章并“引爆”朋友圈，引发广大家长担忧。巧合的是，近期深圳市消委会、市品质消费研究院联合相关机构进行了儿童智能手表比较试验，部分被测儿童手表的品牌型号还与此前朋友圈流传的被测品牌型号相同。
　　知名儿童手表真的致癌吗？按照相关评测机构的标准，深圳市消委会同时委托深圳天祥质量技术服务有限公司和深圳市计量质量检测研究院，测试比较试验的10款儿童智能手表表带的多环芳烃含量，两家的检测结果均显示强致癌物未检出。
　　
　　目前，儿童智能手表市场鱼龙混杂，存在山寨产品泛滥、质量参差不齐、缺乏行业标准等情况，令家长们无从选择。继今年6月深圳市消委会组织消费者对儿童智能手表企业进行消费体察后，昨日，深圳市消委会、光明新区消委会、龙华区消委会、深圳市品质消费研究院正式发布了10款儿童智能手表比较试验报告，结果显示，10款手表的安全测试均合格，但是个别款手表依然存在电池容量虚标、待机时间与宣传不符等情况。
　　根据深圳市消委会关于儿童智能手表消费调查的结果显示，90%以上家长愿意给孩子购买儿童智能手表，其中17.44%的家长已经购买，有73.06%的家长表示有购买的意愿但暂未购买的原因是不了解和担心手表出现问题。
　　记者了解到，深圳是儿童智能手表出产“重镇”，全国的儿童智能手表有8成以上产自深圳。日前，由深圳市消费者委员会牵头，联合深圳市品质消费研究院、深圳市计量质量检测研究院等多家研究机构，以及多家儿童智能手表生产企业，共同制定《深圳市儿童智能手表技术标准文件》，目前已立项。
　　《深圳市儿童智能手表技术标准文件》主要包括安全指标和性能指标两方面。安全指标主要有：材料安全（多环芳烃、邻苯二甲酸酯）、电池安全、辐射、低温
等；性能指标主要有：定位测试、信号质量、工作时间、防水测试、电池容量、表带抗拉等。
　　未来，深圳市消委会将以儿童智能手表比较试验项目为基础，适时邀请优秀的儿童智能手表生产、销售厂商共建品质生态圈。后期，还计划联合第三方销售平台，不定期对市面销售的儿童智能手表开展比较试验，并持续发布结果。
　　
　　
　　记者了解到，本次调查选取了消费者最为关注的、市场销量最好的品牌型号共10款。深圳市区消委会、市品质消费研究院工作人员在电商平台和深圳本地商城以消费者身份匿名购买。在消费调查的基础上，本次比较试验测试指标包括电磁辐射、定位、电池安全及信号质量等消费者关注的一系列指标。
　　而测试标准包括德国GS认证标准AFPS GS2014：01PAK（多环芳烃的检测）、国家标准GB31241（电池安全）、欧盟标准EN 62209-2（电磁辐射）、国际标准ISO13732-1（低温烫伤）。另外，部分指标是由业内专家、企业和消费者代表共同讨论达成一致的自定义标准（国内外没有相关的参考标准），如定位测试、工作时间测试、表带抗拉测试。
　　试验结果显示，本次比较试验中选取的10款儿童智能手表安全测试均合格，多环芳烃和禁用塑化剂（邻苯二甲酸酯）未检出，辐射值符合欧盟标准要求，电池安全指标和低温烫伤指标均符合标准要求。
　　信号质量测试排行榜前五名：阿巴町T1601、小天才Y02、米兔ETSB02XUN、华为K2-G01、智力快车X2plus；定位测试排行榜前五名华为K2-G01、读书郎W2s、米兔ETSB02XUN、360 W563、小天才Y02。
　　而10款样品中，有定位轨迹功能的品牌型号：华为K2-G01、360 W563、米兔ETSB02XUN、阿巴町T1601、读书郎W2s、咪咪兔G700S、掌航10摄像头。定位轨迹测试效果比较好的是：米兔ETSB02XUN、华为K2-G01、读书郎W2s。
　　华为K2-G01、小天才Y02、360 W563、阿巴町T1601、糖猫TM-M1的防水性能良好，达到GB/T4208规定的IPX5，在洗手和下雨天可正常使用。
　　
　　比较试验中，待机时间和通话时间排行榜前五名： 360 W563、小天才Y02、智力快车X2plus、读书郎W2s、米兔ETSB02XUN。而儿童智能手表的平均通话时间为5小时，平均待机时间为6天。
　　本次比较试验中，糖猫TM-M1广告宣传的待机时间为5天，本次比较试验实际测试待机时间只有1天22个小时左右。
　　
　　值得一提的是，京东商城自营产品智力快车X2plus型儿童智能手表电池容量虚标21%。该产品生产厂商深圳市九州游科技有限公司回复，因为原材料供应紧张导致该型号批次性的电池电芯容量存在一定比例的误差，目前已启用应急预案，并责成电池生产厂商进行处理和整改，对电池供应体系进行调整。
　　而天猫销售的掌航10摄像头型儿童智能手表电池容量虚标，电池虚标38%。深圳消委会于2017年6月底将实验室检测报告反馈给该产品的销售厂商广州品轩电子科技有限公司，至2017年8月28日该企业无反馈和回应。
　　
　　1。电磁辐射值并非越低越好 
　　只要在限值范围内，儿童智能手表的电磁辐射不影响孩子的健康。辐射值与信号质量相关联，减小辐射值，一定程度上减弱信号质量，影响通话质量，影响儿童智能手表的整体品质。
　　2。生活防水不一定真“防水”
　　业界对生活防水还没有明确的定义、没有相应的测试方法。对于生活防水的定义和测试方法，各厂商的说法不一。
　　3。建议尽量去正规的商场或专卖店选购儿童智能手表
　　在具体挑选产品时，消费者可以参阅说明书、产品包装和品牌官方网站宣传产品参数，比如，定位的精准度、辐射值大小、材质、电池的待机时间、防水性能等参数。在正规商场或专卖店购买时也应记得索取发票。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml