　　澳大利亚新南威尔士州卫生厅2日证实，澳大利亚数个州的15名老人近期感染李斯特菌，其中3人已死亡。大多数患者被确认食用了受李斯特菌污染的甜瓜。
　　这15人中，两名新南威尔士州患者本周早些时候死亡。新南威尔士卫生厅2日证实又有一名患者死亡，系维多利亚州居民。
　　新南威尔士卫生厅一名发言人告诉澳大利亚联合新闻社，15名患者系塔斯马尼亚、维多利亚和新南威尔士等州居民。最近一个病例于2月22日确诊。
　　新南威尔士卫生厅传染病主任薇姬·谢皮尔德2日发布声明说：“15名患者均系老年人，他们大多有严重的潜在健康问题。我们能确认其中13人病发前食用了甜瓜。”
　　卫生部门说，所有受李斯特菌污染的甜瓜已下架。
　　新南威尔士州食品安全部门证实，涉事甜瓜来自新南威尔士一个种植户。涉事甜瓜的生产企业已停产。
　　谢皮尔德在声明中说：“易感染李斯特菌的人群应把3月1日前购买的甜瓜扔掉”。
　　老人、孕妇、婴儿及免疫力低下人群食用受李斯特菌污染的食物后可能患病甚至有生命危险，初期症状与
类似。（吴宝澍）[新华社微特稿]

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml