　　“二月二，龙抬头”，如果你仅仅知道二月二这天要去理发的话，那你对中国传统节日文化习俗的了解程度还是远远不够的。今天我们就来说说你所不知道的“龙抬头”。
　　由于中国南北方气候条件与文化的差异，风俗习惯也存在一定的差异：在北方，人们“引钱龙”、“剃龙头”、“吃龙鳞”、“吃龙须面”、“除虫、熏虫”等；而在南方，则仍沿用祭社习俗，祭祀土地神，以祈求本年风调雨顺、五谷丰登。然而，两者的共同之处就在于都会有舞龙的活动，都在祈求风调雨顺。这种习俗的沿袭是因为龙文化在中国传统文化中凝聚与沉淀，这一文化已经深深的扎根在每个中国人的潜意识里。因此对古代君王我们称之为“真龙天子”、对我们自己称为“龙的传人”、逢年过节祝福别人“龙马精神”……
　　《说文解字》在解释“龙”字时说：“龙，鳞虫之长。能幽能明，能细能巨，能短能长。春分而登天，秋分而潜渊。”这与古代天文学有关，在冬日黄昏，龙形星宿会隐藏于地平线下，而它在星空的东方逐渐露头的那一天，恰巧就是二月初二。
　　在人们以各种形式迎接这一天的时候，也意味着春天来了，万物复苏，古代的先祖们抬头祈盼甘露的降临，辛勤的开启这一年的劳作。现代的我们也开始逐渐退去厚重的衣服，开始出游、踏青。
　　现代人对传统在逐渐遗忘，这不仅仅在于习俗的遗忘，更在于文化的遗忘。在这样一个房价节节攀升、房奴日日叫苦、股票连连下挫、股民纷纷跳楼的时代，我们每天都只顾低头苦干：在地铁里，我们低头玩手机；在办公室，我们低头敲键盘；回到家里，我们依然低头追剧。然而，一组数据却不得不给我们敲响警钟：20年来，
的高发年龄从55岁，一路跌至39岁，30岁以下患者所占的比例比30岁到50岁的患者高出了22%，低龄化凸显。
　　值得庆幸的是，一直致力于脊椎类疾病药物治疗领域的颈复康药业将“龙抬头日”定为“颈复康日”，并不仅仅取“二月二龙抬头”的表面字义，更重要的是这日意味着雨水的到来、希望的到来。颈复康希望将传统的抬头理念赋予到新时代中，让更多的青年关注自己的颈椎健康，而这一切只需从抬头做起。当你爬山的时候，抬头环顾四周，别只顾着脚下的道路而忘却了周遭的美景；当你骑车的时候，抬头眺望远方，骑行的道路并不孤单，有队友在前方等待；当你放风筝的时候，抬头仰望天空，你会发现生活如天空般色彩斑斓。所以低头族们注意咯！“颈复康日”这天宜抬头，忌低头。
　　传统的中国年从腊月初八开始一直持续到二月二，“颈复康日”一过，我们一起“抬起头”正式迎接这新的一年。“2017，撸起袖子，加油干吧！”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml