　　2016年第51周（12月19日至12月25日），北京市共报告法定传染病16种2，764例，无死亡病例。乙类传染病发病数较前一周下降2.35%，其中
下降17.33%；丙类传染病发病数较前一周上升9.87%，其中流行性
上升18.09%，其它感染性
病上升9.36%。报告病例数居前5位的病种依次为流行性感冒、其它感染性腹泻病、
、
和
，共占法定传染病报告数的88.02%。与前一周相比，传染病发病数上升7.05%，全市疫情总体平稳。
　　近期韩国、日本报告了禽间H5N6禽
疫情，我国香港和台湾地区发生了禽间H5N6和H5N8
疫情。我国南方部分省份相继报告了人感染H5N6和H7N9禽流感病例。
　　
　　自2016年11月下旬以来，北京市流感样病例数及流感样病例百分比呈现缓慢上升趋势。2016年第51周数据显示，北京市144家二级及以上医疗机构累计监测门、急诊就诊1，153，420人，其中流感样病例17，772人，占1.54%，高于第50周水平（占1.49%），高于去年同期水平（占1.08%）。目前，各年龄组流感样病例数均呈上升趋势，尤以0-14岁儿童占比最高，流感病毒株以甲型H3N2亚型为主。
　　进入流感流行季以来，北京市疾控中心共接报集中发热疫情21起（11月11起，12月10起），其中18起由甲型H3N2亚型流感病毒导致，3起由腺病毒引起；16起发生在中小学，5起发生在幼儿园。
　　历年流感监测数据显示，冬季是北京市流感高发季，12月-1月为发病高峰期，预计在今后一段时期内，全市流感活动水平仍将不断增强，由流感病毒导致中小学校及托幼机构等集体单位可能的集中发热疫情将进一步增多，不排除发生危重症和死亡病例可能，尤其容易出现在儿童、老年人及患有慢性基础病等流感高危人群中。关注流感疫情态势变化、加大监测、分析和研判力度将是我们下一步工作的重点。
　　建议中小学校及托幼机构坚持晨午检制度和因病缺勤监测，及时发现发热病例并进行隔离、治疗，出现集中发热疫情及时报告辖区疾控中心和上级部门；做好预防流感知识宣教、环境和教学用具等清洁以及适当的开窗通风；集中发热疫情期间，按照“非必须，不举办”的原则，尽量减少大型聚集活动。
　　
　　自2016年11月以来，北京市共报告急性胃
聚集性疫情31起，其中28起由诺如病毒引起，其余还有星状病毒、札如病毒等感染；所有疫情来源中，16起在幼儿园、10起在小学、1起在中学、1起在医院。与去年同期相比疫情起数略有增加。经监测病毒基因无明显变化，分析判断聚集性疫情仍将持续出现。
　　小学校及托幼机构为诺如病毒感染的高发场所，因此除对课桌、楼梯扶手、门把手等易污染部位进行每日消毒外，要重视公厕、公用通道和教室等校园内环境的消毒；坚持落实晨午检、因病缺勤登记、疫情报告、复课检诊等制度，有效宣传诺如病毒感染防病知识；一旦发现儿童、学生出现恶心、呕吐、腹泻等关联性症状，应指导其就诊，并严格执行停课居家隔离措施；加强追踪了解缺勤儿童、学生健康状况，发现异常情况及时向辖区疾控中心和上级部门报告。
　　
　　2017年元旦、春节假期将至，也正值流感、诺如病毒感染以及其它呼吸道传染病高发季，走亲访友、外出旅游和聚会等人员流动将增加疾病传播风险，存在各类公共卫生安全隐患。为此，北京市疾控中心发出以下健康提示：
　　一是充足休息，合理膳食、规律作息、适量运动，避免过度疲劳；室内外温差大，外出时随时增减衣物；不暴饮暴食，不酗酒，外出就餐到有卫生资质的正规餐馆就餐。
　　二是儿童、老人和患有慢性基础病的居民，尽量不到人多拥挤、空气污浊等场所，同时注意人身安全。
　　三是出现呼吸道等流感症状患者，应及时到正规医院就诊。患者外出、去医院、走亲访友时戴口罩，以免传染他人。
　　四是雾霾期间关闭好门窗，减少室内吸烟、烹炸食品等导致室内空气质量下降的行为；尽量减少户外活动，长期在外应佩戴口罩；雾霾消散后及时开窗通风，尽快散出室内细颗粒物，清洁室内空气。
　　五是我国南方部分省市仍有人感染H7N9禽流感病例报告，因此外出旅行时严禁食用野外捡拾的死因不明的禽畜；到农家乐游玩时，不要屠宰禽畜，并远离屠宰现场。
　　六是外出旅游前应了解目的国家和地区疾病流行情况，注意个人卫生，提高防病意识。从疾病流行地区返回2周内出现不适症状，应及时到正规医院就诊，并主动告知外出史协助诊断，必要时按照医生要求进行隔离治疗。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml