　　30岁的李先生是泾阳县兴隆镇范李村人，他和妻子刘女士的儿子泽泽（化名）还不满两岁，活泼可爱，但如今，夫妇俩再也听不到儿子叫他们“爸爸妈妈”了……
　　
　　昨日上午，刘女士向华商报记者哭诉：3月1日上午，孩子爷爷奶奶带泽泽去镇上的白王卫生院打疫苗。医护人员给孩子注射了两支疫苗。次日上午，发现孩子高烧39.5℃。他们咨询医生后给孩子服用了退烧药“臣功再欣”，孩子体温恢复正常。
　　3月3日清晨5时50分和上午10时，因孩子再次发热，家长又分别给孩子服用了4ml“美林”。下午2时30分，孩子体温再次升为39℃。刘女士听从卫生院医生建议带孩子去县医院诊治，县医院医生给孩子开了口服药并注射了一支退烧药。据刘女士回忆，医生说孩子的情况不严重，但建议他们住院输液治疗。刘女士担心输液过多对孩子不好，决定带孩子回家。
　　回家路上，刘女士想起以前在娘家的村卫生室给孩子看过病，就把泽泽带到桥底镇寨子沟村卫生所村医薛某处诊治。但让夫妻俩想不到的事情发生了……
　　
　　刘女士说，她向薛某说明了孩子的症状，并让薛某看了县医院化验单。薛某先用棉签压着孩子的舌头检查了喉部，称孩子扁桃体发炎，随后开始给孩子输液。大约5分钟后，泽泽就表现异常。接着，薛某又用棉签掏了掏孩子喉部，说是喉部有痰卡的。但随后泽泽开始面部通红，呼吸紧张，很快便昏迷了。
　　刘女士说，薛某在没做任何急救处置的情况下，驾车带着孩子和他们前往泾阳县医院。但到了县医院，医生说孩子已无生命体征。大约20分钟，急救医生告知他们孩子喉部发现了3个棉签头，并宣布孩子死亡。
　　更让刘女士夫妇气愤的是，在医院等待过程中，薛某不见了。他们已向辖区公安部门报了案，并将此事反映到县卫计局。
　　
　　昨日中午，华商报记者赶到寨子沟村卫生所时发现，薛某家大门紧锁，附近村民均表示不知薛某下落。采访中，有村民称，薛某今年大约40岁，从学校毕业后就在村上开诊所，村上人有个头疼脑热都在他那里看病，“看得还不错”。
　　在泾阳县医院医务科，华商报记者了解到，泽泽被送来时已无生命体征，但在家属要求下，医院还是对泽泽进行了抢救，当时医生插管时在泽泽口腔内发现了棉签头。
　　昨日下午，华商报记者从泾阳县卫生与计划生育局证实，薛某有行医资格证和经营卫生室的资质。而薛某在检查泽泽喉部时，确实用三根棉签代替过压舌板，并且用棉签清理过泽泽口腔，至于棉签是哪个环节留下的，还有待调查。由于孩子的父母不同意做尸检，目前还不能确定泽泽的死因。
　　目前，咸阳市疾控中心已对泽泽所打疫苗情况展开调查，而泾阳县卫计局也对诊治过泽泽的两家医疗机构展开调查。 华商报记者 杨皓
　　昨日，泾阳县桥底镇寨子沟村诊所大门外，泽泽的家人哭成一团。 华商报记者 杨皓 摄

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml