　　华商报讯（记者 陈永辉）牛奶盒外包装的生产日期标的是2017年8月1日，里边小袋上的生产日期却印的是2017年1月1日。商州区俩兄弟因喝了过期纯牛奶导致严重
，华商报记者采访供货商，没想到供货商竟称货是厂家生产的，让“喝死了找厂家”。　
　　
　　
　
　　父亲在商洛市中心医院住院，小吴和哥哥忙着照顾，8月23日，小吴在医院对面一门店花30元购买了一箱“博牛牌”纯牛奶，查看外包装生产日期为2017年8月1日，保质期3个月。8月25日晚上9时许，小吴和哥哥各喝了一包奶，第二天凌晨四五时，两人便开始闹肚子，不停往厕所跑，同时感到
恶心。　　
　　“说起来丢人，我早上出医院门没忍住，还拉到了裤子里。”小吴觉得不对劲，仔细查看发现，牛奶包装盒外边印的生产日期是2017年8月1日，里边小袋子上印的却是2017年1月1日，早过了保质期。小吴赶紧向销售门店老板反映，老板让打销售厂家电话，对方接听后直接挂断电话。　
　　8月27日，华商报记者查看了这箱“博牛牌”纯牛奶，其生产厂家印的是河南省济源市博牛饮品有限公司，外包装生产日期和里包装日期确实不符。销售门店老板称：“前段时间有个姓杨的供货商在我店里放了7箱牛奶让先卖着，已售出2箱。”老板说，货源他不清楚，杨某给附近不少门店都供货了。他当场又打开一箱纯牛奶，与小吴购买的一样，内外生产日期不一致。　
　　
　　
　　
　　8月27日上午，华商报记者走访了商洛市中心医院周边几家门店，均售有“博牛牌”牛奶，一种为纯牛奶，一种为大红枣牛奶，对于货源这些商家均说不清楚，也提供不出来票据。　
　　“7月份从河南厂家进的货，商南、丹凤多一些，商州共有50多箱。”供货商杨某称，她是通过业务员拉的货，包装日期不一她不清楚。华商报记者表示，有顾客喝牛奶出现拉肚子，对方竟称：“喝死了找厂家。”　　
　　华商报记者尝试电话联系生产厂家，两部电话均无人接听，遂向商州区市场和质量监督管理局举报。　
　　经初步调查，执法人员在两家门店累计查出17箱“博牛牌”牛奶，因其涉嫌销售过期失效食品，进货渠道不明，违反了《食品安全法》，依法对货品进行查扣。商州区食药监执法人员表示，目前案件最重要是溯源，寻找上游供货和生产环节查清案情。对于涉事门店他们已责令停业整顿，配合调查，根据调查情况，将对涉事门店给予批评教育或罚款等处罚。接下来他们将进一步调查批发环节和生产环节，如果涉案金额超过5万元，会将案件移交至公安部门查处。  

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml