　　3月5日中午，多位年轻夫妇来北京大学第一医院生殖与遗传医疗中心就诊。
　　“一孕傻三年啊，生孩子前后这三年，事业基本废了。”今年已经29岁的小冉，虽然正处于较佳生育年龄，但是刚在深圳工作一年的她完全不敢要孩子。小冉毕业于中国传媒大学，她男友毕业于西安电子科技大学，两人感情稳定，计划2019年领证结婚。小冉和男友均是硕士毕业，然而现在两个人月工资加起来不到两万元。
　　今年春节，小冉回男友家乡过年，两人往返路费和为男友家人准备的见面礼，让“小两口”没少破费。2月，小冉的3张信用卡和蚂蚁花呗一共透支1.8万元。算完这笔账，小冉自嘲地说：“两个名校硕士，活得还不如小学生。”
　　1月，国家统计局发布数据，我国2017年比2016年出生人口减少了63万人，与此同时，2017年一孩出生人数724万人，比2016年减少249万人。造成出生人口下降，特别是一孩出生人口下降的一个很重要的原因是，2017年20~29岁生育旺盛期育龄妇女人数减少近600万人。
　　然而小冉虽然处于生育旺盛期，但是依旧不愿生孩子。
　　亟须重建社会托育服务体系
　　小冉和男友目前每个月需要还4600元房贷，由于买的房子还没有建成，他们现在租房住，每个月还要交3000元的房租，再加上两个人的日常开销，小冉说：“几乎一直是负债的状态啊，每个月还得让父母补贴一两千元。我们连自己都养不起，如何养娃？”
　　在小冉的概念中，如果生活在一线城市，家庭月收入如果不够5万元的话，养娃是很艰难的。小冉有这样的想法，并非毫无根据。中国人民大学人口与发展研究中心教授、国家发展与战略研究院研究员杨菊华向中国青年报·中青在线记者说，相对于早已走入公众和政府视野的养老问题，养小问题却迟迟没有得到重视，现在基本上是由家庭负担了所有养小的负担，“养比生更难”。
　　现在国家虽然全面开放二孩政策，但是相关配套扶持措施的缺位，依旧让很多女性像小冉一样“不敢生孩子”。“家庭和事业对于很多女性来说，变成了不可兼得的‘鱼和熊掌’，在杨菊华看来，政府应该尽快出台措施来提高这些女性的生育意愿，比如增加生育津贴、延长陪产假时间等，特别要加快恢复托育服务体系的步伐。
　　杨菊华曾在去年召开的“学前教育的供给侧改革”专题研讨会上表示，“在经济体制改革过程中，福利性的社会托儿所服务体系全面崩溃，人的再生产成本完全回归家庭。入托难、托班贵等问题凸显。”
　　2016年，国家卫计委委托中国人口与发展研究中心在全国10个城市就3岁以下婴幼儿托育服务情况开展了专题调研，调查显示，超过1/3的被调查对象表示有托育服务需求。“而实际上有多少孩子在托育机构里呢？可能全部加起来也就在4%左右，其中0~1岁有1.8%，1~2岁有1.5%，2~3岁有7%。”杨菊华说。
　　杨菊华解释说：“而现在很多托育机构都‘只教不托’，这就意味着在孩子放学后，家长也要陪孩子完成他们不能独立完成的‘作业’，这进一步加重了家庭的养育负担。此外，将这些孩子送入托育机构，孩子是否真的安全和开心？家长是否能真的放心？这些问题存疑。”
　　在上述国家卫计委调查的全职母亲中，有近1/3被调查者因为孩子无人照料而被迫中断就业；超过3/4的被调查全职母亲表示，如有人帮助带孩子，将会重新就业。杨菊华也向中国青年报·中青在线记者表示：“一方面说我国劳动力人口不足，另一方面却让大量女性劳动力不得不辞职回到家庭，这是非常矛盾的。”
　　人工
之痛
　　小冉目前还没有“转正”，每月拿到手的工资就6000元多一点。随着工作经历的增加，小冉和她男友的工资水平今后一定养得起自己，不需要来自父母的补贴，同时也有条件抚养孩子。但是小冉担心的是，“恐怕到时候我也不能生了吧”。
　　“现在推迟生育的女性比较多。上学时间比较长、工作压力比较大、找配偶比较难等原因都导致了女性生育年龄的推迟。”北京大学第一医院生殖与遗传医疗中心主任医师薛晴的专业是
的各种辅助生殖技术，她在分析不孕不育群体的发病原因时，首先提到的就是女性生育年龄的增大，“年龄越大，女性生育率就越会下降，治疗不孕不育的干预手段也会变多。”
　　据中国人口协会2012年公布的一项调查显示，不孕不育患者已超4000万，而且每年递增。3月5日，中国青年报·中青在线记者前去北京大学第一医院生殖与遗传医疗中心采访薛晴，亲身体验了她超饱和的工作量——上午的门诊一直持续到下午1点半才结束，薛晴笑言：“1点半结束，算早的了。”她每年完成1.6万人次门诊量和600多例取卵试管婴儿周期。
　　在薛晴接诊的不孕不育患者中，输卵管阻塞的人数占比最大，而这部分患者又大部分有流产经历。国家人口计生委科学技术研究所2013年发布的数据显示，我国每年人工流产达1300万人次，这不包括采用药物流产和在未注册私人诊所做人工流产的数字。
　　薛晴解释说，流产人数高的原因，一方面是由于中国允许堕胎，另一方面是各种各样无痛人流的错误宣传，也让大家降低了对流产危害性的认知。
　　而实际上，“人工流产做得次数多的话，容易导致胎盘种植位置的异常，由此可能会造成产前和产后的大出血，威胁母、儿两条生命；此外，多次流产手术，容易导致盆腔感染，从而导致输卵管不通，这也是我平时经常遇到的一类患者。”薛晴补充说。
　　人工流产是用负压的吸引或刮匙的搔刮等机械方法，将子宫内的胚胎刮出来，薛晴说：“除了会把胚胎刮出来，正常的子宫内膜也会被刮出来。反复的刮宫操作，容易给子宫内膜造成不可逆的损伤，从而导致不孕。”
　　根据原国家人口计生委科学技术研究所2013年发布的数据显示，我国每年人工流产总数中，25岁以下的女性约占一半以上。杨菊华说：“谈到中国的生育率问题，我们一般都会和日本做比较。同样受儒家文化影响的日本，同样不鼓励未婚生育，但日本结婚率又很低，所以没办法弥补未婚生育这块空白，由此生育率很低。但离婚率很高的美国，因为有大量的婚外生育，填补了婚内生育的不足，所以美国的生育率在发达国家一直都处于比较高的水平。”
　　无需恐慌生育危机
　　相比于日本原本就很低且持续下降的结婚率，中国的结婚率从1996年开始就一直处于上升状态，根据杨菊华在她的论文《中国真的已陷入生育危机了吗？》中所引述的数据，“从绝对水平看，中国的结婚率远高于其他三国（而这暗示着巨大的生育潜能），2014年约为10‰；韩国仅为6‰；2013年日本仅为5.3‰，在4国中最低。”（“四国”还包括美国，美国2012年的结婚率约为7‰——记者注）
　　杨菊华的这篇论文发表于2015年，当时她在文中的观点是“判断中国已面临严峻的生育危机还为时尚早”。一年后，《中国统计年鉴2016》公布2015年全国1%人口抽样调查显示，中国2015年的总和生育率仅为1.05‰。
　　3年过后，3月10日，中国青年报·中青在线记者采访杨菊华，她表示自己的观点有所变化，从当年的“为时尚早”，变为“在可预见的将来，中国不会陷入生育危机”。
　　杨菊华解释说：“相对于日本、韩国等国家，中国人现在依旧普婚普育。在儒家文化影响之下，结婚生子依旧是主流想法，且会持续很久。”在被问及随着社会现代化程度的提高，主观选择不婚不育的人会不会增多时，杨菊华列举了北欧一些现代化程度很高的国家，她指出，这些国家的生育率一直都比较高，总和生育率稳定在1.9‰左右。其主要原因就是这些国家的相关生育扶持政策非常好，而相关生育扶持比较差的意大利和一些东欧国家，则生育率比较低。
　　此前被忽略的“养小”问题，杨菊华表示，从党的十九大开始，也渐渐引起了政府和社会的重视。十九大报告中指出，要在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。3月5日的政府工作报告中也明确提出，要多渠道增加学前教育资源供给，运用互联网等信息化手段，加强对儿童托育全过程监管，一定要让家长放心安心。建立完善的托育服务体系没有办法一蹴而就，但是相关举措已经启动。
　　杨菊华表示，随着社会越来越多元化，生育行为会越来越明显地倾向于一种个人选择，但是个人选择是会受到周围人群影响的。她在《中国真的已陷入生育危机了吗？》中，通过计算中国1999年、2000年和2010年中国人口普查公布的数据，得出“无论性别、城乡、年代，中国人的无孩比例都十分低下，虽然与前两个年代相比，2010年的无孩比例明显提升，但均不过2%。可见，虽然丁克家庭和人数的占比不断提升——2000年为11万人，2005年升至51万人（据中国人口经济统计协会，2008），但即便人们年轻时不打算生孩子，最终可能因种种原因而放弃初心，这也会降低国人终身不育的比例”。
　　杨菊华认为，不管是从家庭的抗风险角度和长期发展能力建设来说，还是从孩子和父母的个人成长角度而言，一个家庭生育两个孩子都是很好的。小冉的男朋友向中国青年报·中青在线记者表示，明年结婚后就要把生孩子的事情提上日程了，当记者问他为什么想要孩子时，这位1988年出生的年轻人表示：“好玩，家里会更加有生气，工作再累回家后看到可爱的小家伙也会精神起来。”
　　中国青年报·中青在线记者 刘昶荣文并摄

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml