　　来源：观察者网
　　27日，网友@奶奶扣的一条微博引起了热议。她在微博中称，自己基本不推水果馅料的月饼，原因很简单，因为所有的水果馅料都是冬瓜馅。
　　芒果味，草莓味，水蜜桃味，哈密瓜味……仿佛看到了无情逝去的童年回忆。
　　其实水果月饼是冬瓜馅这件事很早以前就被爆料过了，至少小编就搜到了10年的报道，称水果月饼都是冬瓜做馅，辅以添加剂调味。
　　据山东商报这篇10年的报道描述，以某品牌哈密瓜味和草莓味的月饼为例，虽然馅料颜色不同，但馅料成分却相差无几，记者看到包装上的主要成分都标着“冬瓜纤维、植物油、白砂糖”，此外就是“哈密瓜香精、草莓香精、水蜜桃香精、荔枝香精、凤梨香精、香橙香精、天然哈密瓜色、天然草莓色、柠檬黄”等近十种食品添加剂。此后，记者在另外几款水果味的月饼馅料成分表上看到，主要成分竟然都是冬瓜纤维。
　　也就是说，这些水果月饼，其实都是“水果味”月饼。内馅都是冬瓜馅加水果香精制作的。
　　除了水果月饼，其实还有许多凤梨酥也是用冬瓜馅做的。
　　冬瓜无色无味，是一种很适合用于精加工的农产品。而且最重要的是，它比水果要便宜很多。
　　冬瓜，替身届的ace，备胎届的MVP……自己做了那么多别的水果馅月饼，冬瓜味月饼却寥寥无几。
　　不过在这条微博下，很多人虽然被惊到，但要说失望的却也还算不上。大家纷纷表示还好我只吃莲蓉/枣泥/鲜肉等月饼。
　　近年来果味月饼逐渐没落是个不争的事实，传统的莲蓉、豆沙、枣泥等口味正在重新赢得大众的喜爱，而层出不穷的新奇口味，如冰皮、冰淇淋、酸菜牛蛙甚至芝士小龙虾等等也在吸引着吃货们的注意。
　　不过喜欢莲蓉月饼的吃货们也要注意了，你吃的莲蓉月饼很有可能也不是莲子，而是便宜得多的芸豆或者番薯、土豆加上“莲蓉香精”和色素制作的。
　　据说现在土豆也涨价了，所以也很少有厂家用土豆来代替了。
　　针对这些不规范的生产行为，2014年5月1日正式实施的《食品馅料》国家标准对包括月饼馅料在内的所有食品馅料做了详细规定：例如伍仁月饼要有一定量的伍仁，莲蓉月饼要有一定量的莲蓉，水果月饼要有一定量的水果。（馅料中水果及其制品的用量应不低于25%。超过25%为水果月饼，低于此标准则为“水果味”月饼。）
　　标准还明确了莲蓉月饼、伍仁月饼、水果月饼中莲子、果仁、水果的含量要求。例如，果仁月饼中果仁含量应不低于20%，栗蓉月饼中板栗含量应不低于60%。
　　还有一个多月就要过中秋了，在购买月饼的时候，大家可以多关注一下包装带上的成分表，对那些不标注成分的月饼还是能避则避吧。
　　其实想想，虽然水果月饼里没有水果，但是老婆饼里也没有老婆呀。
　　这么一想，是不是顿时觉得释然了很多呢？

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml