　　来源：成都商报
　　七夕节，原本是一个开心浪漫的节日，可是市民彭先生却因为一盒组合装费列罗巧克力败坏了过节的兴致。8月25日晚上10点，市民彭先生在网上订购了一盒费列罗巧克力，打算在情人节给老婆一个惊喜。8月28日彭先生爱人拆开巧克力盒一看，费列罗巧克力上面布满了白色颗粒，盒内还有德芙巧克力，礼盒内外都没有任何费列罗的生产日期和厂家信息，他当即询问了商家并在销售平台进行了投诉。
　　成都市食品药品监督管理局食品流通监管处负责人表示，费列罗拆开分装，是一个生产加工行为，在国家被严格管控，分装不仅会带来食品二次污染，还让消费者对食品生产日期和质保期无从判断。
　　
　　
　　彭先生今年34岁，每年七夕和情人节都会给老婆购买巧克力，8月25日晚上，眼看七夕越来越近，他在网上以86元一盒的价格订购了费列罗巧克力，打算七夕节给爱人一个惊喜。
　　8月26日，礼盒送到成都，彭先生签收后放在卧室床头柜等老婆拆看。8月28日早上，彭先生爱人拆开礼盒一看，整个球型巧克力较为松散，上面布满白色颗粒。
　　“我老婆没说什么，但是明显生气了。”彭先生说，这种食品也不敢吃，他当即拍了照片给客服人员，并且向销售平台投诉。“投诉中，客服人员告诉我这是礼品组合装。但这明显是被拆开后分装，我有理由怀疑是过期产品或者假产品。”彭先生说，在节日中他也想尽快解决此事，不想破坏过节心情，直到8月29日，客服打来电话，表示可以退货。
　　
　　
　　对于退货这种解决办法，彭先生不能接受。
　　“从商家到销售平台，没有一个人意识到拆开包装销售有问题。”彭先生说，8月29日，他从便利店购买了一盒3只装的费列罗，来到该销售平台客服分中心进行投诉处理，专门负责处理此投诉的相关人员接待了他。
　　彭先生首先展示从实体店购买的费列罗，外观上看，实体店的巧克力较为紧实圆滑，没有白色颗粒。他随后对产品质量差异、网页销售费列罗为何出现德芙以及谁允许商铺进行分装销售且没有产品信息三点提出了质疑。
　　销售平台工作人员表示，礼盒装是第三方商家为了七夕节而做的包装礼盒。“用礼品包装可能更加受消费者的欢迎，也比较符合七夕节这种浪漫节日的气氛。平台可以将产品退货，同时给予三倍赔偿。”对此，彭先生依然不能接受。
　　彭先生展示的图片显示，此款品牌名为费列罗，购买页面为费列罗巧克力礼盒，只有仔细看图片和产品详情中，才能发现包装盒为费列罗金玫瑰浪漫礼盒，内含18颗费列罗，德芙心形巧克力2排，保质期365天。此款产品评价有700条，差评排列第一个是银牌会员的评价：生产日期不明确。
　　“没有任何产品信息，我确实可以怀疑他是假的或者是过期产品。”彭先生说，他提出三点诉求，第一，给予产品原价10倍赔偿；第二，书面道歉；第三，对于类似的产品全部予以下架。
　　销售平台工作人员表示，对于彭先生的诉求，暂时无法答复，在8月30日6点之前会给予答复。
　　8月30日，彭先生告诉记者，他已经收到了商家店铺的10倍赔偿860元，对第三方商店的处理速度和态度感到满意。
　　
　　
　　彭先生所购买的线上店铺是“大昌洋行食品专营店”，记者在店铺看到，情人节费列罗分装组合产品有30款。
　　在彭先生购买的产品下面，有一个声明，本品为费列罗T3巧克力，纯手工创意，包括在发货前帮您DIY好，如需自己DIY，请留言说明。而彭先生提供的订单详情显示，彭先生没有进行任何留言。
　　成都商报记者根据店铺信息查询到一家名为深圳大昌洋行实业有限公司的企业，该企业法定代表人为位银星，记者致电了该企业。
　　8月29日下午6点多，该企业负责人位银星给记者回了电话，他说，该公司是大学生创业型公司，迎合消费者需求，主打创意做DIY包装食品。
　　“我们不是批量生产的，就是一个小企业，办公和包装都是在家里进行的，有客户提出这种需求，说费列罗盒装T3不好看，让我们用礼品盒装好，我们抓住这种需求进行了手工DIY。”位银星说，店铺是有食品经营许可证的，费列罗都是有质量保证的，完全可以试吃体验。“现在这样的DIY的店铺有很多，我们都算起步很晚的了。”
　　8月29日7点30分，记者再查看该店铺，所有礼盒包装产品均显示“已售罄”。“目前我们已经和消费者协商，进行了相应赔偿，应平台要求，已经对所有相关商品暂时下架处理。” 8月30日，位银星说。
　　
　　
　　成都食药监食品流通监管处负责人介绍，预包装食品是可以开零销售，所有预包装食品都是可以组合销售，是符合国家规定的，像超市零售开袋大米和单个独立包装的糖果，因为在现场购买时是可以确认其商品信息，但是决不允许预包装食品再分装。
　　“像费列罗这种就是预包装食品再分装，对于费列罗来说，最小的独立包装就是它的包装盒，这种行为不是组合销售，而是对预包装食品的再分装，分装是一个生产加工行为，存在食品二次污染问题，我们国家对这种经营行为是严格管控的。”该位负责人表示，分装食品最核心的问题有两个，第一，在再次分装的过程中有没有被污染，从拆包装、分装到运输整个流程均无法得知，第二，因为缺乏最小的独立包装，消费者对产品信息无从判断，不知道生产日期和质保日期，没有质保日期，就无法判断能否食用，即便贴有标签，也可能存在产品被调换，食品安全存在隐患。
　　该负责人建议，第一，消费者可以向全国食品药品投诉热线12331投诉，如果商家在成都，欢迎向成都食药监投诉，投诉必处理，处理必有回复。“此外还可以向销售平台投诉，销售平台对于入驻的商家具有首负责任，必须履行监管责任。”
　　8月30日，销售平台给成都商报记者进行了书面回复，回复称：消费者下单购买费列罗巧克力分装礼盒情况，在接到消费者投诉后，我们第一时间调查了第三方店铺大昌洋行食品专营店的运营资质，确认该商家资质符合入驻要求。目前为进一步调查，该商品已暂时下架处理。如果商家存在不符合相关法规情况，我们将依照平台规则处理。
　　成都商报记者 钟美兰

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml