　　原标题：科研团队再招“大姨妈”捐献者：宫血干细胞可治疗多种疾病
　　成年女性每月一次的“大姨妈”，可以提取宫血干细胞，治疗多种疾病。浙江一家医院2016年向社会招募首批100名经血捐赠者，从中分离宫血干细胞进行研究。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）3月8日从该项目组了解到，两年来已完成369人次的宫血收集，用分离得到的宫血干细胞开展肝硬 化、肺纤维化的临床前和临床研究，已发表多篇论文，并用于申报2017年国家重点研发计划 “人间充质干细胞治疗重症肝病的临床研究”。该项目已于2017年底启动。
　　“宫血干细胞是自我复制、定向分化能力很强的干细胞，它源于子宫内膜，通过经血排出体外。”项目组主导人、国家“千人计划”入选者、浙江大学特聘教 授项春生表示，临床研究证实，宫血干细胞可用于治疗
、
、心梗、
等。实验表明，将一定数量的宫血干细胞通过尾静脉注射到患
的小鼠身 上后，可分化为肝样细胞，修复损伤的小鼠肝脏功能。
　　此外，项目团队已进行的研究还包括《宫血干细胞对急性肺损伤的修复》、《间充质干细胞治疗
的研究现状与展望》、《宫血干细胞对急性
的作用》等。
　　“两年来，我们已完成369人次的宫血收集，数字看上去并不大，但一份样本进入实验室后，要经历病原体检测，宫血干细胞分离，细胞数量、活率检测，培养，冻存等一系列工作，到得出实验数据大概需要30天，工作量还是很大的。”项目组相关负责人告诉澎湃新闻。
　　目前，该项目组再次向社会征集240名志愿者，包括宫血干细胞捐赠志愿者、失代偿期肝硬化等重症肝病患者等。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml