　　百万买菜？
　　尚作农业：预存百万保你一辈子餐桌食材安全 市商务委：预付卡上限5000元，要求限期整改
　　来源：成都商报
　　胡敏娟、尹沁彤、高彦雄/成都商报
　　成都美女妈妈花100万买菜？
　　市商务委： “该公司表示百万买菜只是个宣传，到目前为止并没有办出一张会员卡。”
　　承包你一辈子餐桌安全？
　　尚作员工： “一辈子”这个概念并不是指“终身”，而是“卡里的钱用完为止。”
　　保险公司保障本金安全？
　　人保财险： 如果尚作卷款跑路，或者经营出现问题，不归保险公司管。
　　在成都，如果你有100万，你会怎么花？
　　买辆拉风的豪车？一套近郊的小户型住宅？还是环游世界一周？
　　日前，有市民在写字楼电梯间看到广告牌上，一家名为“尚作”的成都生鲜配送公司宣传：预存100万买菜，可以“承包你一辈子的餐桌安全食材”。该市民向成都商报质疑道，真有人预存这么多资金买菜吗？是否预存了100万就能保证“一辈子”吃菜？预存如此大额度的资金，该如何保障资金安全呢？
　　百万买菜，这是商业新模式，还仅仅是营销噱头呢？
　　
　　尚作官方微博上周二转发了一条名为“影子Ooo”的网友发出的微博，该微博表示，“[成都美女妈妈花100万买菜]成都人对吃的执着这是要逆天了，双楠一家有机蔬菜店，年轻爸妈带小孩在蔬菜店砸100万买吃的，普通人十年也未必能赚这么多钱”，该微博还晒出一张在尚作门店刷出的金额为100万的银行POS单以证实此事属实。
　　这条百万买菜的微博被网友400多次转发，并有500条评论，有网友在下面留言，“第一次听到拿一百万买菜的”、还有人戏称“可以跑路了”。
　　不过，商务委昨日下午联系到了尚作公司了解情况，“该公司表示百万买菜只是个宣传，到目前为止并没有办出一张会员卡。”
　　“百万饭票”保终身？
　　
　　前日下午，成都商报记者来到了尚作农业的20家线下门店之一，位于锦江区的晶蓝半岛生活馆。
　　记者了解到，“百万饭票”其实是以“会员制订单”模式为核心的尚作农业的最高级别会员。
　　“会员可以享受大概8.3折左右的优惠。”走进这家装修颇具美式风格的生活馆，除了琳琅满目的蔬果鲜肉，迎面而来的就是身穿白衬衣的销售人员介绍尚作的会员优惠。
　　这名20多岁的销售人员王刚（化名）告诉记者，目前尚作已有两三万户家庭会员以及幼儿园、银行等3000多家企业客户。“目前我们店还没有接到60万或者100万的订单。”记者在他出示的会员表格上看到，会员级别从低到高，分为水晶卡、翡翠卡、铂金卡、黑金卡、钻石卡、黑钻卡6类，需预存的价格则最低从1.5万起，最高为20万。
　　至于“百万饭票”，王刚表示这可能是公司宣传的一种噱头，但他表示也了解这个活动，“充60万会送60万，充值的60万可以分三年付清，第四年开始尚作每年返3万，分20年把60万返给消费者。”至于广告语所说的“现存60万，即可为家人买一辈子的安全食材”，他表示“一辈子”这个概念并不是指“终身”，而是和其他会员一样，“卡里的钱用完为止，没有时间限制。”
　　随后，记者又前往位于青羊区日月大道的尚作公司总部，该公司一位名叫余思彤的市场部负责人向记者表示，确有这样的会员卡对外发售，限量100张，目前“百万饭票”卖出几张他表示并不清楚。“公司主要是会员制有机生鲜代配服务企业，预存会员制是公司的商业模式。”
　　但他也承认，百万饭票“只是个标题”，常规会员卡金额远远没有那么高，此前消费者确实都是预存1.5万到20万不等。而3万会员，平均预存额度2万，“原则上，会员在我们这里预存的金额有几个亿。”
　　
　　无论是1.5万还是60万还是100万，存这么大额度的钱用来买菜，有市民担心，万一公司像有些健身房一样，把钱卷走跑路了怎么办？
　　
　　
　　
　　对这个，晶蓝半岛生活馆销售人员王刚让记者放心，“我们的成交额度都是上万的，万一跑路了，有保险嘛。”王刚展示了几张POS机签购单和一张抬头写着“成都尚作农业科技有限公司单用途商业预付卡履约保证保险保单”的复印件，上面盖着“中国人民财产保险股份有限公司”的红章，“尚作为每一个会员都买了保险，到时候凭身份证号到保险公司，保险公司会赔付。”
　　余思彤说，“公司在人保财险购买了商业预付卡履约保险，会员没有消费完的预存金额都由人保财险进行承保。”他承认客户的本金能够得到保障的同时，却提出了不同的“赔付前提”：“保障两个方面的可能，一是公司破产，二是被法院吊销营业执照。”
　　
　　
　　
　　让消费者安心的这个保险是否真的能保护消费者的钱袋子？如果尚作违约，消费者将会得到多少的赔付金额呢？记者又致电了签发这张保单的中国人民财产保险股份有限公司国际业务营业部。
　　该项目的项目经理晋女士向记者明确，确实和“尚作”有合作，并且尚作作为投保人，为每一个会员都投了保。那是不是公司跑路了就可以启动这个保险，消费者就能得到赔付挽回损失？对此，晋经理进行了否认，“要启动这个保险的话，要符合两个标准。一是它违反了国家食品安全生产的相关法律法规，二是法院宣布它破产了。”她表示，满足其中一个条件，保险就可以启动。“我们这个保险的责任范围就是法院怎么判我们就怎么赔，但是公司跑路，或者他们经营问题，不归我们管。”
　　至于消费者能得到的赔付比例，晋女士表示，保险公司和尚作签订了保密协议，她只能透露不是全部赔付，而是按该保险购买时确定的一定比例进行赔付。
　　
　　如今，办理预付卡消费，成为不少商家的营销方式。但背后存在很大的消费风险。一旦商家跑路、倒闭，消费者将很难把钱追回。
　　
　　
　　
　　昨天下午，接到举报的成都市商务委市场秩序处对尚作进行了调查，并表示该公司确实已经就商业预付卡在市商务委进行了备案。但预付卡金额上存在问题，按照《管理办法》第三章发行与服务，单张记名卡限额不得超过5000元，单张不记名卡限额不得超过1000元。“所以，即使是他们最低档次的1.5万的会员卡，也超出了5000元的标准。”对此，商务委要求尚作在期限内进行整改。
　　成都市商务委市场秩序处相关负责人对记者表示，实际上，法律法规早已关注到预付卡消费。早在2012年，商务部就出台《单用途商业预付卡管理办法（试行）》（以下简称《管理办法》），要求对零售业、住宿和餐饮业、居民服务业的单用途预付卡企业进行登记备案。“但是现在很多公司都在打擦边球，以会员卡等形式收取费用进行预付卡消费。”
　　该负责人表示，尚作这种预存费用获得消费服务的行为确实属于单用途商业预付卡，“这么大消费金额的情况肯定已经违规。按照《管理办法》第三章发行与服务，单张记名卡限额不得超过5000元，单张不记名卡限额不得超过1000元。”商务委昨日下午联系到了尚作公司了解情况，“该公司表示百万买菜只是个宣传，到目前为止并没有办出一张会员卡。他们说如果有这样的消费，也是签协议，而不是办卡。
　　但是从宣传方面存在违规行为。”违反第十八条规定，《管理办法》第六章法律责任第三十七条规定，由违法行为发生地县级以上地方人民政府商务主管部门责令限期改正；逾期仍不改正的，处以1万元以上3万元以下罚款。
　　因此，商务委要求尚作在期限内进行整改，并表示以后也会定期抽查，随时监管到预付卡的管理。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml