　　这两天热到爆，
　　然而有的人
　　却长衣长裤包裹严实，
　　空调风扇都禁吹，
　　甚至还盖上厚厚的棉被！
　　不是她们不怕热，
　　而是她们在“坐月子”……
　　一名产妇就是因为
　　这种“坐月子”方式而丧命！
　　7月9日，一名年轻女子被家人送到山东淄博临淄区人民医院。送来时，急诊科医生荣凯发现这名女子呼吸急促，体温已经高达40℃以上，无法正常与其交流，是中暑最严重的状态热射病。
　　然而，这么炎热的夏季，女子却依旧长衫长裤。女子的家人解释说，因为她刚刚生了孩子，现在正在做月子，所以必须得穿厚一些。此外，女子坐月子这几天，虽然天气炎热，但为了不让女子落下“月子病”，将来“怕冷怕风”，他们坚持不开空调、风扇，让她盖着被子。
　　经过检查，女子的心脏和肝脏都有不同程度的损伤。鉴于女子情况危急，医生全力抢救，可是女子的情况太严重，最终，没能挽回女子年轻的生命。
　　
　　2015年8月，家住上海奉贤区的一产妇，在坐月子期间出现中暑现象，因为家里处置不当，产妇情况十分危急。随后，产妇被送到医院救治，最终经抢救无效身亡，留下了出生刚十天左右的孩子。
　　2010年7月，潍坊一产妇凌晨被送到医院抢救。当时，产妇脉搏细弱、神志模糊、血压偏低，处于重度昏迷状态。据她的家人介绍，当天是她生完孩子第六天。为了避免受到风寒，家里室内平均温度在36℃左右，产妇的头脚都捂着，身上还穿着秋衣秋裤。最终，由于中暑严重，该产妇不治身亡。
　　去年，杭州也有位产妇因为“捂月子”进了医院。
　　小张23岁，4月6日在省妇保剖宫产，生下一男孩，4月11日出院。出院时，她就惊呆了——婆婆拿来一大包冬天的衣服，棉毛衫、棉毛裤、羊毛衫、羊毛裤、棉大衣，甚至还有毛线帽，要她全部穿在身上，要知道那天的温度已经在二十摄氏度开外。小张不想违背大人的意思，一件件穿上，离开医院大厅时，看到其他产妇出院也是裹毛衣戴帽子，她想这也正常。
　　坐上车，小张闷得实在有点搪不牢，开窗。她老公又把车窗关上了，“我妈说了，不能吹风的。”
　　闷回家，一到卧室，小张立即扯掉身上的厚衣服。婆婆跟着进来，关上窗户，还有房间门，拿来一套厚的棉睡衣，“平时，家里穿这套。”
　　小张叹了口气，吃了碗面条，钻进被子睡午觉。
　　睡着睡着，她感觉很不舒服，整个人没有力气，昏昏沉沉，有点发抖。婆婆进来一看，以为她冷，捧来一床8斤重的被子，盖在原来的被子上。小张感觉翻个身都难。
　　迷糊中，小张想掀掉这床被子。“我感觉人更昏沉了，眼睛都睁不开。”
　　等到当天下午5点多，小张的爸爸来看女儿，一看不对，小张整个脸通红，眼皮也肿着，一摸额头，非常烫！爸爸给女儿量体温，39.8℃！他叫女儿，她已经没反应了。
　　当天晚上7点多，小张又回到省妇保，送入急诊。小张被诊断为“热射病”，也就是我们常说的中暑。因为她意识不清，送入重症监护室监护。 急诊科医生说，“还好，你们送来得还算及时，拖到明天，可能就麻烦了。说了这么多次，产妇坐月子，不要捂，不要捂，怎么4月里就这样捂得中暑了？”
　　重症监护室过了一晚，小张的体温下来了，第二天降到37.4℃。观察了几天，小张出院。
　　
　　高温引起的中暑主要有先兆中暑、轻症中暑、重症中暑三种，热射病即重症中暑。
　　热射病就是最严重的一种中暑。据悉，“热射病” 通常发生在夏季高温同时伴有潮湿的天气，如果没有得到及时有效的救治，死亡率高达50%！这类患者多见于户外工作者以及夏季进行剧烈运动的人群。
　　记者从医院了解到，几乎每年夏天，医院都会收治因坐月子引起中暑的产妇，受到老一辈观念的影响，产妇坐月子存在一些观念上的误区，而很多土方法其实是不科学的，切忌迷信盲从。
　　
　　济南一月子机构的专业产后恢复师吴女士表示，坐月子无需遵守太多老规矩。
　　“坐月子的一些老规矩，其实有些是存在误区的，对产妇的身体和恢复不利，甚至造成严重后果。”产后恢复师吴女士称，不同季节和环境，应不同对待。
　　吴女士说，产妇身体比较虚弱，易出汗，如果室内太热，会影响休息和情绪，对产后恢复不利。而如果产妇体内余热不能及时散发，就会引起中枢性体温调节功能障碍的急性热病。所以，夏天“捂”月子肯定不行。
　　“坐月子无需遵守太多的‘清规戒律’，太热，不光对产妇不好，对婴儿也不利。往年也出现过襁褓中的婴儿捂的太过厉害，最终夭折的悲剧。”吴女士称。
　　
　　
　　主要是神经系统症状，如
、
、恶心、口渴、多汗、四肢无力、精神涣散、反应迟钝等，体温正常或略有升高。
　　如果出现以上感觉，你就要需要高度重视啦！应停止劳动或到阴凉通风处，降温，补充淡盐水。进食情况不是很好的，则要补充糖盐水。　　
　　
　　轻症中暑则会出现循环方面的问题，如脉搏增快、
、面色苍白、呼吸加快甚至出现
等，这是由于人体大量的出汗、急速喘气又不能及时补充液体导致，这时的体温一般会升至38℃。
　
　　重症中暑中最常见的就是日射病和热射病。日射病大多是野外作业，受到太阳的过度照射导致。而热射病是因高温引起的人体体温调节功能失调，体内热量过度积蓄，而引发神经器官受损。
　　重症中暑的死亡率可达30%，而重症中暑中的日射病和热射病死亡率甚至高达50%。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml