　　打着美国、日本代购的幌子，药店购买西药，换个包装，摇身一变成美国、日本代购的保健品。五颜六色的美容胶囊，其实是果蔬粉掺着西药，成本四五毛钱一粒，微商团队最高一粒竟卖到80元！近日，宿迁市宿城警方捣毁一生产有毒、有害减肥胶囊窝点，抓获犯罪嫌疑人熊某等人。通讯员朱瑞
　　扬子晚报记者高峰
　　变成国外代购的减肥药
　　1985年出生的熊某，听说有人网上售卖利尿剂，熊某便到药店购买呋塞米片、氢氯噻嗪片等西药，换个印着英文、日文的包装，打着美国、日本代购的幌子，开始在网上销售。2015年5月，微商王某通过网络联系到熊某。王某称自己卖减肥产品，希望熊某可以为自己生产通过排尿进行减肥的胶囊。
　　2015年7月，熊某网上购买了打码机、胶囊填充板等生产加工设备，开始了“创业”之路。熊某说，胶囊都是将面粉和西药掺在一起的，没有配比标准。熊某将部分胶囊批发给微商王某，部分放到网店销售，打的旗号是“天然膳食纤维”、“美国、日本代购”。
　　一粒五毛钱售价八十元
　　今年34岁的王某是山东人，她说，她和熊某设计了“系列”减肥产品，配套的包装盒、药瓶、防伪标识都是假的，包装上英文、日文都是网上翻译的，自己也不知道对错。
　　为了取得消费者的信任，王某特意找广告公司设计制作了日本EMS快递单及仓库发货详情，同时通过P图，将自己的产品P到知名杂志上，让消费者感觉自己销售的产品在日本或者美国很受欢迎。王某还在微信群里不定期发布客户反馈信息。
　　“主要靠走量，拿货越多代理层级越高，进货价越低。”王某供述，她从熊某手中拿货一般是1块5或者2块5一粒，她的微商团队最底层代理拿货，要40元一粒，而卖到消费者手中最高一粒达80元！
　　产品只是果蔬颜色不同
　　随着王某微商团队的扩大，王某和熊某开始筹划为客户“私人定制”减肥产品，有专瘦腰的、专瘦腿的、还有瘦全身的。两人还商量为自己定制的产品取了系列好听的名字，如“BB溶脂胶囊”、“天使之吻”、“美人制”等。
　　“掺的药品都是一样的。”熊某交代说，定制的产品，都是同样的药品掺了不同颜色的果蔬粉，制成不同颜色的胶囊。
　　今年年初，宿城警方在工作中发现熊某等人非法销售有毒、有害食品后，立即开始调查工作。经过详细的技术侦查、后，宿城警方于3月10日收网，将熊某、王某等人全部抓获归案，彻底摧毁了这起生产、销售有毒、有害食品链条。
　　宿城警方初步统计，熊某、王某等人累计生产、销售有毒有害减肥胶囊近10万瓶，涉案金额高达1000万余元。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml