　　食客怒评南京山寨“鮨一”日料店
　　柳扬/扬子晚报
　　近日，南京一家开在星级酒店里人均消费上千元的日本料理店被曝假冒的，让很多花了“银子”品尝的食客颇为愤怒，并在大众点评网上留言恶评。扬子晚报记者探访南京日料市场，并请业内人士爆料日本料理店的一些“坑”。
　　
　　
　　9月4日晚至9月5日，南京的“鮨一”跟上海的同一品牌店，被爆料是日本米其林一星“鮨一”的“伪装店”。爆料中附有日本鮨一官网的声明。“在中国有两家使用‘鮨一寿司’名义的假冒店。第一家在上海市，第二家在南京市。以上两家店和‘银座鮨一’没有任何关系。”
　　上海鮨一相关负责人对媒体表示，在2011年开店之初，曾与日本鮨一合作过，2014年彻底结束合作，店内的菜单也做了修改。南京店是2016年作为上海的分店开业的，但记者在某自媒体微信公众号上看到，对于南京这家店的宣传是“东京银座总店是米其林一星，严选来自各地的食材，由技术熟练的日本寿司师傅展示。”
　　据了解，南京这家店开在奥体附近一家四星级酒店里，外部装修很低调，但价格不菲。店内所售均为套餐，人均从600多元到1980元不等，在大众点评网上，该店的人均消费为“1443元”。
　　
　　“我跟女朋友是在日本留学时认识的，之前就去银座吃过鮨一。去年，我向她求婚，听说南京也有分店，就特意找过去。”市民黄先生告诉扬子晚报记者，得知这家店是假冒的，心里很不舒服。当时花了差不多半个月工资吃一顿饭就是为了留下个美好的回忆，现在有一种被坑了的感觉。
　　“花了两千多，吃了一家假店。”扬子晚报记者在大众点评网这家店的页面上看到，不少网友在留言中表达了愤怒之情。
　　“日本鮨一公开指责你们挂羊头卖狗肉，要不要回应一下？”
　　“一个从根上就是欺诈的店，怎么可能全心全意地为客人提供好的料理呢？”
　　“冒牌店，根本没工匠精神。”
　　甚至该店排名第一的推荐菜肴也被愤怒的网友改成了“卫龙辣条”。面对自己受到的质疑和指责，南京这家店并没有做任何回应。
　　
　　市民朱小姐
　　现在餐饮冒牌比比皆是，比如卖点心的鲍师傅，在北京很火。南京跟风就开了好几家。最近辟谣说之前开的全都是假冒的。我就想问下，既然是假冒的，但为什么能开起来呢？工商部门不管管吗？
　　市民王先生
　　南京日本料理店品质真的参差不齐。有一次我吃过一家店，吃完回家就拉肚子，估计就是食材不新鲜。食品安全问题，路漫漫其修远兮。
　　市民顾女士
　　我觉得人均一千多的日料店既然能开下去，说明还是有自己的受众的。完全可以做自己的品牌，为什么要山寨外国的呢？还是一种崇洋媚外的心理在作怪。
　　新闻延伸
　　业内人士揭秘：日料店里的那些“坑”
　　日料一向是以选料精良而出名，这些年在南京，日料店越开越多，从人均几十元、只能容纳几个人的小店，到开在高档星级酒店里、人均消费上千元的大店，迎合了不同层次消费者的胃口，但除了山寨品牌，日料店的其他问题也值得消费者注意。扬子晚报记者请来业内人士，揭秘其中的很多“坑”。
　　
　　日本神户牛肉名声在外，几片牛肉售价600元，但你吃的真的是日本和牛吗？自从2001年日本暴发疯牛病以来，中国就暂停了从日本进口牛肉，至今未解禁。
　　业内人士介绍，和牛是日本牛的意思，但在其他地方也有产。比如澳洲的和牛，比日本和牛差点，但比普通牛肉好吃，“但大多数日料店只会用澳洲牛肉代替，而澳洲牛肉什么品质都有，有的不见得比国产牛肉好。”
　　添加剂勾兑汤底，一碗拉面卖三五十
　　街头的日料小店里的拉面、乌冬面，一般售价三五十元一碗。虽然拉面在日料里算是比较便宜而且管饱的东西，但相当暴利。因为很多店根本不会自己熬制汤底，而是使用购买来的浓缩汤料来勾兑汤底。“真正的豚骨汤熬制起来是很麻烦的，猪骨、鸡骨等熬汤原料不贵，但熬制时间长，还需要占着炉子。”
　　记者了解到，市场有一些类似浓汤宝的粉末，淘宝上一包908克装的猪骨白汤可调二百斤汤水，而售价仅26.8元。按照这种方法配比，一碗拉面汤底的成本仅要几角钱。
　　进口食材、酱料，以次充好比比皆是
　　日本料理价贵，食材是重要原因。包括刺身、寿司等日料特色菜需要用到一些进口鱼类，且对新鲜度要求较高。这其中就不乏以次充好，比如三文鱼。正宗三文鱼只有大西洋鲑这一种，也就是“挪威三文鱼”，但市场上有很多假冒的，比如“太平洋鲑鱼”，其实就是大马哈鱼，还有成本更低的“淡水三文鱼”。
　　更常见的是调味料，正宗的刺身应该用山葵磨粉来作调料，辣中带甜，但是现在绝大多数日料店都是买管装的芥末酱，刺激性大并且没有甜味。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml