　　新华社北京3月27日电 英国《柳叶刀·胃肠病与肝脏病学》杂志日前发表的一项新研究显示，2016年全球有近3亿
病毒携带者。
　　美国等国研究人员根据此前多项研究数据和多名各国专家意见，通过建模研究发现，2016年全球约2.92亿人是乙肝病毒携带者，约占全球人口总数的近4%。其中，东亚和撒哈拉以南地区乙肝病毒携带者最为常见。
　　乙肝病毒主要通过母婴、血液或其他体液传播。乙肝表面抗原阳性持续6个月以上、但肝功能基本正常的慢性乙肝病毒感染者被称为乙肝病毒携带者，其中一部分会发展为乙肝患者。
　　研究人员指出，目前仍没有药物能根治乙肝，但是乙肝抗病毒药物能有效缓解症状。如果不予以治疗，乙肝最终可能发展成肝癌等严重的肝脏疾病。据统计，全球每年约60万人死于乙肝导致的更严重的肝脏疾病。
　　为阻断乙肝病毒的母婴传播，世界卫生组织推荐在新生儿出生24小时内接受注射第一剂乙肝疫苗。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml