　　本报电国家食药主管部门日前公布10起食品保健食品欺诈和虚假宣传典型案例，涉及未经许可销售食品保健食品、生产销售非法添加药品的食品、标注虚假生产日期等问题。
　　10个典型案例中有4个为非法添加药品的食品案。其中湖南衡阳周某等人生产并利用互联网销售添加西布曲明、酚酞等国家禁止添加药物的食品，涉案货值2亿元。浙江湖州胡某等人生产销售的“亿好酒”中检出地塞米松、吲哚美辛，“益草康”中检出双氯芬酸钠，涉案货值1000多万元。目前犯罪嫌疑人已被移送公安机关处置。
　　去年7月，国务院食品安全办、食品药品监管总局等9部门部署在全国开展为期一年的食品保健食品欺诈和虚假宣传整治行动。截至2017年底，各级食品药品监管部门共检查食品保健食品生产经营单位87万家，查处违法案件1.2万余件，已经或将陆续向社会公布。
　　（晓林）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml