　　从医院周边低价收购零散药品，再进行打包，通过网络批量卖出，从中赚取差价，牟取不正当利益。昨日，房山公安分局通报，警方联合食药部门打掉一个非法经营药品的违法犯罪团伙，现场查扣波利维、复方丹参滴丸等药品共计8200余盒，涉案金额29万余元，抓获4名违法犯罪嫌疑人。警方提示，个人开出药品后卖给收药人的行为涉嫌违法，市民勿贪图小利触犯法律。
　　2018年3月份起，房山公安分局接到群众举报线索，在房山区多家医院周边有不法分子非法向群众收购药品，并通过物流向各地销售。分局立即会同区食药部门开展侦办，通过调查走访，搜集证据，最终掌握了以赵某广（男，33岁）为首的非法收购经营药品的违法犯罪团伙情况。
　　近日，房山警方开展打击行动，将该团伙位于良乡镇某小区的两个窝点查获，一举抓获违法犯罪嫌疑人赵某广、刘某超（女，26岁）等四人。现场查扣波利维、复方丹参滴丸等药品共计8200余盒，涉案金额29万余元，及时从物流追回药品价值5万余元。目前，该四人因涉嫌非法经营罪，已被房山公安分局刑事拘留。
　　经审查，该团伙成员之间均是亲属关系，分别在医院等地周边，从群众手中低价回收从医院开出的药品，再通过网络联系买家，通过物流发往全国各地，每盒药品根据市场价格和收购价格，分别不等加价卖出，牟取不正当利益，造成国家医保资金流失，严重扰乱了医药市场。
　　警方提示，医疗保险是国家为人民群众建立的社会保障制度，个人开出药品后卖给收药人的行为触犯法律。刑法解释规定，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险金或者其他社会保险待遇的，属于刑法第266条规定的诈骗公私财物的行为。请广大市民特别是中老年人不要因贪图小利触犯法律。
　　文/本报记者匡小颖通讯员房宣
　　供图/房山公安分局
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://health.sina.com.cn/news/2014-11-28/0932158805.shtml