　　新浪体育讯　赛季初顺风顺水的切尔西
，依然计划继续加强阵容。据英国媒体披露，穆里尼奥已经确定了下一期转会的第一目标：埃弗顿右后卫西姆斯-科尔曼，在未来两个转会窗，蓝军将会主攻这位爱尔兰好手。
　　《太阳报》称，切尔西希望得到科尔曼，作为未来右后卫的第一选择，最早冬季时就可能出手，或者在明年夏天全力收购。25岁的科尔曼是爱尔兰国脚，在埃弗顿打右边卫，他最早是右边锋出身，速度快、体力好，上下往返能力强，而且有一定的突破能力。在埃弗顿，他和拜恩斯组成的双边卫，往往是进攻的发起点。
　　《太阳报》称，穆里尼奥的球探网已经将科尔曼锁定为理想目标，引进他，一是为右后卫位置增加厚度，另外多一个可用的右后卫(西班牙右后卫阿兹皮利奎塔目前被穆里尼奥视为第一左后卫)，伊万诺维奇在需要时也可以作为中卫棋子。在如今的切尔西，伊万的边路助攻成为重要武器，而科尔曼的特点，适合目前蓝军的打法，能冲能突的埃弗顿边卫，有着边路“疯狂老鼠”的绰号。
　　对科尔曼，切尔西球迷的最新印象是，在赛季初蓝军客场6比3击败埃弗顿的英超比赛中，爱尔兰人与迭戈-科斯塔因肢体冲突结仇，而后来科尔曼自摆乌龙，科斯塔抱着球冲过去对他大吼挑衅，引发两队冲突。
　　科尔曼在6月份刚和埃弗顿签下一份五年新合同，但他本人很想打欧冠，埃弗顿本赛季的低迷开局，令他实现愿望的可能在减小。《太阳报》称，切尔西最多愿意为科尔曼支付2千万英镑转会费，另外打欧冠对爱尔兰人来说也是一个吸引力。
　　不过据科尔曼的朋友披露，爱尔兰边卫本人从小是曼联
球迷，他的梦想是去老特拉福德踢球。而《太阳报》也称，如果埃弗顿愿意出售科尔曼，曼联也有加入争夺的可能。
　　当然，穆里尼奥也有自己的人情牌。球探米基-达赫迪是当初将科尔曼带到埃弗顿的恩人，而他现在供职于切尔西，是穆里尼奥手下的球探顾问之一，这一层关系有可能在切尔西启动转会时被利用。
　　(李普利)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09237351883.shtml