　　新浪体育讯　英超纽卡斯尔的悍将蒂奥特近来陷入了麻烦，《太阳报》爆料了一段蒂奥特场外的花边新闻，他不但背着自己的妻子养了个小三情妇，同时还背着小三养了个小四，最终他还娶了这个小四，导致恼羞成怒的小三将事情爆料给了媒体，这样的神剧情恐怕上帝也想不出来。
　　
　　据悉，蒂奥特本人已经与尼基秘密交往了三年，尼基称蒂奥特还向她承诺会娶她。但是尼基却在网络上看到了蒂奥特与利蒂西娅结婚的新闻。尼基称她知道蒂奥特有一个妻子，但是蒂奥特称他的妻子在科特迪瓦，据悉，在新闻曝光后，纽卡老板与蒂奥特进行了交流，不过《太阳报》认为老板会支持蒂奥特。尽管在英国重婚是非法的，但在蒂奥特的家乡这是被接受的。
　　尼基称：“当我看到他娶了第二个妻子后，我感到非常吃惊，他告诉过我他会娶我的。他见了我的母亲，他说他们的家乡习俗允许他拥有多位妻子，我对此没有问题，但是他却背着我娶了别人。”
　　值得一提的是，愤怒的尼基在听闻此事后带着自己与蒂奥特的儿子去见了他的第一个妻子马达，马达对此也感到吃惊。尼基说：“当时蒂奥特看到我在他家很吃惊，我告诉他，你已经有了一个庞大的家庭了，你到底还能不能数的清你有几个妻子。”
　　(路飞)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09237351883.shtml