　　新浪体育讯　曼城悍将纳斯里近期一直因伤缺战，今天他在个人社交网站宣布，自己已经顺利完成了腹股沟手术。曼城主帅佩莱格里尼证实，纳斯里需要因此缺阵长达一个月时间，这意味着他将无缘蓝月亮接下来的6场比赛。
　　在过去一周曼城7-0大胜谢周三、4-2战胜胡尔城的比赛中，纳斯里都没有出现在比赛名单中。主教练佩莱格里尼谈及此事透露：“纳斯里一直在训练，不过状态不佳，于是医生认为手术将是祛除顽疾的最佳方案。他的伤势还是很严重的，将在未来几天内接受手术，我不是医生，但我认为他将缺阵大约1个月。”
　　纳斯里的受伤部位是腹股沟，为了根治这次伤病。他已于近日完成了手术。纳斯里在其个人推特上表示：“感谢你们的支持！手术进行的非常顺利！现在进入恢复时间。”在这条推特上，纳斯里还附上了一张自己躺在病床上的照片，图中他面带微笑，良好的心情证明了这次手术计划的成功。
　　
没有了这名中场悍将的相助，曼城的中场实力无疑将会被削弱。主帅佩莱格里尼便表示：“他是球队中非常重要的球员，没有他我们将很困难，但是我们是一个集体，我们要发挥整个团队的作用。”
　　除去纳斯里之外，曼城中场悍将费尔南多，以及前锋约维蒂奇这两名大将，近期也正遭受伤病的困扰。不过佩莱格里尼证实，这两人的伤病已经接近痊愈，下周他们便有望为曼城上场征战。 
　　(小九)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09237351883.shtml