　　新浪体育讯　加盟英超第二年，此前在皇马大红大紫的德国球星厄齐尔，遇到了个人职业生涯的瓶颈，本赛季英超前5轮，这位德国巨星虽然为阿森纳贡献了1球1助攻的数据，不过整体表现仍然不能算得上满意。而就在此时，来自《伦敦标准晚报》的消息透露，拜仁打算在明年1月转会市场重开之时，向厄齐尔发出收购的请求。
　　《伦敦标准晚报》透露，自从去年夏天厄齐尔以4250万英镑的转会费加盟阿森纳之后，最近一年来厄齐尔一直被德甲巨人拜仁慕尼黑关注着，如今随着32岁的里贝里的逐渐老去、状态下滑和伤病过多，再加之刚刚痛失了中场大将克罗斯，瓜迪奥拉的拜仁急需要一名本土中场巨星来稳住球迷们的心。而对于厄齐尔本人而言，来到酋长球场之后，也没能够让他的职业生涯再上一个台阶，其个人在欧洲足坛的声望反倒不如效力于皇马时期，如此一来，加盟一家欧洲的顶级豪门，让自己重铸昔日的辉煌，也成为了厄齐尔正在考虑的事情。
　　而拜仁一方，主教练瓜迪奥拉对厄齐尔的能力十分的看好，已经向拜仁高层点名要人，在明年1月份就豪购厄齐尔来，补强拜仁攻击型中场的位置，《伦敦标准晚报》表示，瓜帅很可能将在1月份向阿森纳开出一笔不菲的转会金，豪购厄齐尔。该报同时表示，厄齐尔的到来不会让拜仁本就豪华的中场臃肿，他可以胜任中前场的任何位置，而瓜迪奥拉则是希望他逐渐顶替已然32岁“高龄”的法国天王里贝里的作用。
　　而对于阿森纳来说，目前最为紧急的无疑是补强后防线，来自《每日快报》的消息透露，温格已经盯上了马拉加队的铁闸维托里诺-安图内斯，这位27岁的葡萄牙后卫司职左后卫，身高1米76的他已经为葡萄牙国家队出战过8次。该报称，阿森纳将在1月份开价250万英镑，向马拉加求购这位葡萄牙国脚。
　　(小楼昨夜又吹风)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/pl/2014-09-29/09237351883.shtml