 搜新闻
 搜图片
 搜视频
价格远远高出爆款手包的男士“智能表”，刷卡之前你一定看了无数款。要颜值还是要功能？
成千上万新品中，能在脑海里留下深刻印象的，各是哪3块？
卡地亚携手美国知名演员及制片人杰克·吉伦哈尔（Jake Gyllenhaal），演绎全新Santos de Cartier卡地亚山度士系列腕表。
巴塞尔表展已经接近尾声，本次表展中涌现出大量的精彩表款让人流连忘返，今天我们就来盘点一下精美的钻石点缀腕表，腕间的璀璨星光一定会让你欲罢不能。
　　近日，瑞士制表先锋、中国探月工程战略合作伙伴以及官方选用计时泰格豪雅在巴塞尔国际钟表珠宝展举办航天科普展，荣耀发布两款专为中国探月工程设计的特别款腕表。
　　极富中国传统特色的舞狮揭开了航天科普展的…
2018巴塞尔国际钟表珠宝展将于3月27日在瑞士巴塞尔国际展览中心落幕，汇聚近700家参展品牌和超过10万名观众的巴塞尔表展是全球最大的钟表产业展示平台。
今日最佳
　　作为蓝宝石着色和造型领域的先驱，宇舶表继续潜心研究这种耐磨的材质，将品牌精湛的蓝宝石创作技艺推向全新高度。镂空陀飞轮机芯由条状切割蓝宝石支撑，表面没有任何遮挡，绰约风姿，尽收眼底。
　　表…
　　（2018年3月24日，巴塞尔）臻品荟萃，惊喜连连。每年的巴塞尔国际钟表珠宝展，都是一次时计佳作汇集的璀璨盛宴。作为瑞士制表业的标志性品牌，瑞士美度表也借此契机在其充满橙色元素的展厅内，精彩呈现多款令人叹…
　　为庆祝 Golden Ellipse 腕表诞生50周年，百达翡丽联手多位珍稀工艺大师，推出 100 套限量组合，每套包含一枚Ellipse 铂金腕表和一对袖扣。同时推出新款玫瑰金大尺寸腕表，搭配黑色表盘，成为常规 系列中的新成员…
今日最佳
　　2017年面世的Chanel Code Coco腕表如今推出极致奢华的全钻款，18K白金材质版本镶有136颗钻石，重达54.76克拉。


　　白18K金表壳、旋转锁扣、指针以及表带
　　表壳镶嵌7颗公主型切割钻石
　　表圈镶嵌…
来到4月，最近的天气实在是好得不行，再看看周围… 
价格远远高出爆款手包的男士“智能表”，刷卡之前你一定看了无数款。要颜值还是要功能？
成千上万新品中，能在脑海里留下深刻印象的，各是哪3块？
卡地亚携手美国知名演员及制片人杰克·吉伦哈尔（Jake Gyllenhaal），演绎全新Santos de Cartier卡地亚山度士系列腕表。
巴塞尔表展已经接近尾声，本次表展中涌现出大量的精彩表款让人流连忘返，今天我们就来盘点一下精美的钻石点缀腕表，腕间的璀璨星光一定会让你欲罢不能。
　　近日，瑞士制表先锋、中国探月工程战略合作伙伴以及官方选用计时泰格豪雅在巴塞尔国际钟表珠宝展举办航天科普展，荣耀发布两款专为中国探月工程设计的特别款腕表。
　　极富中国传统特色的舞狮揭开了航天科普展的…
2018巴塞尔国际钟表珠宝展将于3月27日在瑞士巴塞尔国际展览中心落幕，汇聚近700家参展品牌和超过10万名观众的巴塞尔表展是全球最大的钟表产业展示平台。
今日最佳
　　作为蓝宝石着色和造型领域的先驱，宇舶表继续潜心研究这种耐磨的材质，将品牌精湛的蓝宝石创作技艺推向全新高度。镂空陀飞轮机芯由条状切割蓝宝石支撑，表面没有任何遮挡，绰约风姿，尽收眼底。
　　表…
　　（2018年3月24日，巴塞尔）臻品荟萃，惊喜连连。每年的巴塞尔国际钟表珠宝展，都是一次时计佳作汇集的璀璨盛宴。作为瑞士制表业的标志性品牌，瑞士美度表也借此契机在其充满橙色元素的展厅内，精彩呈现多款令人叹…
　　为庆祝 Golden Ellipse 腕表诞生50周年，百达翡丽联手多位珍稀工艺大师，推出 100 套限量组合，每套包含一枚Ellipse 铂金腕表和一对袖扣。同时推出新款玫瑰金大尺寸腕表，搭配黑色表盘，成为常规 系列中的新成员…
今日最佳
　　2017年面世的Chanel Code Coco腕表如今推出极致奢华的全钻款，18K白金材质版本镶有136颗钻石，重达54.76克拉。


　　白18K金表壳、旋转锁扣、指针以及表带
　　表壳镶嵌7颗公主型切割钻石
　　表圈镶嵌…
今日最佳
劳力士宇宙计型迪通拿诞生于1963年，专为满足专业耐力赛车手的计时需要而设计。配有可靠的时速计刻度外圈，最高测速可达时速400公里、英里。这款标志性腕表与赛车世界所追求的性能与卓越表现如出一辙、傲视…
　　宝格丽全新发布的Lvcea Tubogas光环腕表，继续承载“光之力量”，首次引入宝格丽最具标志性的Tubogas表链工艺，彰显珠宝世家深厚的历史积淀，成为意大利风格的杰出典范。时尚经典的Tubogas表链如同光环萦绕于圆形…
巴塞尔表展已经过半，本次中国明星倾巢而出，十多人的中国军团让巴塞尔表展显得星光熠熠。明星们去表展都选择什么腕表，来看看明星们的选择，为你今年的腕表选择做一个参考。
今日巴塞尔型男云集，陈学冬、王大陆、宋威龙、尹正、张赫各自以不同风格造型亮相表展展馆，绅士雅痞齐聚。看看他们都选择了什么样的表款吧！
今日巴塞尔型男云集，陈学冬、王大陆、宋威龙、尹正、张赫各自以不同风格造型亮相表展展馆，绅士雅痞齐聚。瑞士独立腕表品牌百年灵今日重磅宣布吴彦祖、布拉德·皮特、查理兹·塞隆、亚当·德赖弗成为品牌全球代言人。来看看今天都有些什么精彩看点吧！
　　出发巴塞尔前，探听到的消息是Rolex今年会平平淡淡，而帝舵会有大动作。参加帝舵活动时，又追问品牌，品牌方还是保持一贯的神秘态度，但从其嘴角的神秘微笑， 联想到Rolex删除之前发放的视频，只透露出五珠带时，…
　　导语：本次巴塞尔表展首日就群星云集，舒淇、王源、陈学冬、乔欣、宋威龙、王大陆、高以翔，女神型男齐聚。宇舶表更是把巴塞尔展厅变成绿茵场，约了一场由马拉多纳和穆里尼奥分别带队的5v5足球友谊赛。来看看巴塞…
当地时间3月21日，宇舶表把巴塞尔展厅变成绿茵场，约了一场由马拉多纳和穆里尼奥分别带队的5v5足球友谊赛。闪电博尔特与穆里尼奥并肩作战，对抗马拉多纳率领的球王之队。历经30分钟激战，双方平分秋色。宇舶Big Bang裁判手表将在2018年俄罗斯世界杯中使用。...
3月22日，萧邦Chopard品牌挚友王源出席萧邦主办的“可持续发展的奢侈品之路”新闻发布会。作为联合国儿童基金会青年教育使者，王源亮相巴塞尔表展再次为教育发声。
3月22日，2018巴塞尔表展在瑞士巴塞尔展览中心开幕，约800家展商在此展示最新计时作品。从话题王宇舶Big Bang Unico红色魔力陶瓷腕表到镶嵌108颗钻石的海瑞温斯顿印记Emerald腕表，今年巴塞尔的新款腕表先来一睹为快吧。...
　　导语：2018巴塞尔表展已经拉开了序幕，数十位中国明星齐聚巴塞尔。BVLGARI宝格丽品牌代言人舒淇首次现身巴塞尔，惊艳四座。亚洲流行天王周杰伦成为TUDOR帝舵表全球代言人。一起来看看巴塞尔今日最精彩的看点吧。
接下来的6天里，将近800家参展商将在这座瑞士小城展示他们的最新产品，从售价几千元的入门级到上千万的顶级款，这里将成为钟表的海洋。
　　2018年，国际足联（FIFA）世界杯TM即将重燃战火！今年，宇舶表连续三次以官方合作伙伴身份助力世界杯，打造令所有热爱足球和宇舶表的伙伴翘首期盼的腕表。这款智能腕表将开创制表业先河，同事印证宇舶表对足球事…
　　BVLGARI宝格丽LVCEA系列两款腕表创新力作，谱写设计进化主旋律
　　宝格丽Lvcea系列女性腕表之名，源于拉丁语“光”。今年，Lvcea系列重磅推出两款全新女士腕表——Lvcea Tubogas光环腕表及Lvcea镂空腕表，融合了…
　　[3月21日，瑞士]宝格丽新品发布会于2018巴塞尔国际钟表展隆重开幕，宝格丽品牌代言人舒淇首次惊喜现身巴塞尔，身穿洋溢春之气息的绿色长裙，佩戴宝格丽2018全新推出的Lvcea Tubogas光环腕表，点缀闪耀珠宝，和宝…
　　2018年3月 — 打破四项世界纪录、两夺恒重世界自由潜水冠军的法国自由潜水健将Guillaume Néry获邀出任沛纳海品牌大使。Guillaume Néry将与沛纳海缔结为期两年的合作关系，并以‘PANERAI TRAITS’第三章‘海洋’…
　　出于对赛车运动的热爱，泰格豪雅于1963年推出著名的卡莱拉系列。半个多世纪以来，卡莱拉系列不断颠覆制表设计规则，成为泰格豪雅最富传奇色彩的腕表系列。值此55周年纪念之际，泰格豪雅为这一传奇系列再添三枚新…
　　BVLGARI宝格丽Octo Finissimo陀飞轮自动上链腕表以极致优雅再次演绎经典之作，厚度仅为3.95毫米，成就全球最纤薄的自动上链腕表。
　　更令人惊艳的是，宝格丽实现了Lvcea系列腕表与经典Tubogas表链两大元素创想…
　　品牌自1963年以来的立基之作──传奇卡莱拉系列以崭新面貌迈向第55个春天。这款超越时代的计时码表一直与赛车运动紧密相系，充分展现热爱冒险运动的基因。
　　全新自主机芯Heuer 02 Calibre搭配43毫米模块化表壳…
这场全球钟表界顶级盛事今年有哪些新动向？哪些品牌会成为重头戏？一起来先睹为快吧。
这场被誉为“奢侈品中的奥斯卡”的全球钟表界盛事又将引起爱表绅士们的关注，一年一度的种草、剁手大会即将开始，先来看看今年的巴塞尔表展有哪些亮点值得关注吧。
如果要拿出一点钱试试深浅，该选择哪些腕表呢？
这些男女皆宜的手表比较百搭，而且在外观上打破了性别的界限，将女表的柔美和男表的刚毅结合起来，在当今十分流行。
我们可以分为大三针、小三针、两针等类型。更为常见以及更被大众所接受的指针设计为大三针。但殊不知，小三针，尤其是小秒盘有着它特别的魅力。
各位小仙女们，如何在早春走在时尚前端呢，我想除了美美的春装，你还需一块腕表，让你时刻走在时尚最前端。
如今潜水运动越来越火，在你心中，是否也想过要去试试呢？如果有过，不妨大胆开始吧。
孰知，一块黑色腕表也可以有与众不同的美，它们不凭借靓丽的外表也可以有极强的存在感。
精致女孩们一定是“美丽动人”绝对要保留风度。下面介绍一些穿衣风格适合佩戴的表款，寻找属于你的腕表Style吧。
许多腕表品牌不确切说明具体的金合金配方，带一点细微的粉色调的“玫瑰金”或“粉金”可能是4N，如果色调更接近黄色的话甚至是3N。
为大家推荐几款二十万左右的腕表，以下这几款手表兼具外形、品牌与品质，一起接着往下看吧。
有的群体倾向佩戴正装表，有的群体偏爱特定品牌的特定款式，但有的职业人群就是愿意花这个价格让腕表看起来更名贵。
根据国内的情况作了调整和修改，想给初次买表，初入表圈的玩家，一些参考，希望对大家有些帮助。
去专卖店按公价买表，通常情况下，7千多块钱我们能买到一只使用新型powermatic 80机芯的天梭或美度。另外看个人兴趣，也许也会是一只汉密尔顿。
《声临其境》男神朱亚文和张若昀吸粉无数，男神不光声音好听，戴起表来也是帅爆了。
三款两万元左右的腕表推荐给大家，希望大家在新的一年里都可以顺利完成自己的计划。
欧洲精品腕表和珠宝零售商Bucherer已收购了腕表零售商Tourneau，该收购案由私募股权公司Leonard Green&Partners的子公司Green Equity投资公司牵头。通过Tourneau，Bucherer将在美国市场获取立足点。
玫瑰是表达爱情的通用语言，“华丽、天真、纯粹”则是白玫瑰的花语。正值恋爱的季节，KLASSE14首席设计师Mario Nobile以“白玫瑰”为灵感，将白色的纯粹和浪漫象征的玫瑰金色融入意大利的独特风情以及世界级时尚理念。
时尚腕表往往推陈出新，独特的设计中蕴含着另类的美，小编整理了几款时尚腕表，一起看看吧！
情侣表的选择上来说，一些品牌的同一系列中会有表款的大小号和男女款的设计。
时间之最（全称“CHAMPIONS OF TIME时间之最腕表大奖”），它已经举办过11届，因为秉持专业至上、公正中立，因而有“亚洲钟表奥斯卡”之美誉。

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml