　　
　　今天的#包子铺#我们先带各位包粉看看这种复古束口包到底长啥样？
　　说到这种民族风十足的复古束口包，虽然容量不大，但自带文艺范儿。细心的姑娘应该早就发现，这种束口包包之所以能火，其实它们在今年的时装周秀场上出现的频率很高。
　　而这种束口包包其实也算是水桶包的一种变形，与水桶包最大的区别在于一个比较硬挺和束口包则更加柔软。
　　新晋小众品牌ATTICO更是推出了刺绣购物袋式的束口包，多了一份中国风。
　　而另一个小众潮牌Staud，更是在2017年就推出了类似的复古束口包，丝绒材质搭配手拎提手，田园风十足。
　　再回看街拍中，时尚博主们拿的这种复古束口包也更具有多元性。相比更加正式的包袋，这类小包包可以选择更加鲜艳的配色和样式，在整身搭配中起到点睛作用。
　　无论什么样的风格搭配，这种复古束口包都能hold的住。
　　除此之外，今年的束口包还推出了皮草材质的款式，不仅冬日拿能充当暖宝宝，还能满足我们的少女心。
　　所以，想在2018年就赶上一个时髦年，不如先来一个大热的复古束口包吧！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml