　　
　　前段时间法国总统马克龙的访华团里出现了一位身着复古风搭配的另类型男，并且他还有数学界Lady Gaga的美誉。讲真，马克龙的风头都被他抢去了三分。就问你一句，想不想知道这位数学界Lady Gaga到底啥来头？！
　　在了解他的搭配风格之前，我们必须要先认识一下这位能陪总统出访的数学家到底是何许人也。赛德里克-维拉尼，现任法国里昂高等师范学校教授、庞加莱研究所主任。1998年以研究玻尔兹曼方程和分子运动论获得巴黎高等师范学院博士学位，2010年凭借证明了玻尔兹曼方程的非线性阻尼以及收敛于平衡态获得有“诺贝尔数学奖”之称的菲尔兹奖。
　　关于赛德里克-维拉尼的研究领域，编辑反正是不懂，网友们能不能看懂，看缘分吧......
　　虽说对赛德里克-维拉尼的研究领域，编辑是毫无头绪，但是他这搭配的style，编辑可是找到了关键词。话说一位是数学家，一位是歌手，赛德里克-维拉尼和Lady Gaga可能根本都没见过面，那么两个人到底是为什么被联系在一起呢？原因很简单那就是赛德里克-维拉尼的个人着装风格也很强悍。而赛德里克-维拉尼穿搭的关键词就是领结和胸针。
　　据赛德里克-维拉尼自述，这身打扮是他当大学学生会主席时搭配出来的，结果一穿就上瘾，除了一些休闲、运动的时刻外，几乎全是这种盛装搭配，即便在家也要穿的一丝不苟。而他的盛装中，领结是非常重要的单品之一。一种style坚持了多年之后，赛德里克-维拉尼光是领结都能摆满半个衣帽间。从低调的黑色到艳丽的红色，各种颜色的领结一应俱全。
　　而他这款领结还真是标准的复古搭配。据悉，赛德里克-维拉尼不从离身的这款领结，如果真的要追本溯源的话，它其实是路易十三手下的克罗地亚雇佣兵们戴着多彩的领饰，最初的作用不只是装饰，而是为了保护士兵们的衣物，还有御寒的作用。直到路易十四时期，各种颜色材质的领饰开始在普通民众间普及。
　　除了领结之外，另一件对于赛德里克-维拉尼异常重要的单品，就是他佩戴在胸前的蜘蛛胸针。如果你要问他为什么会戴蜘蛛胸针，那是肯定得不到答案，还要碰钉子的。因为赛德里克-维拉尼说了，蜘蛛胸针是他的一个小秘密，他不会分享给其他人。
　　虽说对佩戴的原因守口如瓶，但赛德里克-维拉尼还是很乐意为网友们介绍下他的这些胸针。赛德里克-维拉尼在采访中曾谈到他已经收藏有30多款不同的蜘蛛胸针。这些蜘蛛胸针被他从世界各地寻觅而来，有些甚至是定制款，非常珍贵。
　　与其说赛德里克-维拉尼是数学界的Lady Gaga，编辑觉得他更像是现实中高情商版的“谢耳朵”。因为除了这些着装上的坚持之外，赛德里克-维拉尼还有一个专属“宠物”。那就是赛德里克-维拉尼17岁刚到巴黎时买的玩具恐龙，他给小恐龙取名Philibert。大部分时候，赛德里克-维拉尼会把小恐龙放到包中，还会专门拉开拉链让它呼吸。而一旦不能把它带在身边时，赛德里克-维拉尼也会在小恐龙面前摆上一本数学类书籍，以免它觉得无聊。有没有被这位数学家萌到？！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml