　　
　　
　　1月份的#我为封狂#我们经过了为期5天的投票之后评选出了各家封面的受欢迎程度，王俊凯的《时装男士》封面以7739的票数成为冠军，紧随其后的是《时尚COSMO》封面的迪丽热巴，2018年有个新奇的变化就是花旦绝地反击，本月前十名中有7位女明星，不知道这会不会是2018年的时尚现象呢，我们敬请期待。本月封面品牌方面，由于热巴和王俊凯的优秀表现，把Dolce&Gabbana送上了冠军宝座，而Sportmax则是出现了3次，成为封面中的一匹黑马。
　　
　　
　　
　　本月王俊凯登上了《时装男士》封面，在墙头上望着夕阳的造型想到了《春光灿烂的日子》里的马小军，少年感的朝气预示了千禧一代的成长，而与马小军不同的是，王俊凯的眼神中多了一丝沉稳和低调，不知道是不是阳光刺眼手掌没挡住，刺了眼也说不定。
　　
　　
　　本月排名第二位的是小花旦迪丽热巴，神秘女郎的《时尚COSMO》造型把视觉一下子带到了未来，今年流行的PVC材质也呼唤了这个主题。只不过妆感较浓的封面以及过多的配饰有点抢镜，毕竟粉丝的核心是欣赏热巴的美。
　　
　　
　　相比之下第三名《风度》杂志中的热巴就安安静静成了一个美人，咬着嘴唇微微倾斜着头，俏皮可爱的造型让肩膀的红桃心，记录了每个投去目光人的心跳。另外一张封面来自刘昊然，低调沉稳的质感和那个现实中的耿直男孩，丰富了刘昊然的层次感。
　　
　　
　　小花旦的绝地反击怎么少得了杨幂的强势出击，一身波普印花的驼色风衣安静的站在白色背景墙下，美是美到，不过硬要说是封面照也是没有发挥杨幂百分之百的功力。
　　
　　
　　《费加罗》封面中的唐嫣独立自我，没有了少女气息转而是优雅动人的魅力，湿发加上野性的长裙，然后对撞出了女性自我的神秘与安静。
　　
　　
　　第六名来自于《时尚芭莎》封面中的刘涛，雪白的衣服雪白的背景，被一抹红唇点燃，时尚感欠佳不过女性的自然风韵饱满。
　　
　　
　　第7、8两名来自于霍建华，《ELLEMEN》中的沉稳与《芭莎男士》中的青春，男人的质感是多方面的。不过可能是之前和老胡合作的那期封面印象太深，总觉得单打独斗少了点什么。
　　
　　
　　感觉关晓彤快被背后密密麻麻的字体挤得喘不过气
　　
　　
　　前十名中的最后一位来自于《时尚芭莎》中的范爷冰冰，这个头肩比例失衡的封面演绎了凤凰涅槃的重生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　以上就是1月的封面盘点，2月正在进行敬请期待。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml