　　
　　在成都市春熙路一家珠宝工艺礼品店，记者随意选购了一件纪念品，获得了免费领礼品和抽奖的机会。
　　成都市春熙路珠宝工艺礼品店销售人员：“来，送您一条手链，送个这个，还可以免费抽奖，你们买了多少钱的？”记者：“买了39元的。”
　　销售人员：“39元呀，39元的话可以刮四张。”
　　说着，玉石珠宝柜台的销售人员扔给了记者四张奖券。没想到，竟然刮出了一个一等奖，这让销售人员都感到非常意外。
　　成都市春熙路珠宝工艺礼品店销售人员：“真是心想事成啊，你说你这手气不错呀，怎么了这个，这个心想事成是我们公司的一等奖，一千张里面才两张的。”
　　销售人员兴奋地告诉记者，刮到一等奖的幸运顾客可以在珠宝柜台任选一到三件珠宝，免费拿走。
　　珠宝柜台销售人员：“不管珠宝是多少钱的，我们公司都给你报销。”
　　真有这样的好事儿吗？记者随后挑选了一件标价5830元的金和田玉挂件。
　　成都市春熙路珠宝工艺礼品店销售人员：“看到没有，鉴定结果和田玉，它的总质量，备注是和田玉足金的，就是这个上面都是黄金，主要是这个玉值钱，知道吗。”
　　销售人员一再强调，每一件珠宝都是货真价实的好东西，正当记者暗自庆幸的时候，销售人员突然改口了。
　　成都市春熙路珠宝工艺礼品店销售人员：“您自己只承担一个18%的鉴定费就可以拿走。”
　　在缴纳1049元的鉴定费后，记者拿走了这件标价5830元的金和田玉挂件。临走时，销售人员一再热情地让记者戴上象征好运的这根红绳。
　　成都市春熙路珠宝工艺礼品店销售人员：“戴一个呗，给你戴一个呗，戴一个呗。”
　　在桂林火车站附近的一家工艺品商店，记者又一次获得抽奖机会，一张奖券，居然就刮出了一等奖。
　　桂林市中山南路某工艺礼品店销售人员：“一等奖，不可能吧，哪能那么容易中呢，中奖率它是1000个中只有3个的。但是需要承担它的手工费，就是按照珠宝原价承担8%的手工费。”
　　难道真的有这么好的运气吗？记者发现，这些抽奖活动虽然地域不同，但抽奖方式、销售人员的说辞以及中奖的奖品几乎都是一样的。
　　某工艺礼品店销售人员：“哎呦，那怎么这么好运气。”
　　在重庆市解放碑步行街，有一家同样做着珠宝抽奖活动的特产店，店面装潢甚是考究，巨龙雕塑、金鸾宝座、观音像以及震耳欲聋的音乐吸引了不少游客驻足拍照留念。一位工作人员直言不讳，这些精心设计是别有用心的。
　　重庆某特产店工作人员：“你不揽回来客人，怎么玩儿套路啊，不招人，怎么有上当受骗的。”
　　记者：“音响声音能开小点儿吗？”
　　工作人员：“不能。”
　　记者：“为什么？”
　　工作人员：“因为卖珠宝玩套路的时候，你不能让其他人听到。”
　　珠宝柜台到底有什么套路呢？记者发现，销售人员每天早上上班的第一件事，就是趴在柜台上填写一些销售票据。老销售告诉记者，这些是非常重要的道具。
　　重庆某特产店销售人员：因为做这个假票嘛，就是给他们顾客对比的，就是没有比较就不知道差距有多大嘛。
　　两个女孩儿来到了抽奖柜台，抽到了一等奖，挑选珠宝时有些犹豫不决，这时，早上开好的假票据派上了用场。
　　重庆某特产店销售人员：“人家是6.8折买的，花了3000多元钱选的，和你价格差不多的，那你有这张票（一等奖奖券），这些都给你免了，你只承担这个工费。”
　　在巨大的价格差距面前，两个女孩很快就掏出400多元的加工费，拿走了标价4000多元的玉石吊坠。
　　记者发现，店里每天都有几十个顾客能幸运地抽到一等奖。
　　重庆某特产店销售人员：“一等奖我想让他抽到他就抽得到，不想让他抽到他就抽不到。”
　　既然是随机的抽奖活动，一等奖又是如何被控制的呢？一位老销售道出了其中的玄机。
　　重庆某特产店销售人员：“你看我这个包包里都装着有的，全部都是一（等奖），比如说，折一个小角嘛，反正你不要（折）太大了，那样太明显了，你就放在这里嘛，消费了这边还可以刮奖，试一下手气。你看那一张，就这一张，我就拿给他了呀。反正不管你怎么拿嘛，你肯定要把你的那个一（等奖）拿给他呀。”
　　记者注意到，每次一等奖被抽走后，销售人员都会马上将另一张做好记号的一等奖奖券提前准备好。为了让顾客相信，抽到的一等奖得真实可信，老销售强调，临场表演必须到位。
　　重庆某特产店销售人员：“你就当做是他真的在兑奖，他就真的刮出来那个了，知道吧。你就当他真的，你就说，哇，你手气可以啊，然后他不是就刮出来嘛，天哪，这刚才是你刮的吗。”
　　果不其然，记者发现，每当一等奖被抽出来之后，销售人员的夸张表演往往让抽奖的顾客深信不疑。
　　重庆某特产店
　　销售人员：“你看他刮的一等奖。”
　　销售人员：“真的假的？”
　　销售人员：“你看呀。”
　　销售人员：“你刮的吗，阿姨？”
　　记者：“我妈刮的。”
　　销售人员：“手气这么好啊，刮几张就刮出来的？”
　　销售人员：“她刮的第一个。”
　　销售人员：“你确定吗？你看到她刮了吗？”
　　演技到位了，但最重要的还是看眼力，能够在众多顾客中，把心甘情愿为奖品买单的人挑出来。
　　重庆某特产店销售人员：“看他傻傻的就行了，就一眼看，一看就不是那种精明的，一看就是傻傻的那种。”
　　就这样，在一个个精心设计的圈套下，不少顾客真的以为自己幸运地抽到了一等奖。
　　重庆某特产店销售人员：“四千元的单子都算小单，一单要搞七八千，爽死了。”
　　重庆某特产店销售人员：“最好的时候也就（一天）三万块钱吧。”
　　记者注意到，每一位掏钱购买了奖品的消费者，都会被销售人员热情地系上一根代表幸运的红绳。
　　重庆某特产店销售人员：“我们戴手链目的性就是告诉其他卖珠宝的，这个人已经被搞过了，她带着手链嘛，就不用再弄了。”
　　重庆某特产店销售人员：“美女戴条手链嘛，来加加你的财运。”
　　商家为什么处心积虑让顾客中奖，那这些标价几千到上万的玉石珠宝，是从哪里进的货，进价又会是多少呢？
　　记者：“那这个价格是谁定的呀？”
　　重庆某特产店销售人员：“就随便乱定的。就是能忽悠一个算一个。”
　　重庆某特产店工作人员：“对，珠宝城批发给我们珠宝。”
　　记者来到了这位工作人员提到的珠宝城，果然找到很多玉石珠宝批发商，他们所批发的产品与抽奖柜台的奖品外形材质等大致相同。
　　珠宝批发商：“顾客大部分做抽奖的多一点，抽奖好卖，全国各地反正都有。”
　　在批发商为记者提供的产品目录上，抽奖柜台标价几千到上万元的玉石饰品，在珠宝城的批发价竟然只有几十元到一百多元。
　　记者：“1折？”
　　珠宝批发商：“再乘以0.8，420（元），42乘以0.8，33.6元”
　　记者带着在抽奖柜台购得的金镶玉饰品，来到中国地质大学珠宝学院的实验室，对其进行成分分析，分离后得到了玉片和薄薄一层金箔包裹的胶块，进一步将金箔与胶块分离后，经过称重，金箔重量仅有0.05克到0.1克左右。
　　中国地质大学（北京）珠宝学院副院长郭颖：“像这样的和田玉，实际上是在整个和田玉质量里应该是垫底的，质量是最差的那种和田玉。金虽然是纯度很高，但只有薄薄的一层的金箔，而中间那一大块，透明的无色的，是起到了胶结作用的胶，而更重要的是，它充填了金箔与底下基底的和田玉之间的空隙，再加上它这样的成品，基本上没有任何的工艺附加值，也没有什么设计、创意的附加值，所以它在市场的价格应该是不高的。”
　　在一些商业步行街、旅游景点、乃至商场超市的抽奖柜台，一件件廉价珠宝被标以高价，一出出抽奖骗局时刻都在上演着。
　　记者：“抽1张是吧？”
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“对，刮一下就好了，拿了几张，1张吗？”
　　记者：“1张。”
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“4张，4张。”
　　我们把刚才的镜头做回放，这位销售人员的右手从柜台下方拿出了另一张奖券，攥在手心，和盒子中的奖券混在一起，扔在了柜台上。
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“金鸡独立是我们的一等奖，1000张里面只有2张。”
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“这个1000里面就3张了，他们谁刮的呀？”
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“哇，美女，那你这厉害了，1000张里面才只有3张这个啊。”
　　珠宝抽奖柜台销售人员：“为什么我说姐姐你把我们最高的这个立减券刮出来了，这个几百张里面就只有1张。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml