　　
　　节目还没结束，粉丝们的“战争”早已打响，办公室的小姑娘天天抱着手机，就是为了追踪爱豆的动态，还时不时发动我们投票，名次的波动总牵动着她们的心。
　　在排名靠前的几位人气选手中，每个人都有几件走在潮流前端的硬通货。
　　从目前搜集到的照片来看，这些衣服和配饰有被炒到贵价的爆款，也有国产快消品牌几十块的打折货，还有一些韩国新锐时装品牌，价格不过千元左右，普通人动动脑筋也能买到。
　　赶时髦这方面，你觉得这些初出茅庐的练习生表现得怎么样？
　　
　　蔡徐坤在粉丝送他的抓马渔网衣外面加了一件 Haider Ackermann 蓝色丝绒夹克，顿时有了夸张的舞台效果。
　　Haider Ackermann 是哥伦比亚设计师 Haider Ackermann 的同名品牌，因为得到 Raf Simons 的钦点而大红。这两年因为频频被权志龙等韩星翻牌子，也让它走进了更多人的视野。
　　丝绒这种材质火了好几年，虽然看起来亮闪闪，但别像蔡徐坤一样穿夸张的衣服在里面，这个“高级蓝”还是可以穿出街的。
　　这身看起来神似校服的红色运动装，来自中韩明星街拍中常常出现的品牌 vibrate，它也是一个诞生在韩国的新晋潮牌。
　　除了红色，vibrate 还有其他颜色，如果你不想看起来太像高中生，那就只穿上半身吧。
　　这身红色丝绒套装来自韩国品牌 another youth，单件的价格折算成人民币在千元左右，是个中性款式，女孩子穿上就成了 oversize 款~
　　
　　人称“贾富贵”的 Justin，衣服鞋子确实都很贵，连睡衣都要穿 Undercover x star wars 联名款 T 恤（约 RMB 4000 元），再自己把袖子剪掉，玩的就是个性。
　　下半身看起来低调平凡的的破洞牛仔裤，来自街头潮流爱好者们钟爱的品牌 Amiri。
　　Amiri 来自美国洛杉矶，以各种水洗磨白的牛仔裤发家出名，很快得到 Rihanna、Kanye West 等明星的喜爱，价格自然也不便宜，只是买回家会被妈妈骂：六千块钱就买了一条破裤子？
　　这件 BALENCIAGA C Curve Trapeze 羽绒夹克，是 2017 秋冬最新的走秀款。
　　Louis Vuitton 和 Supreme 联名款小挎包，目前已经被炒到一万多元。
　　下图中 Justin 内搭的T恤（or 卫衣？）来自英国品牌 Homage Tees，价格不算贵，还能直邮国内。
　　T 恤上面的人物是时装偶像 Iris Apfel。吴亦凡也曾在《中国有嘻哈》节目中穿过这件。
　　Justin 生日那天，穿了一件女装——Celine 红色不规则毛衣。
　　灰色连帽外套来自 Vetements x Alpha Industries，炒价接近两万人民币，鹿晗也曾经穿过这件。（普通人穿  Vetements 的超长袖款衣服，真的很影响比例。。。。。。
　　老干部风格的帽子和老虎双肩包都来自 Gucci，T恤来自美国潮牌 VLONE，大概一千块一件，找到了同款不同色。
　　和韩国歌手朴志训合影，这件打完折也要 460 刀的 Givenchy 罗威拿狗头卫衣现在已经全面断货了。
　　朴志训身上那件“假两件”也蛮有意思，来自韩国品牌 JOEGUSH，以各种拼接款的衣服著名。
　　灰色卫衣看似平凡，其实是来自 Vetements 和 Champion 的合作款，我觉得不如直接去买美版的 Champion。
　　随便比个心，穿的是 OFF-WHITE 2016 秋冬款的格子衬衫。
　　干净清爽的 Palace 2017 春夏系列连帽衫，竟然有点想买这件。
　　要说的是，改头换面后的 Gucci 几乎承包了练习生们一半的衣橱，这件黑色针织衫约合 RMB 6500 元左右。
　　“贾富贵”出街，必要 Gucci 从头到脚傍身，价格都在图里了。
　　
　　作为范冰冰的弟弟，范丞丞自然也不逊色姐姐，之前和 Justin 的机场街拍，Gucci 绣花牛仔夹克十分瞩目，价格也自然十分辣手。
　　刚才出现过的这张图里，我们再来说说范丞丞的一身——脚踩 6 千元的 Gucci 乐福鞋，手里提着被炒到近 3 万元的 Louis Vuitton × Supreme 手提袋。
　　这位少年也是 Gucci 的死忠粉，脚下的 Balenciaga Tripe S 就不用我多说了吧。。。。。。
　　
　　外号“人间 Gucci”的朱正廷，不代言品牌真是可惜，找到的同款当中，几乎全部都是 Gucci。
　　2000 多元（！）的发带：
　　黄色蝙蝠毛衣约 7 千元，这是个适合过年见长辈的款式。
　　“LOVED”针织衫，约 5000 元，爱多到让你承受不来。
　　拍硬照时也不忘了系上 Gucci 的双 G 皮带。这条皮带作为基本款，还是比较值得入手的。
　　Gucci 老虎印花背包，约 9 千人民币。
　　宿舍突击检查时，穿着 Supreme 2016 春夏季的 Gonz Butterfly 合作系列运动裤，一旁扔着的那双是 Vetements X Reebok Instapump Fury 运动鞋。
　　
　　相比于前面几位（让人脸盲的）Gucci 收割机，王子异算是稍有个性的一位了。Neil Barrett 的白衬衫，基本款中增加了闪电标志的巧思，售价约 3000 元人民币，穿上后也符合不少女生心中的白马王子形象。
　　潮人人手一件的 Givenchy 卫衣搭配 Chrome Hearts 项链，是有钱留学生的标配。
　　这件低调的修身大衣同样来自 Neil Barrett，现在 farfetch 还在打五折，快去看看有没有你的码。
　　不难看出王子异是钟情于黑白灰的，Vetements 的黑色基本款卫衣，价格约 4000 元。
　　Louis Vuitton 的 EXPLORER 双肩包，售价近 2 万元。
　　Louis Vuitton 的 TROCADÉRO 运动鞋（类似款，可能不是当季款式），售价 6 千余元。
　　王子异还为我们贡献了两顶时髦帽子，这顶带着飘带的鸭舌帽来自国产品牌 urban revivo，翻了一下官网还在打折，只要 39 元……
　　还有一顶黑色渔夫帽，来自韩国品牌 I AM NOT A HUMAN BEING（好长的名字），折合人民币约 300 元左右。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml