　　
　　此外，秀场上还邀请了加拿大现代舞艺术家XINGBANG FU与中国五弦琵琶艺术家马思雨进行现代即兴表演，两位艺术家与方言的秀场演出，不刻意关联，完全以独立的演出营造全场三个不同的欣赏空间，通过自己的肢体语言和指间的弹挑语言，并结合现代舞与古典五弦琵琶的艺术形式奉献了一场精彩的艺术表演。
　　本季的T台布置也相当的独具匠心：镂空的汉字为底，金粉作为填充，模特走过T台便扬起一阵金色。金粉随着模特的足迹逐渐将汉字变得模糊，象征了语言之间的融合与递进。带有禅意的乐声配合两位艺术家的表演，与生活在左的设计师共同奉献一场全新的中式时装秀。
　　
　　宇宙初始，从声音，到语言，至语系，人类历经沧海桑田。在数代人的迁徙和生活中，方言成为了宇宙间最美妙的文化之一。方言，是最古老、最形象、最生动的财富，它是人与人交流之媒介，世世代代用无形的记录和传承着。让独特的语言文化连接了过去、现在、以及更久远的未来。
　　2018秋冬中国国际时装周， 生活在左以“方言”为主题，通过寻找目前在中华民族不同地区的方言特色，结合了多种中国国家非遗传承人的特殊地域性手艺和文化性格，将不可复制的中国美学以“多样性”和“源头”作为设计灵感进行设计，并用传统语言传递别样艺术之美，将其视觉化，赋予语言更多美学气息。
　　“南音之地”、“吴侬软语“、”京腔京语“、“无字天书”四个系列划分出中国不同人文风情和生活习俗，提取不同的手工艺风格特征，传递不同地区的方言文化，唤醒现代人心底的最初记忆。东方之美的古典流线型剪裁也别有心裁地诠释中国国画中毛笔与纸张之间“线”的思维方式，以“线”在身体上呈现出动态与静态停留的状态，将面料最大限度得到保留，这也是品牌对于当下中国“能源与消费”的反思。以美妙生动的细节帮助主体衣服保持整体，探讨“方言”本身进化和衍变中的独立和融合的过程，更是对中国不同地区方言文化本身“个体”和“整体”的思考。
　　
　　生活在左以传统文化和传统手工艺为出发点，与中国蓝印花布传承人吴元新老师、中国天然染色传承人黄荣华老师、中国竹编传承人李加云老师、中国国画染料仇庆年老师、中国昆曲年轻艺术家施夏明老师等多位中国手工艺术家，共同赋予中国美术、中国曲艺、中国民艺的智慧与美丽，为新系列增添立体而生动的中国性格。
　　结合品牌长期对于轻松灵动的高明度低饱和度色彩的偏爱，在黄荣华老师的指导下，设计师选择了更多的传统色和传统杭缎印染工艺，既保留了历史的厚重，也呈现出现代的轻盈，设计师将东方美学中“动与静”的哲学思维，模糊界限，将现代和传统的材质、传统和现代的色彩，合并为一。
　　在服装纹样上，设计师融合了传统与现代风格的纹样，并研究开发出：“天书”、“地心”崭新的专属纹样， 这也是生活在左传统生活研究所成立以来，对于“传统和现代”的生活思考，以及对“过去，现代和未来”的思考。因此，本次设计师将呈现出“纵横交错”又“错落有致”的现代服装作品，带领观众回归生活最初。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml