　　
　　近日，辣妈孙怡一身轻便的毛衣搭配同色系长裤的造型现身机场。配色上十分简约，恰好与孙怡清新的妆容完美搭配，女神气场立现。在机场的街拍中，孙怡还时不时的嘟嘴卖萌，甜美又俏皮。
　　
　　白色毛衣从去年的秋冬季开始一直火到新一年的早春季。之前不少网友会有些畏惧白色单品，生怕穿浅色系会显胖。但近期走俏的白色毛衣凭借简单的廓形和巧妙的点缀，完美化解这一尴尬。孙怡穿的这件来自Chanel的毛衣，满是金色雕花装饰，优雅又女人味十足。
　　
　　虽然已经晋升到了辣妈行列，但是丝毫不影响孙怡在造型上的少女感。当天孙怡脚踩来自MIU MIU的粉色运动鞋现身，施华洛世奇水晶的点缀让这款鞋更加抢眼。不得不承认，粉色依旧是少女风单品中的扛把子。
　　
　　Oscar de la Renta 亮片爱心饰毛衣 14529元
　　Fendi Kan I小号单肩包 约18800元
　　Dolce & Gabbana 印花板鞋 约8261元
　　
　　Maison Flaneur 白色毛衣 约3938元
　　Kenzo Kalifornia链条钱包 约2903元
　　Ash 星星圆点板鞋 约1486元
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml