　　
　　上世纪六十年代，伴随摇滚乐与嬉皮文化兴起的波西米亚风，融合军装、工装、Vintage、民族等混搭素材，共同形成了theMSLAN新季灵感来源的背景。波西米亚的民俗与浪漫、军事牛仔的柔韧与实用主义、new vintage的复古精致与个性追求，每一件衣服都记录了设计师从创意构思、版型设计、工艺选择等全部过程。
　　
　　theMSLAN 2018秋冬中国国际时装周的走秀服装由“精灵系列”与“游侠系列”这两部分构成。
　　每个人都具有神秘的多面性，不同的成分比例支配着不同的情绪表达。设计师坚信服装的形态可以成为自我表达的出口，通过解构个人成分与服装的联系，我们将人的状态转换与日月交替相连结，并从概念上将“精灵”与“游侠”设定为人的两种成分。
　　“精灵”与“游侠”是每个人在生活中的影子，表现为截然不同的两种状态，是个体的两面性。时而情感涌动，时而坚毅不摧。二者像昼夜交替一样随时转换，在每个人的体内寻找动态平衡。伴随着情绪的起伏，在某个时刻，我们的身上总会出现“精灵”诗意浪漫的影子，也偶有“游侠”自由追逐的精神。
　　
　　精灵系列提倡和拂晓迷雾中的林间精灵一样浪漫放松，传递自由欢脱的情绪表达。在色彩选择上以米色，杏色等低纯度、高亮度的色彩为主，面料混合细腻柔和及具有肌理感的布料交替搭配使用，凸显光影交接的朦胧感。细节设计较为含蓄，着力体现轻盈质地与飘逸形态。
　　
　　游侠系列则更多的传递追逐精神与自我表达。色彩选择偏向浓烈厚重，如谧驼，军绿，藏蓝等深色，面料选择凸显肌理与粗粝的视觉感受，触感上相对精灵系列更为厚实。细节上多使用撞色撞料，以及保留制作痕迹等呈现方式，表现洒脱不羁的游侠风格。
　　
　　本季时装周的视觉图形，灵感来自精灵之眼和游侠的自由之翼相结合。在精灵之眼和游侠自由之翼的构想下，采用冷色调到暖色调渐变，展现昼夜混沌交融的概念，整体视觉呈现出异域民族的神秘风情。
　　大秀的DM设计则以神秘的精灵手记概念切入，用轻盈的手绘风格记录精灵与游侠的意象图形，如三球仪、指南针、猫头鹰、眼睛等图腾化元素，彰显手工与复古感觉。
　　此外，theMSLAN与青年摄影师Jamer进行合作，把富有感受性的线条图形与摄影师拍摄于冰岛的苍茫风景相结合，将“精灵与游侠”的概念独特呈现出来。
　　为了表现“精灵与游侠”主题朦胧与游离的特质，首选英国进口棉纸，老虎纸，日本新闻纸，硫酸纸等不同印刷效果的半透明材质，使得图案与图案，图案与摄影师的摄影作品前后交叠融合，形成朦胧混合的状态，最终效果与主题 “身份模糊交叠”以及品牌所倡导的“mix”概念相呼应。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml