　　
　　是的，宇博生娃了！她和歌手未婚夫Fedez在3月19日这天通过INS宣布，他们的第一个孩子出生，并取名为Leo。在宇博分享的照片里，还趟在床上的她怀里抱着刚刚出生的儿子，孩儿他爸温柔的搂着他们娘俩，并在宇博脸上轻轻印上一个吻，幸福溢于言表。
　　去年十月，宇博同样通过社交网络宣布自己怀孕的消息，从此之后，这位跟随着社交媒体一起成长的时尚博主记录下了自己孕肚一天天“壮大”的过程，也向她的1200万粉丝们花样展示了自己的孕妈style。
　　在分享完温馨的全家拥抱照之后，宇博还分享了一张“幸福的泪水”照，照片里被未婚夫揽在怀里的Chiara流着眼泪，她写到：“这是我流过的最值得流的眼泪！这是我们第一眼看到Leo的时候：我从来没有感受过这样的感觉。生产的过程很漫长，我精疲力尽，但我的爱一直在我身边陪着我，鼓励我。感觉就像电影，或是一场梦一样，哪怕光看着这张照片，我都会止不住的哭起来。我们非常非常爱你，小Leo。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml