　　
　　
　　T恤牛仔裤绝对不适合的场合，请想起你的日间小礼服，穿着它和闺蜜吃早午餐也不会觉得用力过猛，算不上日常单品，但你一周很可能要穿一次。 Tibi 短袖蓬蓬裙
　　
　　不管你的办公室有没有约定俗成的dress code，这种简约的连衣裙肯定不会错，随你搭配不同外套、配饰转换风格。 J.Crew 包身裙
　　
　　没有这条裙子好像就没经历春夏，选一条最适合你的，搭配平底或者高跟鞋走过一整季。 Madewell 白色蕾丝裙
　　
　　对于那些不是非常正式的派对场合，只要吃吃喝喝玩了一下，你就需要一条活泼的鸡尾酒会裙。 Topshop Unique 拼色吊带裙
　　
　　90年代吊带裙回归，黑色吊带裙不仅适合各种女生，还适合各个季节。 GAP吊带裙
　　
　　每个女人的衣橱都应该备一条小黑裙，不管欢乐或者悲伤的场合，它都能帮你搞定。 ZARA小黑裙
　　
　　参加婚礼、正式晚宴或者特殊场合，你总会需要一条正式的礼服裙，选择最衬你肤色的纯色或者印花款，通过不同配饰多次穿搭。 Alice + Olivia 荷叶边开衩长裙
　　
　　当天气开始变凉的时候就找出温暖的针织裙，搭配长靴和打底衫，换季从这里开始。 Club Monaco 针织连衣裙
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml