土豪专属爱犬外套。这件狗狗外套由国外公司Doggy Armour打造推出，金含量高达99.99%，上面还镶嵌有黑钻，背上以纯金蝴蝶结装饰，极致奢华，价值100万英镑（约合人民币882万元）。
Doggy Armour表示，尽管这款外套价格昂贵，但它物有所值，可以保护狗狗免受咬伤甚至刀伤等致命伤害，强度是钢铁的15倍，韧度则是芳纶纤维复合材料凯夫拉的8倍。
它如狗狗铠甲一般，保护狗狗在同类冲突间受到伤害，推荐给王思聪为爱犬王可可购买，这可比BV的狗盆和爱马仕的狗链来的更奢华，还对狗狗本身有保护之功用，比那些浮华的奢侈品实用多了。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml