　　
　　气场超强大—《迷雾》高慧兰 金南珠饰
　　先从最近热播的《迷雾》说起，高慧兰简直成为近期职场穿搭中的顶级代表人物之一！也是近来电视剧中为数不多的，大家都纷纷称赞的“职场有型女主”气场两米八开外……
　　不多说你们也知道，她在剧中的职场穿搭有多好看，多有气场了。基本上就是每套都不出错，每套都让亮眼无比！她的穿搭可以说是气场超强大的OL代言人了。
　　1、套装
　　在职场中，套装基本上是挑战难度最高的单品，尤其是西服套装，更是考验气场是否足够强大的单品之一。而高主播驾驭的最好的就是套装了……
　　不管是西服套装裤还是套装裙，在剧中高慧兰都穿得相当到位，且可以说是非常标准的套装女王了。💕
　　2、西装
　　由于在剧中是国内顶级新闻主播，所以高慧兰的西装LOOK也相当丰富。但总体保持的风格就是质感、多变、有型。不管是纯色款还是格纹款，高慧兰驾驭西装的功力可以说是前所未有的厉害了，给你打样儿打到如此彻底的西装搭配，你还不赶紧照着学啊。等什么呢！
　　3、衬衫
　　衬衫可以说是职场穿搭中老生常谈的单品之一了，如果你的职场LOOK中没有一件合适你风格的衬衫，好了，你可以辞职了。
　　在剧中，高慧兰疯狂宠爱的单品也包括衬衫在内，最基础的白衬衫、风情的印花衬衫以及拼色衬衫，她都穿了，并且穿的很好看。
　　4、裙装
　　当然，除了比较利落有型的裤装、西装外，高慧兰驾驭起裙子来，气场也相当足。她喜欢裙子的类型其实还蛮两极化的，极简修身型和妩媚款。
　　基本上，如果你想走气场类型的职场风格，高慧兰是你努力的目标没错了。
　　性冷淡代表—《我的前半生》唐晶 袁泉饰
　　当然，想要高级且简单的可以直接学《我的前半生》中的唐晶。那可是“职场性冷淡”风的最佳穿搭榜样。
　　1、性冷淡颜色
　　在《我的前半生》中，唐晶职场中穿衣风格从色调上来看，就让人感到了满满的高级感，因为她选择的基本上都是性冷淡的高级色。比如裸色、灰色一类的最多。
　　2、简约搭配
　　再看搭配形式，她更注重最简单单品的组合。不需要过多复杂的叠搭或者跟随潮流搭法，只是两种单品的简单组合即可。
　　3、保持色调同色系或者单一色系
　　同色系穿搭可以说是“性冷淡”风格中的代表穿法之一，同色系轻松打造高级感，而单一色系让你的搭配显得冷静有质感。
　　4、黑白组合
　　最高级的色调组合，也是职场颜色搭配中的基础款。不知道怎么组合颜色的时候，穿黑+白肯定没错。
　　如果你也喜欢“性冷淡”风格，又找不到好的职场参考对象，照搬唐晶的搭配组合就好了。
　　女总裁路线—《欢乐颂》安迪 刘涛饰
　　刘涛在《欢乐颂》中的安迪，则是典型的女总裁风格了。穿衣路数只有雷厉风行可以形容。
　　1、套装
　　和上面《迷雾》中的高慧兰一样，安迪在剧中套装的数量也非常多，但造型和色调却一直是黑色为主，比高慧兰要单一很多。
　　2、衬衫
　　安迪的衬衫种类非常多，但款式变化颜色还是保持冷静的黑白。这就让她的职场风格更硬挺。
　　3、设计感西装
　　安迪在剧中的西装其实是走细节那一挂的，比如胸部开口的绑带细节，或者是从西装的材质作出的改变。这些细节，都透露着一股浓浓的霸道女总裁味道。
　　安迪的职场穿搭虽然风格不多变，但材质和细节的把控让她女强人的形象更加深入人心。
　　高级白领风—《翻译官》乔菲 杨幂饰 《谈判官》童薇 杨幂饰
　　这两部剧都是杨幂这两年，除古装剧之外最热门的现代剧。在剧中杨幂所扮演的两位不同角色女主，也很好的示范了高级白领风的穿搭。
　　1、衬衫变化丰富 搭配统一走简约风
　　在这两部剧中，杨幂的衬衫LOOK同样不少于上面的女主们。但她的衬衫从颜色和款式上更多了一份小女人的温柔味道，蝴蝶结、复古格子等都是她在两部剧中最爱穿的款式。
　　2、百变西装
　　杨幂在两部剧中的西装搭配比上面几位来讲，更加年轻一些。从颜色来讲她会选择更跳跃的彩色，搭配方式也更多变。
　　3、精致外套
　　除了西装这种固定的职场外套单品之外，其实一些比较精致修身的小外套上衣，也是这两部剧中杨幂选择的比较多的单品。从领口的设计到材质的变化，这些都让她的职场搭配与上面几位有了很大的变化。
　　所以，杨幂在这两部剧中的穿搭，其实还是近年来内地职场剧中蛮亮眼的一Par。参考性也蛮高的👍
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml