　　
　　作为电视剧中为数不多的理工科女性的人物设定，在《南方有乔木》中，白百何饰演的南乔是一名把无人机当“男朋友”的理工科技术宅女。执着，独立不浪漫更不善于社交，一门心思把自己投入到无人机的奉献事业中。
　　但相信，看过《南方有乔木》的朋友一定都有感慨，白百何相比以前，怎么胖了好多，和陈伟霆站在一起，显得很大只！
　　再加上剧中白百何的服装都偏向中性休闲的职场着装风格，加上略发福的身材，反倒对我们普通人的着装很有借鉴价值了，所以，让我们一起来学学白百何的藏肉装！
　　先来说说，在《南方有乔木》穿了不少运动风的套装，这一身藏蓝色的lacoste的运动套装中性范儿十足。
　　搭配驼色卫衣的穿法，在同剧中，陈伟霆也爱这么穿，暗示着俩人今后的情侣关系！
　　而这种穿法一度非常流行，从吴亦凡在burberry秀场中走秀开始，风衣配慢跑服就成了当下最In的搭配方式，而女生这么穿，时髦又藏肉。
　　接下来，我们再来看看白百何最擅长的穿搭单品—衬衫！作为职业装必不可少的单品，在《南方有乔木》里，白百何用衬衫配阔腿裤或是紧身牛仔裤都是非常常见。
　　不仅在影视作品中，生活中白百何也是衬衫的爱好者，只不过造型更多样化，但依旧时髦又藏肉。
　　除了运动套装，衬衫，在《南方有乔木》里，白百何的不少连衣裙造型也都是时髦又遮肉的，重要的事相比更加中性的服装，连衣裙多了一份妩媚。
　　有的网友看了《南方有乔木》后觉得白百何的造型不好看，但你也千万别小看白百何这一身身的行头。一个技术宅女在换起包包这件事上还挺勤的，没几集，白百何就换了不少大牌包包。
　　好了，看了《南方有乔木》，说说白百何的哪套造型你们最喜欢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml