　　
　　如果有人问时尚精们：哪个歌手的演唱会最值得期待？编辑相信99%的时装精们都会回答是李宇春！因为除了感受音乐魅力之外，每次都可以看到各种大师定制款的潮流造型。今年李宇春的“流行”巡演造型由三大设计师Alessandro Michele、John Galliano、VivienneWestwood倾力打造。站在舞台上的春春就是流行本身啦。
　　其中从定妆照公布以来，相信那款红色印花长袍的造型就是不少网友心中最期待的造型之一。这是李李宇春成为Gucci品牌⼤大使以来，创作总监Alessandro Michele第二次为其演唱会操⼑刀造型。加长版的衣摆霸气十足，偏中式的设计在水晶和印花的点缀下，有了更加时髦的姿态。
　　在巡演现场，这身搭配真心抢尽风头。李宇春内搭的过膝靴和热裤，让这身造型的混搭魅力升级，同时还能更好的秀出完美长腿的好身材。
　　近些年造型上女王气场越来越足的春春，在大片中穿过婚纱，在戛纳的红毯上演绎过高开叉的旗袍，这次的“流行”巡演上，李宇春干脆穿起了带有褶皱设计的薄纱礼服。关键还是今年最火爆的流行色星空紫！
　　相信从不错过每一个适合自己的流行元素，就是李宇春成为顶级时尚Icon的原因之一。巡演当天，李宇春用夸张的黑超遮面，演绎这款流行色星空紫单品，不仅带着春日的浪漫气息，细细品味还有些叛逆的摇滚味道。
　　而作为最受期待的压轴曲目的造型——黑色热气球装，出自鬼才设计师“海盗爷”John Galliano之手。John Galliano曾多次为春春打造戛纳电影节红毯造型，是跟春春最默契的设计师之一。李宇春的这款黑色气球装是品牌Maison Margiela 2017春夏高级定制系列中的压轴款，原已被博物馆收藏，这次成为李宇春压轴曲目的造型。
　　本次“流行”巡演中，李宇春还亲身演绎了多款皮衣单品，用时尚魅力为皮衣正名。这款同样来自Gucci的黑机车夹克，用多色麂⽪流苏及金金属铆钉修饰细节，背部还增加了鹰图案以及多水晶刺绣，酷帅的同时还带着浓浓的复古味道，而春春搭配的牛仔阔腿裤将这份复古味道再升级。
　　除了那款活力十足的流苏机车皮衣之外，李宇春在“流行”巡演中还有另一款神秘感十足的皮衣造型，来自
。黑色的羽毛装饰与金属风的铆钉完美契合，让李宇春瞬间变身酷帅的神秘女郎。
　　用热裤+T恤的内搭来混搭炫彩的皮草，这样的造型真心没几个人能够驾驭。除了长腿好身材之外，你还需要李宇春式的霸道气场。
　　说了很多女王、气场之外，你可千万别觉得李宇春这次演唱会的造型就只选了霸气女王这一条路。从出道至今一直在强调和坚持初心的李宇春，自然不能缺少美如少年般的学院风造型。西装与长袜的组合让这身学院风的搭配时髦还很实穿。在换季时节，这身造型就是减龄搭配的范本，也是这场演唱会中普通网友最容易copy的造型，没有之一。
　　为啥说春春的演唱会是高级定制级别？原因就在于她每场演唱会的造型都在追求极致流行。2012年“疯狂世界”巡演，李宇春携手“时尚顽童”Jean Paul Gaultier打造的华丽音乐盛宴，玩味复古的礼帽造型。
　　李宇春式的流行从来都不是停留在某一种style上。2013年Why Me演唱会，Givenchy创意总监RiccardoTisci包揽全场造型，让我们收获了一枚有点朋克，又带着叛逆的李宇春。
　　你能想象到有一天你会看到春春身穿铺满舞台的八米红裙是什么样子嘛？2014年Why Me演唱会，英国鬼才设计师Gareth Pugh就为李宇春设计了这样一款红裙造型，毋庸置疑的惊艳全场。
　　2015年的WHYME演唱会，是李宇春出道十周年的演唱会，在造型上自然更加用心。当年李宇春演唱会的造型团队是由Jeremy Scott、GarethPugh、Riccardo Tisci以及FENDI创意总监KarlLagerfeld率领的设计团队组成的豪华阵容，堪称亚洲歌手之最。
　　2016年李宇春“野蛮生长”演唱会造型由时尚圈备受瞩目的Gucci新任创作总监AlessandroMichele和享誉国际的设计师Alexander Wang共同执掌全部造型。那款身穿金色西装的复古春，你们喜不喜欢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml