　　
　　WGACA的全名是What Goes Around Comes Around，这是一家颇受欢迎的古着店，据《女装日报》报道，该公司被起诉的原因是商标侵权，Chanel表示WGACA不仅出售假冒商品，并且指出对方“以此建立和Chanel之间的联系”的说法根本不存在，“公司已经明确拒绝了WGACA达成统一协议的请求。周三，Chanel已于纽约提交了诉讼。
　　至于WGACA涉嫌出售的Chanel假冒商品，Chanel指出假冒手袋上印有错误的“Chanel”标志，公司表示这些产品都不是Chanel授权的，所以希望立即阻止这种行为，以防止公众对品牌形象的混淆。
　　然而，WGACA公司副董事长Frank Bober否认了Chanel的说法，他认为这样的指控完全没有证据，并要全力保护公司。双方各执一词。
　　Chanel指控WGACA售卖的所有造假产品，以及后者在市场营销中广泛应用的Chanel产品和品牌名称，所有这些涉及到的罪名包括商标侵权，不公平竞争和虚假代言，这使得Chanel寻求的赔偿金额高达200万美元。
　　按照过往经验，虽然商标诉讼案的过程都会很长，但最终通常会以某种和解的方式结束。
　　WGACA除了经营零售和电商业务之外，还有批发业务，而且确实销售了大量Chanel的过季产品，并在其社交网络账号和网站上使用Chanel商标和Chanel过往的广告形象设计。目前，WGACA网站上仍有400多款Chanel配饰和服装在售。
　　Chanel对于商标和品牌形象向来采取强力保护的态度，在这类诉讼中有很多实践经验。去年7月，Chanel在一场保护品牌标志性“双C“logo的案件中胜诉，2010年，Zhou 为 Golden Rose 999 Srl 注册了一个由两个 S交叉组成的标志。Chanel 坚持认为该标志与公司1989年在法国注册的“双C”商标极为相似，将其告上法庭。；去年6月，Chanel又在一起价值数百万美元的商标侵权案中胜诉，指控美国电商平台亚马逊上约30个商家涉嫌销售仿冒Chanel品牌logo的商品。
　　Chanel 在打击制假贩假、侵犯品牌知识产权的举措中不遗余力，对于任何涉嫌窃取品牌设计思路或企图使用相似品牌名、域名的行为（Chanel-issime， Chanel-ed， Chanels ，Chanel-ized等等）都毫不手软。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml