　　
　　说起今年最帅气的女人，你会想起谁？我的脑海里出现的第一个画面，就是骑在马背上的神奇女侠。
　　不仅因为她在电影中打起架来动作犀利，剑、盾、手镯、绳索样样精通，赤手空拳拳拳到肉，看得人大呼过瘾。
　　最值得佩服的是，神奇女侠这个角色并不依附于男人，她不是因为爱情才出现在这个故事里，她存在的作用，也绝不是为别人服务。
　　这个 1941 年诞生的角色，经历了 76 年才诞生了单人电影。同时，也是历史上第一部由女性导演，女性主演的超级英雄电影。
　　《神奇女侠》个人电影的成功，也隐喻了好莱坞这些年向人们传播的转折信号：大女主时代来临。
　　无论是生为战士，一心希望拯救人类的神奇女侠，还是《西部世界》里自我觉醒的多洛雷斯，新时代的女主角们逐渐蜕变出更符合现代审美的独立形象。
　　和大多数普通女性一样，她们不仅不乐意依附于男人，更在关键时刻，成为了帮助男人，甚至保护世界的救世主，展现出独当一面的风貌。
　　没有人会忘记，《神奇女侠》里，亚马逊女战士们骑在马背上的飒爽英姿，比男人还要勇猛狂野。
　　事实上，这种英气十足的女人形象古已有之。
　　DC 在描写亚马逊人时，也是借鉴于古希腊神话中对亚马逊族的描写。她们自小训练有素，骑马打猎、拉弓射箭，样样娴熟。
　　战争年代的女人们，个个需要善于骑马射箭，而在和平年代，王室的女人们，也自小学习这些阳刚气质十足的技能。
　　
　　
　　马术发源于英国，诸如 Epsom Derby、Royal Ascot 这样的贵族马术赛事，从 18 世纪起就已颇具规模了。当时，这项“贵族运动”的参与者和观赛者都是王室成员，直到近现代，马术比赛才开始对普通人敞开大门。
　　别以为骑马只是贵族的生活方式，其实，我们日常所认识的时装文化，也和马术有着千丝万缕的关系。
　　许多高级品牌的 logo，都和马有关。这是因为两百年前，欧洲大部分地区都是以马车或马匹为代步工具，骑马的皮具与衣服，自然是每家每户的必需品。
　　现在贵如油的爱马仕，当初就是以制作马鞍起家。最著名的 Kelly 包和 Birkin 包，灵感都源于马鞍。
　　每个去法国的游客，都要入至少一只 Longchamp 手袋。而不为人知的是，Longchamp 这个名字，居然是品牌的创始人以法国一家闻名的赛马场来命名的，他们的 logo 也是一匹驮着赛者的马。
　　
　　最能见证不同年代时尚变迁，女性革新的地方，不是伦敦高级餐厅，不是萨尔维街，而是马术比赛的观众席。
　　1906 年的马术赛场，大部分淑女们还身着钟型裙撑和曳地长裙观看，这已经是笨重裙撑的日落余晖。
　　在那时，已经有些前卫女性抛弃了裙撑，以阿拉伯式丝质束腿裤现身马术赛事。
　　1925 年，是 Coco Chanel 的黄金时代，前来观赛的女孩儿们，开始用现代风格的套裙搭配钟型帽，演绎着爵士时代的马术观赛装束。
　　奇怪的是，到了 1960 年代，迷你裙早已席卷欧洲，但在马术赛场上，女人们仍然身着剪裁合身的套装，仿佛那个反叛的时代还未到来。
　　这是为什么？
　　对女士来说，观看马术比赛，dress code 就是优雅得体。为此，还有一套严格的，精确到数字的官方穿衣礼仪。
　　今年，Royal Ascot 就发布了官方着装守则。
　　穿吊带连衣裙或者上衣的话，吊带一定不可以过于细，至少要满足一英寸（2.54 厘米）宽。时下流行的露肩 / 露脐 / 露背装是禁止出现在赛场上的。
　　如果穿的裤子，以长裤为宜。从去年开始，连身裤也可以穿入观众席了。
　　如果穿的是裙子，长度应刚刚及膝或更长一些。Coco Chanel 就认为，女人露出膝盖是极不文雅的。
　　怎么穿最得体？看看凯特王妃的教科书式穿法：
　　在观赛指南里，最值得说的就是一件配饰——帽子。它在整体着装中，戏份最为吃重。
　　根据守则，所有在场的女士必须戴帽，选择直径大于 4 英寸（10 厘米）或更长的头巾来代替帽子也是可行之举。羽毛头饰或不足以覆盖头部的头巾（直径小于 4 英寸/10 厘米）是不允许穿戴的。
　　在大众传统观念中，在活动开始时戴着帽子，是不符合礼节的，但只有在马术赛场上，女人们必须一直戴着帽子，不可以摘下，这样才有了各种极致夸张的帽子争奇斗艳的奇观。
　　例如，每届 Royal Ascot 赛马会的第三天被定为“淑女日”，依照传统，这一天女士们会佩戴各种形状奇特，充满创意又不失优雅的帽子出席。
　　这只“天鹅帽”曾经被媒体戏称为“天鹅之死”，但我觉得，至少还是非常独特的。
　　记得奥黛丽-赫本主演的《窈窕淑女》吗？在这部电影中，马场观赛的一幕堪称经典。赫本饰演的卖花女首次现身上流社会，以一套黑白礼服亮相 Royal Ascot 赛场，巨型宽檐帽“怒刷存在感”。
　　观赛的名门淑女们无不头戴类似的宽檐帽，她们会在赛马季前，就会提前预约礼帽设计师，为自己上门定制一顶最特别，最符合自己审美的帽子。
　　这样的惯例延续至今，洋装礼服的式样发生了改变，趋向简约，帽子却依然保有天马行空的余地。
　　
　　不过，千万不要认为马术是普通人遥不可及的，最近几年，在北上广，也兴起了一股观看马术大师赛的热潮，以一顿酒店早午餐的价格，就可以在马术赛场呆上一整天，沉浸于骑马的优雅舞步中。
　　因此，一年一度的马术比赛，也成了春暖花开时的城中时髦事。
　　
　　马术赛场上，淑女们为帽子费尽心机。这些礼帽虽然庞大，却有着优雅的形状，色调与衣着相呼应，衬托出更完美的脸型。
　　
。比如这顶帽子后面交叉的设计，既像挥起的马鞭，又像钟表的时针和分针。
　　
　　观马术时，其实是严禁穿着过于鲜艳的色彩的，为防干扰到马的视线。所以，如果你选择花朵装扮，请抛弃那些满身鲜花的做法吧。
　　国际马术联合会主席，约旦公主哈雅（Princess Haya）用黑底 One-piece 呼应黑色帽檐上的大花朵，尽显高贵与柔美。
　　好莱坞女星艾西瓦娅·雷（Aishwarya Rai）身着修身剪裁的灰色套装，本来有太过朴素之嫌，搭配造型繁复的灰色礼帽，就实现了美的平衡。
　　当然，能够将巨大的帽子驾驭得恰到好处，必须拥有与生俱来的优雅气质，外加一点点搭配技巧。
　　最“安全”的选择就是同色系，参考伊丽莎白女王历年来的装扮，同色系套装+同色系帽子，永远不出错。偶尔桃红柳绿地撞个色，用丝巾呼应帽子，属于适度的“冒险”。
　　如果感觉穿得出彩很难，不妨试试统一色系的着装，比如，黑白搭配最为稳妥。
　　黑与白是永恒不变的经典配搭，不过千万不要偷懒穿纯白、纯黑，善于利用波点、条纹、拼色，以及挑选独特的款式，是让你从人群中跳脱的最佳方法。
　　脚上穿什么鞋更得体？这一点，并没有什么特别的要求，因为观赛时间比较长，走的路也不算少，最好以舒适为主，比如一双粗跟鞋，可以同时满足脚感和美感。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml