　　
　　法式风格的单品简单复古，但是组合起来又很特别。而且很多法国博主都是肉肉的感觉，好参考。法国女人不经意的撩人性感，干瘦的女生可不一定能做到。
　　那么，想要尝试这种风格，冬季可以入一些什么样的单品？我大概总结了以下几点。
　　
　　法国女人最大的特征就是慵懒、随意。苏菲玛索的法式刘海，大概就是两边长一点，中间有点乱乱蓬松感的刘海。
　　头发扎起来也一定是松散随意的，要有慵懒的感觉。好像感觉她早上没梳头就出门了，但其实精心卷了半个小时。
　　冬季的神器就是贝雷帽。博主Victoria G冬季就用她的法式刘海加小卷发搭配各种贝雷帽。（记住发尾最好卷一卷）
　　博主Saray Martín虽然是西班牙人，但特别爱法式风格，街拍最多的单品就是贝雷帽。
　　亚洲人的话，最近乔妹去Dior大秀也顶着乱乱的刘海，戴了一顶小贝雷帽，可以作为范例~
　　
　　法国女人在饰品上很精致，喜欢用金色项链搭配开到很低的V领，性感却不情色。法国肉肉博主Sabina Socol就经常这么穿。
　　冬天的话，就搭配大V领毛衣就好。
　　法国博主Audrey喜欢穿宽松的V领毛衣搭配各种金饰。
　　
　　法国品牌很爱出西装外套，因为法国女孩很爱穿。特别春秋季节，很容易凹出随意的帅气感。
　　冬天西装式大衣更应景，同样可以搭配一些复古的金色饰品。
　　法国大胸博主 Laura Matuszczyk冬季外套西装和皮衣的出现概率也很高。
　　
　　黑色偏紧的上衣冬天一定要有一件！搭配你的高腰裤，很法式。
　　一不小心就被误认成了秋衣。但你可以买比秋衣厚一些材质的黑色上衣来作为内搭。
　　
　　成为一个合格的法式girl，你还要有，吊带和法式薄内衣。不管是春季搭外套，还是吊带睡衣，是很好的搭配。
　　不管胸大胸小，法国女孩都爱穿bralette，就是薄薄的蕾丝内衣，基本不穿有钢圈内衣。我很早就推荐过两期bralette，虽然美，但都是国外品牌，购买、码数选择和退换都很不方便。
　　最近发现一个国内好看的内衣品牌：Miss Curiosity好奇蜜斯，有很多法式的内衣和家居服，而且它有天猫店，购买很方便，每次看画报都被种一堆草，时髦女生就该穿这种。
　　我这次收到了四件，就跟大家分享一下。
　　
　　你们平常穿什么样的睡衣睡觉？我非常推荐入一件吊带睡裙。不仅是因为它是法国女人的标配，而且它轻薄舒适，不会憋汗。我挑了一件丝绒的吊带睡衣，到手有点小惊喜。、
　　我之前买过一些吊带睡衣，有些对大胸来说会比较不友好，容易压胸，这件我穿M号就可以，胸前那两片是有剪裁设计的，有一定的支撑度，很舒服。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml