　　
　　还记得美国白宫首次发布的第一夫人Melania Trump的官方肖像照片吗？照片中Melania手上戴着结婚十周年特朗普送她的25克拉钻戒，格外耀眼。
　　照片中Melania身着黑色西服双手胸前交叉，素雅干练的画风中其手上那枚如“冰糖”一般的钻戒颇为惹眼，这枚钻戒重达25克拉，是现任美国总统Donald Trump在二人结婚十周年时送给Melania的礼物，来自伦敦的奢华珠宝品牌Graff格拉芙。特朗普除了这枚25克拉的钻戒外，还在2004年用另一枚15克拉的Graff钻戒向Melania求婚。打脸的故事就与这两枚“鸽子蛋”有关。
　　特朗普有钱这事世人皆知，然而光有钱他还不满足，他还需要证明特朗普家族的名声和权利。
　　在特朗普的自传《The Art of the Deal》中，他曾提到说婚礼的方方面面都有无数供应商等着为他服务，因为特朗普这个名字有足够大的影响力。并且说提及他能够从婚礼相关服务商得到一个好价钱，因为特朗普家族的名字带有很大的影响力。
　　并且他在2005年接受《纽约时报》的采访时说这枚送给Melania的订婚戒指原价为150万美元，而他却得到了一个超大的折扣，最后用100万美元就搞定了，还很自豪的说：“只有疯掉的人才会说：谢谢，我想多付一百万美元买钻石。”
　　然而，在访问公开近13年之后，Graff格拉芙珠宝的亿万富翁董事长Laurence Graff接受福布斯杂志的采访，反驳了特朗普的言论，他说公司不会提供任何折扣和优惠。总统当年是付全价来购入钻戒的。与此同时还有多人站出来还原了当年的情形。
　　“我们不会为了名声而出售货品。”Graff首席财务官尼古拉斯潘恩补充说。
　　另一位消息人士也证实，特朗普“全额支付了戒指的价格，并且是立即付款。”
　　不光这一枚哦，就连之后那枚25克拉的“鸽子蛋”钻戒，也就是白宫肖像照上Melania佩戴的那枚十周年纪念日礼物，特朗普也是全额支付了这笔费用，花费达到300万美元。
　　很显然特朗普想要证明一下自己的“势力”，然而英国佬并不买账，赤裸裸的怼了回来，连事情过了13年都还没有放过。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml