　　
　　高圆圆现身机场，身穿灰色衬衫配阔腿牛仔裤，可能拍摄角度问题，女神的腿显得有点粗短，不过这种清新简洁的穿法是五月必备的。
　　高圆圆用黑色字母卫衣配浅蓝衬衫和紧身牛仔裤、小白鞋，洋溢青春气息，轻松回到十八岁的学生时代，活力满满。
　　刘亦菲最新机场街拍，用浅灰色针织开衫配牛仔小碎花衬衫，非常文艺小清新，白色手提包上点缀粉色小花，极具春夏的浪漫气息，甜美淑女。
　　长腿女神江疏影再现美腿杀，红色棉麻上衣配深色竖条纹短裙和棕色靴子，显得白皙明艳，长腿诱人。
　　唐嫣最近的机场街拍都被卫衣和牛仔单品承包了，黑色卫衣配破洞牛仔裤和时尚运动鞋，休闲帅气，韩范十足。
　　牛仔外套配黑色卫衣和黑色紧身裤，筷子腿更加明显了，帅气男友风。
　　刘诗诗越来越美是公认的了，衣品也越来越好，最近爱上了这种高腰阔腿裤，安全是打造长腿的利器，配浅紫色露肩装甜美性感，气质温婉动人。
　　刘诗诗机场街拍，黑色皮夹克配红色千鸟格小短裙、小白鞋，时尚清纯，微微浅笑流露出少女的娇俏。
　　小宋佳明明是很美艳的长相，却给人帅气的感觉，每次穿的又帅又美，把人都给掰弯了。
　　浅色衬衫配印花牛仔裤和黑色乐福鞋，清新又时尚，花帅这一身很值得借鉴，背着棕色复古包，还有几分学院气息。
　　古力娜扎穿黑色连衣裙配小白鞋平平无奇，还好用绿色包包抢镜成功，增添时尚与活力。
　　宋茜穿白色雪纺衬衫配高腰喇叭裤，露出黄色高跟鞋，给简约的黑白配增添一丝明媚靓丽，这样穿打造修长比例，黑色丝巾也呼应了整体优雅复古的风格。
　　唐艺昕最新街拍，浅蓝衬衫配深色牛仔裤和豆豆鞋，日常或者春游的经典look，清新舒适，大家不要太爱哦。
　　春天到了赶紧露出你的大长腿吧！是时候跟着美唐唐一起走进这个“花花世界”啦。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml