　　
　　首先的第一个猜测是Meghan是否会佩戴凯特王妃大婚时佩戴的卡地亚的“Halo（光环）”冠冕，还好婚礼之时这顶冠冕会在澳大利亚展出，所以时间冲突。
　　为什么说“还好”？想必Meghan自己也不想笼罩在凯特的阴影中吧？毕竟自从哈里王子订婚后，准新娘就成为了凯特王妃的比对对象。演员出身的Meghan无论从身材、长相、气质还是衣品上都很出色，成为了凯特王妃“王室时尚偶像”称号的潜在劲敌。相信这次大婚Meghan自己也亚历山大，肯定想憋着劲超过曾经凯特的大婚造型。
　　“Halo（光环）”冠冕镶有1000颗钻石，是1936年乔治六世国王作为周年礼物送给妻子的礼物，当伊丽莎白二世女王（即现在的英国女王）18岁时，这顶王冠作为礼物送给了她。此后玛格丽特公主、安妮公主都曾佩戴过这顶王冠亮相。
　　戴安娜王妃在1981年嫁给查尔斯王子时佩戴的“Spencer”冠冕成为了另一个好选择，也是哈里王子告慰亡母的好方式。
　　“Spencer”冠冕是戴安娜家族所有，她的姐姐结婚时也佩戴的这顶。这顶冠冕由皇室珠宝制造商Garrads在上世纪30年代打造，冠冕造型为抽象的花卉，材质为钻石及银质。现在这顶冠冕由戴安娜王妃的哥哥所有，如果Meghan想要戴的话，哈里要向他的叔叔借出这顶了。
　　众人猜测这顶冠冕很有可能成为Meghan最终选择的冠冕，毕竟哥哥大婚时把母亲的订婚戒指送给了妻子，弟弟大婚时选择一顶妈妈结婚时佩戴的冠冕让妻子戴上，也是件非常有意义的事情。
　　也有专家建议Meghan要么干脆不戴冠冕，要么可以挑选一顶戴安娜王妃喜爱的冠冕，或者挑一顶向英国女王或女王的妈妈致敬的冠冕。
　　
这款“剑桥情人结王冠”
为人们所知是因为“英伦玫瑰”戴安娜王妃佩戴过。因为王冠上镶嵌的珍珠造型很像女人的泪滴，也被称之为“珍珠泪”。
　　1914年，玛丽王后命令珠宝匠依照她祖母剑桥公爵夫人的王冠仿造了这顶王冠，冠身全部用白银打造而成，原先顶部装饰有珍珠，自由拆卸的款式设计使拥有者可以根据爱好随意更换宝石的种类。
　　1981年7月29日，威尔士亲王查尔斯与黛安娜王妃在白金汉宫举行了盛大的婚礼。婚礼当日的早上，伦敦的街道挤满了前来表达良好祝愿的人。典礼上，英国女王伊丽莎白二世将这顶“珍珠泪”王冠作为礼物赐予了王妃。传给戴安娜时，顶上的珍珠已经转换成钻石，拆下来的珍珠则被做成了相配的耳环、项链等。这顶冠冕凯特王妃也出席活动时多次佩戴。
　　这顶曾经属于女王妈妈的“莲花”冠冕也是一个不错的选择，下图的照片中是女王妈妈于上世纪20年代佩戴它拍摄的肖像照。那时冠冕佩戴的流行更像是发带。
　　2015年凯特王妃正是佩戴着这顶冠冕参加的英国女王为习近平主席一行召开的皇室国宴。
　　最终Meghan会佩戴哪一顶冠冕，让我们5月19日见分晓。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml