　　
　　碎花几乎是一种可以被信手拈来运用到各个角落的元素，但是并不是每个人都适合，找准自己的问题，对症下药！
　　如何在碎花裙的世界里不踩雷？
　　忌色彩饱和度高、对比度强烈的碎花组合。太花俏会显得整个人很老气，相反色彩饱和度更低、对比度更弱的小碎花看上去更为温文尔雅。
　　Tip1：拿不准，挑选素色小碎花大打安全牌！
　　纯白的底色，会使任何缤纷的绚丽少几分张扬，简约与繁华的对比可以达到视觉平衡的效果。素色的印花相对亮色更为低调，对肤色的要求也没那么严格，特别是天生黄皮肤的亚洲MM。
　　只是太素难免会让人觉得底气不足，偶尔看了还是会让人觉得单调，怎么办呢？注意细节的选择。选择荷叶边或不规则设计的个性款，准能在素色圈层脱颖而出。
　　Tip2：如果你是“巨”人？小碎花请放大。
　　对于天生骨架大或者丰满的MM，请选择放大版的小碎花。过于strong的体格穿上细小的碎花，整体会显得十分累赘，相反大小适中的花朵肆意盛开会更招人喜欢，不但能减少整体的膨胀感，而且还可以增加穿着的趣味性。
　　Tip3：如果你是小萝莉？请繁花遍野。
　　亚洲女生以娇小型居多，而小个子女生的普遍缺点是什么？腿短！腿短的女生也可以穿小碎花，只是在裙长的选择上要费一番心思了，以下是小个子女生小碎花裙的正确打开方式！
　　要淑女，长裙及踝。要俏皮，膝上三公分。想邻家小妹，裙长及膝。只要选择得当，小个子同样可以成为街拍的王者。
　　Tip4：如果你肤色白皙，明亮碎花视情况而定。
　　如果你白的自然，穿深色系固然毫无违和感。毕竟深色系的小碎花，可以减轻花朵缤纷繁复的厚重感，二者相得益彰。但若白得略微有些病态，不妨选择一件亮色系小碎花，好好地提升一下你的气色。
　　Tip5：如果你身材不够完美？
　　连衣裙本就是掩饰身材缺陷的利器。平胸的女生可以选择一件高腰且有明显分界设计的垮垮小碎花，利用小碎花的杂乱无章来打造“丰满”的视觉错落感。
　　高腰及脚踝的长裙可以掩盖腿粗的缺陷，高腰修身的版式可以很好地拉伸身长比例，通身的小碎花优雅并不会显得清冷，给人的视觉冲击极强。
　　荷叶边或泡泡袖的小碎花，一方面可以巧妙地遮住手臂上多余的赘肉，秒杀麒麟臂，另一方面这类局部的个性设计会让人的视觉向后颈部延伸，能有效拉长颈部曲线。
　　找准问题，对号入座，找对风格，拒绝阿嬷！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml