　　
　　据《女装日报》报道，瑞典时尚品牌Acne Studios有意出售大部分股权，联合创始人Jonny Johansson和Mikael Schiller已委托高盛寻找潜在买家。据悉，高盛已推行此事数月之久，有可能在今年夏天过后敲定出售事宜。目前，Johansson、Schiller和高盛发言人都拒绝对此消息作出评论。
　　有业内人士认为，Acne Studios如果真有意出售，很有可能会非常抢手，尤其是亚洲或欧洲的私募股权投资机构。在品牌的发展中，创始人一直参与管理且效率较高，加之产品在亚洲市场很受欢迎，近期还推出了零售和扩张方面的新计划。因此，这个2016财年收入超过两亿欧元的公司想寻找买家可能不是件难事。
　　创立于1997年的Acne Studios是从牛仔裤发家的。在那个破洞、微喇、毛边等牛仔样式满大街跑的时候，创始人Johansson设计了缝着红线、五个口袋、风格质朴的简约款，让不走寻常路的Acne Studios成为了当时的“IT Brand”。
　　其实这之前，它本是一间集合数字艺术、平面设计和电影制作的多部门创意工作室。ACNE这个名字取自“Ambition to Create Novel Expression（创作新颖的雄心）”的缩写，形式虽变但本质未变。
　　发展到今天，Acne Studios的产品线已经非常丰富，有了成衣、配饰、家具、杂志以及艺术家合作系列。不过，即便后来频频爆出衬衫、沙发和人脸小白鞋等网红款，甚至还出版过杂志《ACNE Paper》，但牛仔产品依旧占Acne Studios营收的15%。
　　Acne Studios已经存活了20年，在今天依旧能活跃在激烈竞争的服饰市场中，主要是由于品牌与千禧一代的调性非常契合。一大特色是Acne Studios基本不做广告，而是热衷于口碑传播。另一方面，它很早就意识到了实体门店在体验式消费上的重要作用，因此把每一家店铺都装修得个性十足。比如东京店像一座美术馆，德国的门店则像一座钢铁森林，首尔店被称为“混凝土怪物”。2017年7月开张的米兰旗舰店，更是花费了5年时间选址，最后定在了米兰布雷拉地区的Carmine广场。那里有古董和艺术品商店、美术馆及美术学院，是米兰著名的艺术区。
 
　　Acne Studios最新的动向是2018年启用全新品牌策略，把度假系列合并在女装成衣系列之中，分别于春夏、秋冬女装周发布。这意味着，合并后的Acne Studios女装系列将会比以往更为丰富，而品牌也将借此机会持续创造更好的门店体验，包括直营店和批发商等渠道。
　　Acne Studios首席执行官Mattias Magnusson在BoF的采访中表示：“这有利于集中创造更好的设计作品。近年来有太多言论提到时尚行业的速度过快、太多的产品被生产出来，但有时大家忽略了一个事实——每个时装屋都有机会选择自己的速度。”而随着Acne Studios把所有牛仔产品替换为永久性的牛仔系列后，品牌也给了自己一个新的定位——现代奢侈品牌，今后会在
举办高级成衣发布会。
　　看上去一帆风顺的Acne Studios突然寻求买家的原因目前不明，但显然，它赶上了寻找投资人的好时机。仅过去的几个月中，Bally、Lanvin、La Perla、Hussein Chalayan、Mary Katrantzou和MSGM等品牌都已有了新去处。奢侈品电商Farfetch也一直在与京东、Chalhoub Group和香奈儿等多元化公司达成交易，并计划今年上市。
　　时尚界更多的交易还在进行中。3月13日，意大利配饰品牌Piquadro证实，正就收购法国配饰品牌Lancel一事与历峰集团进行独家谈判，而历峰集团正想以28亿欧元买回Yoox Net-a-porter集团。
　　在这个收购、出售频发的关键时刻，无论私募基金、主权财富基金、家族投资企业还是高净值个人投资者，都想开辟一条通往千禧一代消费者的道路。以千禧一代为中心，为这一人群辐射到的社交媒体、D2C（直面消费者）零售渠道与有可持续性的产品制定投资战略。这其中，奢侈品和美妆类产品的回报通常更为丰厚。据Dossin数据显示，该领域未来五年的年增长率最高可达到5%。
　　“年轻客户的品牌忠诚度较低，只要品牌有市场吸引力和不断增长的客户群，那么一家公司存在一年还是一百年都无关紧要。” 美容行业顾问兼企业家Cindy Palusamy说。因此，以北欧简约风、酷的调性、且依旧不断扩大和创新产品品类的Acne Studios可能正是投资市场所青睐的。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml