　　
　　本季嫵WOO秋冬系列灵感来源于一代女皇“武则天”的传奇故事，分别通过“迷失”，“奇幻方向”以及“女皇的珍宝”三个篇章，讲述了女性从懵懂的少女时期不断寻觅自我，终而破茧成蝶华美蜕变的瑰丽历程。一句强有力的“I am a WOOman”是嫵WOO 这次发布秀的标语，强调女性充满魅力及自信的形象，展现出独立勇敢的女性力量以及当代女性崇尚释放自我风格的个性态度。
　　在第一系列“迷失”中，风格飘逸优雅，嫵WOO通过不同色彩与面料的碰撞交融，编织出少女追梦的缤纷幻境，以甜美浪漫的粉蜡色系拉开少女时代的序幕。设计师将清甜的色系与羽毛、薄羊绒和雪纺等轻柔材质相结合，打造出恍若身处迷宫的梦幻感。
　　
　　而对于少女在寻找过程中的表达，嫵WOO通过“奇幻方向”系列进行年轻内心的表达，选用幻彩蕾丝和大面积高饱和度荧光色块，渲染出迷宫深处的光怪陆离。姿态万千的立体花朵造型和栩栩如生的远古神兽图案，被设计师纷纷揉进了极具视觉化的色彩中，具象并放大了少女在寻找自我过程中内心的挣扎与冲突。
　　
　　穿过迷宫所构建的维度空间，寻觅到了本我的少女，最终完成女性的自我意识觉醒，蜕变为真正意义上的“女皇”。 嫵WOO “女皇的珍宝”系列展露出华丽的气息，以幽邃的祖母绿和浓重的黑金色描摹成长的脉络；通过手绘金属质感纹样，以及大面积的重工刺绣钉珠工艺彰显雍容华贵的气韵，塑造出柔美而坚韧、独立而张扬的女性新风貌。
　　
　　值得关注的是，嫵WOO 2018秋冬新品最具特色的压轴款是名为“一生之花”的华丽斗篷，灵感来源于玉兰花——象征着圣洁雅致，亦是嫵WOO的品牌之花。斗篷内层主体采用网眼纱和欧根纱面料，缀以珠钻、流苏和羽毛装饰，从紫色到金色的渐变，在模特的演绎下彰显紫气东来，衬托金玉兰的高雅从容，传达出女性内心的坚定姿态。
　　
　　致力于打造来自中国的奢侈品配饰品牌嫵WOO，以一场完整酣畅的作品，出色地描绘了一个稚幼少女追寻自我，最终成为自己心目中自信优雅的女性形象的成长经历，令现场观众赞叹流连。品牌以特殊的设计视角，着眼于以围巾披肩诠释当代女性魅力，由表及里地探索自我风格的内核与外延，嫵WOO正重新定义着现代风尚态度。
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml