　　
　　近日，网上曝光了几张范冰冰中学时的旧照，把范爷又推上了今天的热搜榜。照片中，范冰冰不仅与同学一起演奏乐器，还上台指挥，真的是多才多艺。她从小就在父母的指导下学习长笛和钢琴，对音乐有浓厚的兴趣，她特别喜欢唱歌跳舞，还是学校的文艺骨干。
　　然而最近又猝不及防的刷到了一波范冰冰最新的杂志大片，这简直就是东京迷失少女呀！
　　这种清新个性不羁的感觉，不像往日那么高端的美艳。而是化身成了东京街头的迷失少女，可爱又个性的日系穿搭。
　　范冰冰还自己要求拿没修过的原片当封面，话说现在有几个女明星敢这么尝试的？只能说人美胆子大，只要脸好，什么造型都能撑住啊！！
　　
　　欧美的穿搭成熟性感，我们许多亚洲妹子很难驾驭，相比起来日系穿搭就亲民许多，清新文艺的气质，好感度max~
　　日本的模特大都甜美清新，就像初恋的感觉，清新自然，散发着可爱的气息。最近流行的“厌世脸”大热，让我们又对霓虹妹子有了新的时尚好感。
　　日澳混血的琉花Luka和日本平模一向的小清新风格有鲜明对比，特别有辨识度而且百看不厌。
　　不过与其说是“厌世”，不如用“静谧”来形容她。如今琉花已是日本杂志的新晋宠儿，贡献了无数的杂志街拍。
　　既不走可爱路线，也不是最热的潮流范，大概很多人和我一样就是被她身上带着的一种与生俱来性冷淡气质折服吧。
　　
　　
　　明朗鲜艳的色彩最能打造少女感，黄色绝对是今年春夏的流行色彩。阳光少女的气息夹杂着太阳般的温暖。
　　黄色作为三原色之一，有着百搭的神奇效果，平淡无奇的穿搭加上黄色立马光芒闪耀~
　　白色和黄色的柔和鲜艳碰撞，更加能突显少女的新鲜水嫩和明媚的朝气。
　　无论是印花，长裙，黄色总能搭出明媚感！最重要的一点就是鲜嫩的黄色还会映衬皮肤更加白皙哦！
　　
　　红色不仅在冬季饱受欢迎，春夏季节一件红色上衣搭配不同的下装可以穿出不同的风格，知性和少女感都具备！
　　一双可爱的小红鞋，不仅点缀了整体素雅的穿搭，更把人映衬的可爱灵动了呢。
　　
　　想打造知性的话，简约线条的蓝色连衣长裙是不是很优雅？再加上泡泡袖和收腰的设计简直就是一枚小公主呀~
　　淡蓝的配色显得人更优雅干净，搭配白色的简约单品，简直就是邻家女神呀~
　　清新，干净、纯粹，蓝色的还能为春夏的闷热带来一丝清凉的薄荷味。
　　
　　不同质感的粉丝有不同的效果，轻柔或者复古，温柔或者可爱，都任你选择。
　　粉色的上衣搭配蕾丝的小单品，瞬间就好少女有木有！
　　深藕粉的搭配比起嫩粉色更加有一种沉稳在里面，适合通勤和职场的小宝贝们哦。粉色单品绝对很凸显少女感，选择时，要挑质感好，柔和的粉色更加迷人。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml