　　
　　2018年3月的#我为封狂#尝试了新的投票系统，或许大家还有点不适应。本月我们收录了15张封面，而最终冠军被强强联手的周迅和黄渤《时尚COSMO》封面拿走，而本月单封获得最高支持率的是李宇春在《时尚芭莎》中的强势表现。有点意外的是本月登上《风度》封面的王源没能挤进前三，而刘昊然虽然有两张封面，但是成绩不尽如人意。
　　倒是范冰冰、舒淇以及刘雯强势的拿到了好成绩？难道网友们的喜好变啦？我们一探究竟。
　　本月封面品牌方面，LV成为了曝光次数最多的品牌，其次是CHANEL和Dior，最终本月的冠军品牌诞生于冠军封面中的Emporio Armani和CHANEL，好了，具体排名请看下文。
　　
　　
　　本月的冠军封面来自于《时尚COSMO》，周迅如光感的大头照，虽然从造型来看很像穿衣镜前无意装酷，但是就是这种随性反而衬托了周迅沉稳灵动的质感。一旁的黄渤也一改诙谐，与吉娃娃互动，显示了人与自然的亲切与和谐。
　　
　　
　　如今可以驾驭GUCCI这戏服的估计也就是李宇春了，一身复古红装以及收费腰包，换到了李宇春身上全是潮物担当，而淡定的李宇春也很好的平衡了这种躁动，真是以四两拨千斤的态势幻化时尚风云。
　　
　　
　　本月第三名来自一群超模组合，以贺聪领衔的超模军团诞生了《ELLE》的三月刊，虽然只是简单的排排站，但是凹凸有致的身材以及个个时尚高级的酷脸，再简单也不简单了。
　　
　　
　　如胶片一般，发黄的照片、充满了故事的眼神以及微微张开的性感嘴唇，这是现代版的《乱世佳人》。不堪寂寞的丝巾虽然只是简单的黑白色，但是透视效果展露了轻柔质感，折射了女人脆弱的心灵，简约而不简单就是这样。
　　
　　
　　第五名来自于王源，这张封面不知是风格参考惨白还是本身曝光过度，王源原本帅气的脸庞只剩下白光了，坐在地下的这张封面也是没有表现出王源本身活泼的青春之气。
　　
　　
　　为什么有人在虚晃的镜头里就让你觉得是光感对于美丽的眷恋，有的就是愚蠢的男盆友手抖烂泥扶不上墙，原因：你不是范冰冰。
　　
　　
　　与花共舞，谢天谢地《VOGUE》的封面再也不是难凹的半身照了，这次有预算买了一束花。
　　
　　
　　
　　
　　以上三张封面证明：姜还是老的辣、帅哥年纪大了未必差
　　
　　
　　
　　
　　刘昊然的两张封面，可以串联出一个故事：好少年在家里憧憬梦想，准备扔了课本去远航。
　　
　　
　　这是一张身体像橱窗里的塑料模特，脸精致到无可挑剔的封面。
　　
　　
　　无功无过、无惊无喜。
　　以上就是本月的#我为封狂#封面盘点结果，下个月我们精彩继续吧。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml