　
　　透明包袋 PK 塑料袋
　　今年第一款爆款包就是Céline这枚透明手袋了。其实这款袋子对于Céline的包包价位来讲真的不算贵了，手包售价4300元，配套赠送这枚透明手袋，不单独售卖。
　　包袋来自Celine 售价4300元
　　包袋来自Staud、Chanel
　　Staud售价210美元 Chanel售价20600元
　　这种PVC手袋风潮是今年一大趋势，Chanel把2.55做成透明款还能接受好像还保留了品牌特色，但直接照搬塑料袋外观的款式应该只能用几次就会“压箱底”了吧？
　　塑料袋市场价约0.3元一枚
　　Marni手提篮 PK 菜篮子
　　各路设计师好像对包包的追求都格外大胆，今年Marni、Miu Miu都推出了菜篮子款包包，编制设计非常有夏日气息。实不相瞒，COCO一度种草，这种嫩嫩的田园少女感，一枚包包就能搞定，何乐而不为呢？
　　包袋来自Marni 售价1500元（合作公益款）
　　包袋来自Miu Miu 售价9450元
　　包袋来自Miu Miu 售价12950元
　　然而，直到有一天，我看到小区里的老爷爷提着同款去买菜……打消了我想要入手的念头。也许菜市场10元一只的同款上面加上手绘logo我就能拥有Marni同款了呢！
　　淘宝售价18.9元
　　Gucci包 PK 搓澡盒
　　如果竹篮子还在你的接受范围之内，那么Gucci这款澡堂子塑料水桶你作何感想呢？还真别说，ins达人们各显神通，把这款简单的手拎包拍出了各种夏日气息。
　　包袋来自Gucci 售价1100美元
　　包袋来自Gucci售价1100美元
　　不过COCO还是觉得拎着它去搓澡最合适……
　　淘宝售价28.9元
　　Jimmy Choo X Off-White PK 鞋套
　　Off-White应该算是靠合作款做得最成功的的品牌之一了吧？今年联手Jimmy Choo打造的鞋履也曾在时尚圈掀起跟风狂潮，其中最显著的特征就是高跟鞋、长筒靴外都裹上了一层透明膜，感觉可以毫无压力横行在雨天。
　　鞋履来自Jimmy Choo X Off-White 售价1309美元
　　鞋履来自Jimmy Choo X Off-White 售价1958美元
　　这个系列确实非常有设计感，不过网友看到以后分分表示透气性应该很弱，容易被捂出脚气吧？而且有没有种任何一双高跟鞋套上塑料膜都能完美变形的感觉？就像当年的袜靴一样……
　　淘宝售价12.9元
　　Chanel手套 PK 塑胶手套
　　还记不记得王菲在春晚里戴过的塑胶手套？？当时细心的网友还找出了这是天后20年前《重庆森林》同款呢！真-勤检持家没错了……
　　王妃献唱春晚
　　《重庆森林》
　　不过这个塑胶手套可真不是造型师一时兴起给天后戴上的，在2018秋冬秀场，Chanel的粉色小羊皮手套遍布每套LOOK……
　　Chanel 2018秋冬系列 新品未定价
　　不要拦着我，我突然有种想把洗碗手套戴出街的冲动了………………
　　淘宝售价28元
　　厚底球鞋 PK 真-老爹鞋
　　这种看上去特别有年代感的球鞋其实从去年就开始流行了，最初是Raf Simons联手Adidas推出了合作款，没想到接二连三Balenciaga、Louis Vuitton各种一线大牌都入了这种厚底球鞋的坑……
　　鞋履分别来自Balenciaga、Gucci、Raf Simons
　　鞋履来自Balenciaga
　　其实像Balenciaga、故此这种款好像也不是特别难看，不过Louis Vuitton这双奇异形状真的有点难以驾驭吼……
　　鞋履来自Louis Vuitton 售价8850元
　　犹记COCO上学的时候对这种旅游鞋可是无比嫌弃呢！回想上一次这股潮流可是在20年前了……访问了一下本CO的老爹，他表示，90年代的时候穿上一双这种球鞋可是回头率爆表哦！老爹说，这种鞋叫波鞋，当时在广州很流行的（90年代广州是最fashion的城市），所以这是双“真-老爹鞋”没错了。
　　90年代流行款
　　Shopping Bag PK 纸袋子
　　去年街拍场上，这款很像纸袋子的包包就很火了。其实这并不是Balenciaga的首创，早在2009年，Chanel就推出过类似款，现在Off-White的Shopping Bag在街拍场上非常走俏。
　　包袋来自Balenciaga
　　包袋来自Gucci
　　包袋来自Off-White 售价6042元
　　包袋来自Chanel
　　这款包包的设计就是把品牌购物袋换成了皮质，即使在外观上确实没什么可值得吐槽的点，但为何不拎着不要钱的购物袋，还花大几千买这个包呢？？？
　　免费
　　腰间挂饰 PK 钥匙扣
　　搞事情的Balenciaga今年秀场上出现了一款COCO无法接受的配饰，就是别在腰间的钥匙扣，而且还是别在前面……时髦的点也是有点让人看不懂……如果觉得这款单串钥匙不够夸张，品牌还打造了一枚钥匙腰带……
　　Balenciaga 2018秋冬系列 新品未定价
　　看到秀场上这个配饰，COCO脑袋里就出现了以前八九十年代港片的着装打扮……左边别个手机套，右边别个钥匙扣，钥匙扣上能栓个车钥匙就更厉害了……哎呀呀……现在想来都有一股“土大款”气质呢……
　　Louis Vuitton 2016
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml