　　
　　两位大使以全新角度和方式鼓励当代男士大胆发声表达自我，以“放开当下的自己，你会是谁？”发问，探索内心真实有趣的自己同时激发对当下的思考，诠释只要充满热情的活在当下，任何时刻无谓大小，都可以是顿悟时刻这一信息。
　　雷佳音以独特气质与精湛演技在大小荧幕中为观众塑造出多个鲜明特色的形象，生活中的他也因痞帅诙谐的个性备受追捧。偶像与实力兼备的新生力量邓伦则凭借在多部影视作品中可圈可点的出色演绎人气大涨，并收获专业人士一致好评。在最新“顿悟时刻”视觉短片中，二人身着品牌甄选2018春夏系列，各自畅想了自己的别样人生。
　　在今日公布的雷佳音个人视觉短片中，当谈及“放开当下的自己”时，他不禁露出招牌笑容，以饱满热情描绘在别样人生中如何释放自我与全情投入当下；另一位大使邓伦也将在4月9号发布的个人视觉短片中直面内心热情，把对另一个自己的期许与打磨演技相关联，展现出这位年轻人对活出精彩人生的思考。
　　与此同时，18位意见领袖与品牌好友亦参与其中共同发声，从艺术到运动，从科技到音乐，从创业者到文化守卫人，这些精英男士们既是问题的回答者，各自给出个性解读，在镜头前天马行空的分享出未曾被发掘的生活热情；同时他们也是追问者，鼓励当代男士直面内心，激励他们以更好的状态去迎接和感受生命中每一个“顿悟时刻”，发起更多的#杰出对话#。
　　即日起登录新浪微博，持续关注两位明星微博账号，即可观看完整版个人视觉短片，更诚邀大家参与#杰出对话#微博话题，探索意见领袖的热忱分享并上传与属于你自己的个性诠释。亦可前往杰尼亚官方网站zegna.cn，了解更多关于“顿悟时刻”形象项目的精彩内容。
　　今天的瞬间将成为明天的珍贵记忆，请尽情享受每一个当下。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml