　　
　　本季灵感来源于抽象表现主义绘画大师杰克逊-波洛克（Jackson Pollock ），以及70年代流行的朋克文化。这一季Whole9Yards秉承“追求自由、保持真我”的品牌精神，将波洛克的艺术风格和多元化的朋克意识形态融入于灵感，通过女性视角完美提炼并重新定义了“非传统女性气质”的真意与风骨。
　　柔软的荷叶边袖口、不规则褶皱下摆、硬朗的漆皮、浪漫的蕾丝，将这些元素重新组合，并赋予Whole9Yards与生俱来的自由灵魂，这一季的新风格应运而生。
　　波洛克的滴色画因其不同寻常的绘画方式和泼溅不同颜料为艺术特色并极富表现力。通过鲜明的轮廓与色彩、高对比度面料的剪裁与缝制，为整个系列增添了些许意料之外的独特感受。
　　而漆皮作为定义朋克风尚的标志性材质，Whole9Yards通过其特殊的材质以及不同寻常的搭配来表达朋克精神的精髓。硬朗犀利的漆皮和浪漫惬意的蕾丝花纹冲撞并相融，轻柔飘逸的流线型雪纺长裙则搭配率性利落的夹克外套，让女性在这个季节看起来摇滚又时髦。
　　通过这一季，Whole9Yards希望当代女性不被条条框框所束缚，拥有自己的穿衣理念，敢于尝试各种风格的混搭。正如Whole9Yards的缪斯女神，自由且独立，凭借独特的穿着成为人群中的焦点，令人着迷。
　　期间，3位模特套着Whole9Yards 特制防尘袋走向T台，它以另一种方式呈现了每件成衣从设计研发到最后制作完成，经由每个阶段所需要的时间。在当下快销时代，Whole9Yards用自己的方式为时尚赋予温度。此外，Whole9yards还将时尚圈炙手可热的PVC透明单品进行重塑，并犀利提出“Original Copy（原创抄袭）”理念——正如毕加索曾说的，“好的设计师复制创意，伟大的设计师窃取灵感。” Copy形还是Copy神？Original Copy重新引发我们对于时尚圈抄袭现象的审慎思考。
　
　　设计师女装品牌Whole9Yards由Widelia LIU 2014年于新加坡创立，并在巴黎和上海设有办公室。Whole9Yards来自美国俚语“竭尽全力”之意，亦代表追求极致的品牌精神。品牌以蕾丝作为主打材质，巧妙结合花边、刺绣、提花、拼接等手法来强化女性的柔美特质。而特别值得关注的是，Whole9Yards每季亦会在鲜明的蕾丝DNA中，加入牛仔丹宁、运动套装、粗花呢、金属等多元化混搭元素——打破人们对于蕾丝的固有概念，使蕾丝如现代女性一般刚柔并济，精致温柔又不乏力量。Whole9Yards希望通过不同寻常的演绎方式来塑造“非传统女性气质”的真意与风骨，从而唤起女性对自身意识的关注，找到内在的力量，优雅而坚定地生活。
　　目前Whole9Yards拥有在全球范围内超过18个国家的80家零售商，包括意大利、比利时、俄罗斯、中东、美国、日本及中国等。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml