 
　　近日，戛纳电影节执行委员长Thierry Fremaux宣布，即将开始的第71届戛纳电影节将禁止明星及粉丝在红毯上自拍。
　　作为当今世界上最具影响力的国际电影节之一，戛纳电影节从1939年创立开始就吸引了演艺界的各路明星，而“戛纳红毯”也成为了公众人物每年博热点的“兵家必争之地”。随着移动手机的迅速发展，明星们早已不满足于沿途摆各种姿势供摄影师拍摄，更多人开始和影迷或者是其他明星在红毯上玩起了自拍。
　　按理说，红毯自拍既可以体现明星的亲和力又可以制造新的话题，对明星而言是绝佳的自我展示的机会，但这可给戛纳电影节的主办方带来了不小的麻烦——大量的明星因自拍在红毯上停留时间过长，导致后面的很多来宾在电影正式开始放映时还没有走到红毯上。
　　然而，戛纳官方开始意识到这个问题的时候似乎还没有把它看的那么严重，“我们并不是想完全禁止这一行为，只是希望能够减少人们自拍的次数。”戛纳电影节执行委员长Thierry Fremaux在几年前曾这样表示。然而口头的警告似乎并不能阻止这些热衷于社交媒体的艺人们，第一时间秀出自己踏上红毯时的照片。在2015年第68届法国戛纳国际电影节，主办方组委会曾宣布，该年的戛纳电影节红毯上禁止自拍，但是收效甚微。
　　3月23日，Fremaux在《法兰西电影》杂志的采访中表示，他和戛纳电影节总裁Pierre Lescure决定在今年5月8日至19日举办的第71届电影节上彻底禁止自拍行为。Fremaux表示，“自拍行为造成的不合时宜的混乱，干扰了整个红地毯和整个活动的体验，而且对红毯造型的过度重视使戛纳电影节的重要性变得微不足道，在实际的层面上也减缓了红地毯上的通行速度，造成严重的拥堵现象。”
　　但戛纳官方也深知，想把自拍从戛纳红毯上彻底驱逐出去并不是一件容易的事情。因此，今年的戛纳电影节上将会有一支提前经受过培训的队伍来劝导红毯上自拍的人流，必要时还会给予其严重的警告。“戛纳电影节是一场影视作品的盛宴，任何人一举一动都应该符合这一场合。”
　　除此之外，由于戛纳电影节和其他国际艺术节近年来一直抱怨说，红毯放映已经失去了吸引力，因为影视评论家们在当天早些时候就可以观看到这些提名的影视作品，而且经常在电影的正式首映前发表评论。因此，此次戛纳电影节，所有电影将不再在官方世界首映晚会之前播放。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml