　　
　　首尔街拍场亮点
　　不得不说，韩国麻豆们的长相都非常韩式，内双小眼睛、笑起来甜甜的。不过相比较明星，她们的五官轮廓会更清晰一些，还有大长腿也是不容忽视的优势。
　　除了模特以外，首尔时装周上最引人注目的一道风景线就是一群超会穿的萌娃。有种mini版博主的即视感，而且拍照还都非常有范儿！
　　既然首尔时装周街拍场上如此热闹，那么今天COCO就来为大家介绍几位值得关注的韩国穿衣爱豆吧！
　　Tiana Tolstoi
　　1994年出生的Tiana Tolstoi在2013年刚刚出道的时候就被冠以“最美亚洲模特”的赞誉。不难看出Tiana Tolstoi是个小混血，她爸爸是塞尔维亚人，妈妈是韩国人，再加上从小在巴黎长大，身上的那股迷人气质还真是挡不住。
　　很多人说她神似Maggie Q，COCO觉得她和现在上升劲头正猛烈的混血演员刘承羽也有几分相似呢！
　　刘承羽、Tiana Tolstoi
　　一张让人印象深刻的脸蛋俘获了不少彩妆品牌，2015年就出镜兰蔻广告了，犀利的眼神、锋芒毕露的脸部轮廓，足够特别。
　　SHU UEMURA Fall 2017
　　Lancome 2015
　　经常登上四大时装周的Tiana Tolstoi，现在在韩国也有一定知名度，所以被邀请回国走秀也不奇怪。这次首尔街拍场可是相当惹眼哦！
　　Tiana Tolstoi 首尔时装周街拍
　　
　　来自韩国的SONGHWA OH被称为帅气的短发小姐姐，2018秋冬系列第一次亮相四大时装周就出现在了Alexander Wang、Marc Jacobs等秀场，未来上升势头也是不容小觑哦！
　　Alexander Wang 2018秋冬系列
　　Emilio Pucci 2018秋冬系列
　　很多人都是被她的短发所迷倒的，毕竟这种可攻可撩的短发小姐姐可不多见。
　　在穿衣上，SONGHWA OH也相当有自己的特色，她很喜欢简单的黑色系造型。设计师总爱在黑色上做文章是不无道理的，毕竟SONGHWA OH把黑色穿出了万种风情。
　　比如这次时装周街拍场上，两套干练的黑色外套着装，帅气逼人，一种禁欲系的脸蛋颇有神秘感。
　　在ins上她偶尔也会有可爱的小女孩儿气质，不过超上镜的巴掌脸永远是一副“你惹不起我”的傲娇小表情。
　　HoYeon Jung
　　2014年正式踏足模特圈的Hoyeon Jung现在已经算是韩国模特圈比较有名气的选手了，四大时装周、高定周甚至是Chanel、Louis Vuitton的广告大片都能看到她的身影。
　　Chanel 2018春夏系列
　　Chanel beauty 2017
　　Louis Vuitton Pre-Fall 2017 Campaign
　　在国际时尚圈，Hoyeon Jung凭借一头红发给人留下了深刻的印象，2017年春夏时装周结束以后就被外媒评选为最受关注的十大新晋模特之一。虽然走秀的场次不多，但其中不乏大秀，包括Louis Vuitton、Fendi、Max Mara等等。
　　Chanel 2018秋冬系列
　　Bottega Veneta Pre-Fall 2018 Lookbook
　　HoYeon Jung的长相很显然不符合亚洲审美，她的颧骨偏高、嘴唇略厚、下巴短短的……有点像一只小精灵。但她的衣品还是足够讨喜的，虽然拥有好身材但她的着装并不任性，简单的基本款再加上流行元素的装点轻松穿出时髦感。
　　Yelim Cho
　　1999年出生的Yelim Cho虽然现在还没登上国际时装周舞台，前两个月刚刚高中毕业。和比较受国际认可的亚洲脸不同，Yelim Cho的长相偏向于甜美，也是现在非常流行的初恋脸。
　　大大的双眼皮，圆嘟嘟的双颊，笑起来浅浅的两个梨涡，给人很无害的感觉。
　　可能因为年纪小的原因，各种各样的风格Yelim Cho都愿意尝试，比如符合她年纪的休闲学生装，再或者清清淡淡的性冷淡调调……她都能完美驾驭。
　　刚刚在首尔时装周上再次登上T台，秀场上的她冷酷很多，不知道未来会不会有更大的突破呢？
　　JINI LEE
　　在首尔时装周街拍场外，一眼就被这位穿着碎花长裙的小姐姐所吸引，特别有春天的气息。
　　不过讲真，这组街拍把她拍得好看一些了……ins上的她倒不如那么清新可人，反而透着一股有点勾人的狐媚气息。
　　JINI LEE也是99年出生的（可见模特真的是个年轻饭碗啊），却很喜欢比较成熟的穿衣风格，但COCO真心觉得她大秀长腿的短靴LOOK还真不如穿成邻家小妹的样子好看呢！
　　你是哪位麻豆的颜粉呢？快来跟我们分享一下吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml