　　
　　在《红海行动》中表现分外抢眼的黄景瑜，近期的造型风格也越来越硬朗。迷彩冲锋衣与连帽衫的组合，简单又百搭，同时保暖性能还不错，是初春型男凹造型的不二选择。
　　
　　作为型男造型中最受推崇的风格之一，硬汉风最能彰显男子力。近期在《红海行动》中饰演果敢军人的黄景瑜，这一身迷彩搭配，硬朗又不是潮男魅力。白色连帽衫还是件减龄的利器。
　　
　　Valentino 迷彩外套 售价约17850
　　Balenciaga BB Mode连帽衫 售价约5267元
　　Saint Laurent 鳄鱼纹手提包 售价约16900
　　
　　Maharishi 迷彩派克大衣 售价约3996元
　　Gcds 衣袖贴花连帽衫 售价约2046元
　　Stone Island Tela两用手提包 售价约2950元
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://roll.fashion.sina.com.cn/style/accessories/index.shtml