　　
　　文/贾敬华
　　在部分航班放开了WiFi上网后，高铁上部署WiFi也成为一个商业热点。日前，北京产权交易所官网挂出一则产权转让公告，动车网络科技有限公司（以下简称“动车网络”）49%股权拟转让，转让底价30.49亿元。
　　值得注意的是，动车网络是中铁总确定的下属企业中唯一经营动车组WiFi业务的公司。也就是说，高铁WiFi商业化已经悄然拉开了序幕。只是，高铁WiFi能否成为一桩赚钱的大生意呢？
　　
　　从表面来看，动车网络股权转让不过是铁路混改的一部分。事实上，这次混改背后，已经拉开了高铁WiFi商业化的序幕。一旦股权转让后，高铁WiFi的商业化进程就会加速。当然了，这也是铁路混改的一次尝试。
　　由于动车网络是国内唯一拥有动车组WiFi业务经营资质的公司，这次股权转让，释放的另一个信号就是，高铁WiFi的商业化会加速。一直以来，高铁和航空公司都在暗算较劲，一些航空公司开通了WiFi业务后，铁总自然不甘落后。加之高铁WiFi需要大量的资金投入，动车网络现有的实力，不足以支撑高铁WiFi的商业化。
　　公开资料显示，动车网络为国有独资企业，中国铁路投资有限公司为该公司的100%控股股东，而中铁总则对中国铁投100%控股。也就是说，动车网络是一家纯正的国有企业。在业绩方面，动车网络目前并没有实质性的业务。据公告披露，截至2017年12月31日，动车网络的营业收入、营业利润、净利润和负债均为零，资产总计和所有者权益为5000万元。显然，动力网络拥有动车级WiFi经营业务，但目前并没有开展业务。
　　此前，中铁总在动车组上布局的WiFi已形成规模化。去年，京沪高铁复兴号动车组上线运营，车内已经实现了WiFi全面覆盖。在北京、上海这些大型的高铁站点，WiFi也实现了覆盖。去年，中铁总党组书记、总经理陆东福访问阿里时曾表示，铁总愿意与阿里巴巴集团这样有创新能力、进取精神和社会责任感的优秀企业合作，进一步推动高铁网与互联网“双网融合”。眼下，动车网络股权转让，高铁WiFi全面商业化时代已经到来。
　　
　　尽管一些航空公司的WiFi商业化已经开始，并且仅靠收费就能实现盈利。可是，这并不意味着高铁WiFi就能成为一桩赚钱的生意，因为两种商业模式之间还是有很大区别的，尤其是应用场景。
　　众所周知，飞机正常飞行过程中是没有手机信号的，手机和笔记本等移动设备自然无法接入互联网。经过多年的论证后，飞机上终于可以上网了。来自媒体的消息称，东航和海航已经在国际航班上开始试点WiFi上网业务，目前是免费体验。后期，飞机上的WiFi业务将会对用户收费，每小时的价格大约在258元左右。虽说未来WiFi收费标准还没出台，参照国外航空公司的收费来看，无论是按流量收费，还是按照时长收费，在飞机上使用WiFi网络的价格都是非常高的。
　　互联网的高度普及，让飞机WiFi业务有了大好的前景。虽说机载WiFi系统非常昂贵，但目前飞机WiFi业务收费标准，完全可以盈利。反观高铁WiFi，市场或许不那么乐观。高铁上手机信号不好，但使用手机还是可以的。在这样的情况下，高铁WiFi业务显得有些尴尬。与安装上飞机上的机载WiFi系统相比，高铁WiFi系统成本会略低一些，但相比而言，用户高铁WiFi的需求要少一些，毕竟坐高铁无需关手机，而且手机还有信号。
　　毋庸置疑，高铁WiFi业务需求不如飞机WiFi的需求大。考虑到高铁上手机信号不好，网络连接时断时续，如果高铁WiFi能够提供稳定的互联网接入服务，收费合理，高铁WiFi的市场前景还是值得期待的。
　　写在最后：最近几年，4G的高度普及，人们的生活已经离不开网络。在这样一个市场背景下，飞机开通了WiFi上网业务，高铁WiFi也呼之欲出。相比之下，飞机WiFi业务需求更大，这一定程度上刺激了高铁WiFi业务的开展。只是，高铁WiFi能否成为一桩赚钱的生意，这仍有待观察。

										

									

                                

                                                                

                                                            
互联网业内知名人士，著名IT评论家。
高铁WiFi能否成为一桩赚钱的生意，这仍有待观察。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml