　　文/刘旷
　　据赢商网监测，2017年，超市闭店数量明显增长，沃尔玛、家乐福、永旺等7个超市品牌共关闭45家门店，同比上涨28.57%。而在2018年第一季度进入尾声之际，传言家乐福蚌埠万达店即将关闭，该店是其在蚌埠最后一家门店。此前，家乐福已于1月12日，3月8日接连关闭了遂宁射洪店与成都光华店。
　　闭店潮来袭，家乐福中国拟出售的传言再起，家乐福中国究竟潜藏着何种危机？
　　
　　家乐福之所以遇此中年危机源于其未居安思危，与时俱进，总要待到掉队显著时才意识到要变革了，却显得有些为时已晚。
　　
早年家乐福还没有物流配送中心和库存模式，这让它在竞争对手愈来愈多且又都在积极经营运作时落了下风，2014年沃尔玛已经拥有了国内20个物流配送中心，而家乐福在2015年才开始有所动作，先后建立了昆山、华东、华西等物流中心，但数量也仅有几个。
　　家乐福中国最初采取的是供应商直送模式，此种模式可以为企业节约大量资金，但却影响了供货速度，且加重了供应商负担。在大卖场此起彼伏的市场竞争环境下，供应商会因不堪重负而另谋他方，供货速度慢影响着用户购物体验，进而也影响着销量，尤其是生鲜类产品，这让家乐福的竞争力变弱。
　　
应时代而崛起的电商不断冲击着线下传统行业，尤其是刚开始对一二线城市实体店冲击最大，实体店纷纷按捺不住纷纷开展网上业务以期挽救市场颓靡的现实。2014年初以家乐福为标杆的大润发便已率先尝试O2O，上线了“飞牛网”，而家乐福晚了一年才上线“家乐福网上商城”。
　　家乐福、沃尔玛等传统零售商都本着防御态度响应时代发展，开展了线上业务，但基于对电商运营的一无所知，在成本考量以及风险难测的情况下，并未积极大力开展线上业务，最终导致开展的电商业务都沦为了鸡肋，或是艰难挣扎。
　　
　　正当各大传统零售商纷纷试水电商失利后，马云已经喊出了新零售的口号，进一步蚕食线下市场份额，以优质物流服务为基础，将天然缺失场景体验的线上模式与线下运营相结合，再度席卷线下零售市场。阿里新零售、京东无界零售、苏宁智慧零售，纷纷登场。
　　而家乐福还在拓展各城市的网上商城，但始终没将线下与线上生态打通，直到2018年的农历新年前夕才分别在沈阳和武汉2个门店开张了“渔夫厨房”和“极鲜工坊”。然而这种“餐饮+零售”的业态，此前永辉超市、大润发、物美等传统零售商就已纷纷尝试了。
　　家乐福这种尝试新模式慢半拍的习惯有利亦有弊，一方面，可观先行者试水好坏，间接了解新模式的效果，后行可降低因效果不良所带来的部分损失；但另一方面，若是新模式市场反响良好则会落后掉队，想要追赶超越对手或许就会愈发困难。
　　
　　除了家乐福本身的慢节奏化带来的盈利下颓外，零售市场的竞争也是激烈到避无可避。
　　首先，就传统大卖场而言，沃尔玛、大润发等逐渐将家乐福甩在后面。1995年家乐福进入中国市场，抢占了先机，沃尔玛晚其一年后入场，但却后来者居上了，2010年沃尔玛的销售额超越了家乐福，门店数量现今已有400多家，而家乐福少其近100家。
　　此外一心效仿家乐福的大润发也一路高歌猛进，门店数量也是超过了家乐福，在线上零售等新模式上的探索也比家乐福积极，市占率也是逐步超越了家乐福。凯度消费者指数数据显示，2017年第三季度国内主要零售商占有率大润发为6.9%，家乐福仅3.3%。
　　其次，就线上零售而言，面临着阿里、京东等强势逼压。在天猫双十一等电商节不断刷新着销售额记录，线上流量趋于饱和之际，阿里、京东等电商巨头一边蚕食着零售市场份额，一边将触角伸向了线下市场，积极布局实体零售业态。
　　2014年，阿里54亿元入股银泰百货，2015年京东43亿元入股永辉超市，2016年阿里入股三江购物，同年京东与沃尔玛达成合作，重燃1号店商城，并将山姆会员店搬至线上，2017年阿里控股银泰，入股高鑫零售，向易果生鲜收购联华超市18%的股份，京东则与沃尔玛加大合作力度。零售概念不断翻新的背后是电商巨头们零售布局已有成效的自信写照，而家乐福在网上商城的试水并未功成，线上线下联运的策略自然也是难有结果。
　　此外，家乐福在全球零售市场的局势亦是不容乐观。德勤整合2016财年（截至2017年6月）全球各大零售商公开数据，发布的《2018年度全球零售商力量报告》显示沃尔玛仍旧位列第一，而家乐福已从此前的第七下降至第九。可见家乐福所面临的市场压力也是呈全球性的。
　　一面是运营模式革新总是慢半拍，一面又面临着沃尔玛、大润发、永辉等传统大卖场以及阿里、京东等电商巨头的外压，家乐福在零售市场的掉队现象已愈发明显。
　　
　　优势不再的家乐福若是继续慢条斯理的经营零售事业，恐出售中国业务将成现实。家乐福要想挽回局面，还需对症下药。
　　
当电商势头愈发猛烈时，沃尔玛率先试水网上超市，收购1号店，但并未功成名就，却因之后与京东的合作又让1号店重燃生机，沃尔玛与京东的合作也推进的更为顺畅。
　　同样深耕零售十余载的永辉超市进行自我革新，于2017年1月推出生鲜新业态“超级物种”，实现了平民化民生超市的华丽转身，并且还走在了阿里“盒马鲜生”的前头。这都是先行先试的成功案例，先行者碰墙最疼，但也会最先尝到甜头，凡事有利有弊，总观望而后行的家乐福自然容易掉队。
　　前不久，业绩压力有增无减又慢半拍的家乐福终于牵手腾讯，永辉、腾讯将投资入股，加深业务合作，这是继沃尔玛牵手京东、大润发拥抱阿里后又一传统零售商与互联网巨头的股权合作。有了资金与技术的输入，家乐福应加快脚步学习利用永辉完备的生鲜运营模式，整合供应链，完善运送服务，利用腾讯的科技力量完善线上线下的业务融合。
　　
于消费者而言，最看中的就是质量，无论是商品本身的质量还是服务质量，只有质量好才能让消费者安心“买买买”，对于卖场业态更是如此，食品类重安全，非食品类重服务。
　　国家食药监总局近期抽查的436批次食品样品中不合格样品有8批次，涉及上海5家食品经营企业，沃尔玛、欧尚、1号店、家乐福皆在其中。此前更有媒体爆出家乐福哈尔滨某店出售的八角混有10个角、12个角等假八角，目前问题八角已被全部下架。口碑对企业的影响是相当大的，越是品牌商越应切实维护自身在消费者心中的良好口碑。
　　消费者的喜好或许千变万化，甚至难以捉摸，但只要保障商品品质、服务品质，赢得消费者信任，纵然所推荐商品并不太迎合其口味，冲着这份信誉消费者亦会为此买单。企业能在品质维护上为消费者保驾护航，哪怕是多做一点，消费者也会倍感温暖。比如家乐福也在积极开展食品溯源的区块链技术研发，虽然仍是落在了沃尔玛等其后；3.15当天家乐福提供现场检测果蔬产品农药残留状况。
　　
家乐福、沃尔玛、大润发等传统大卖场盈利模式上大同小异，大致都是收取各种费，如条码费、店庆费、节庆费、堆头费、DM费等，或者是以租养租、经营自有品牌等。一方面，诸多零售供应商营销日益艰难又要给付卖场各种费用，而另一方面家乐福又将供应服务等推向供应商使其更加不堪重负，恶性循环下卖场也将业绩下滑，陷入亏损。
　　因此家乐福原本的运营模式必须改革，不仅要赢得消费者的信赖也要保证与合作的大小商户们互利共赢，才能良性循环，扭亏为盈。比如视商户情况增减各类费用，为商户提供有效的营销策略，与上游出产商直接合作等。此前，海口家乐福在各家门店以0.70元每条的优惠价格帮助海南东方市销售近10万亩滞销的甜玉米。
　　由此来看，家乐福总是慢条斯理的节奏让其逐渐丧失了先天优势，久而久之被越来越多的竞争对手赶超。不仅如此，业绩下滑，关店连连更让家乐福雪上加霜、四面楚歌。如履薄冰的家乐福若是放任自流，曾经的零售界神话恐将作古。好在家乐福尚有危机意识会采取行动改善现状，只要改变观望性质的慢节奏，放远目光，家乐福依然能重回昔日辉煌。

										

									

                                

                                                                

                                                            
以禅道参悟互联网、微信公众号：liukuang110
家乐福之所以遇此中年危机源于其未居安思危，与时俱进，总要待到掉队显著时才意识到要变革了，却显得有些为时已晚。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml