　　
　　文/夏醒醒
　　来源：同步财经
　　吴忌寒在旧金山Mission街上一家风投的场地讲话时，因为场地超过能够容纳的人数了，大家进不去，门外还有大队人在等着，尽管下着大雨。
　　当天的活动是和亦来云一起举办的，后者是一个平台型的项目，吴忌寒在活动上鼓励平台上应用的开发。
　　即便是和他同台的嘉宾，仍然把和他碰面当作不可多得的机会，掏出手机弯腰侧身给他拍照。而同步财经的记者在会场门外等候时，一名谷歌的前工程师现在投身于区块链行业的白人男性，也掏出手机来向大家炫耀他和吴忌寒的合影。
　　
　　毋庸置疑的是，在比特币世界，吴忌寒有着巨大的影响力，尽管在活动上，他看起来是一个穿着都不整齐的年轻人——穿着开衫运动服和松垮的T恤。
　　这种“影响力”正在给他带来隐忧，但另一方面，吴忌寒正在寻求建立新的影响力。
　　就在这个3月15日旧金山的活动之前的一个星期，在美国东岸的华盛顿有一个区块链峰会，吴忌寒发表了讲话：
　　“基于区块链上的私有中央银行会被不同的国家当做中央银行来使用，以解决一些原本没办法解决的问题”，吴忌寒说，比特大陆非常有兴趣投资那些运用区块链技术的私有中央银行。
　　他在活动上显得真诚且强势，他当场谈到监管，他说，相信数字货币的浪潮会继续发展下去，这（数字货币）是一种全新的商业、全新的产业，会使世界变得更好，监管部门不如拥抱它。
　　在业内，人们把这看作吴忌寒在寻求影响力，甚至是政治世界影响力的一个举措。
　　如果危险是确定存在的，让自己变得更加举足轻重，当然是路径之一。
　　吴忌寒是比特币挖矿巨头比特大陆公司（Bitmain）的创始人，目前比特大陆公司掌握着全球比特币矿池一半以上算力。
　　这是他影响力的来源，也是他被外界指责的原因之一。
　　就在旧金山活动举办当天，比特币官网联合创始人Cobra在推特上提出，吴忌寒的比特大陆控制至少53%的哈希值，中心化达到一个危险阈值。
　　“几乎所有的哈希率都可以随时从蚂蚁矿赤和BTC.com移走。我们不拥有对这些哈希算力的控制权。”之后吴忌寒还补充道：“事实上Viabtc并不属于比特大陆，我们拥有的股票权比其创始人少得多。”
　　随后，Cobra再次在推特上回怼吴忌寒：“通过多个矿池和主体来分散自己手上掌握的算力，努力让自己看起来更去中心化，然而事实上几乎所有的区块都是你比特大陆挖的，因为一些政治原因，你阻碍了科技改善，这就是在扼杀比特币。”
　　树大招风，这是中国人都明白的道理，尤其是在商业世界。
　　吴忌寒面对更加潜在的威胁自然是来自监管。
　　不像2017年9月4日那次大张旗鼓的部委级别对于ICO的监管，对于矿场的监管，像是悬在所有人头上的达摩克利斯之剑：
　　2017年11月，国家电网四川甘孜州电力有限责任公司丹巴县供电分公司发布《关于禁止比特币生产的紧急通知》：“比特币生产属于非法经营，要求全部停止比特币生产。”依此来看，相关监管部门对比特币矿场的整顿正逐步展开；
　　2018年年初开始，坊间一直在盛传的消息是互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室（简称互金整治办）召开会议专门讨论引导矿场退出，但消息还未被证实；
　　澎湃新闻报道指，“2018年1月2日，互金整治办向各地下发文件，要求积极引导辖内企业有序退出比特币挖矿业务，并定期报送工作进展”；
　　根据《经济观察报》2018年1月13日的报道，目前比特币矿场集中的四川地区已经在清查中；
　　2018年1月12日，比特币矿池及云挖矿提供商微比特ViaBTC发布公告称“由于政策原因，部分与ViaBTC有长期合作关系的比特币矿场甚至面临关闭的危机。”而微比特曾拿到过比特大陆的投资。
　　没有人知道剑什么时候会落下。
　　
　　一幅可以想象的画面是，一艘艘大船上装满了矿机，向着挪威这样的北欧国家开去。
　　根据同步财经获得的消息，出于对即将来到的监管的应对，大多数矿场主都在向海外转移。吴忌寒的比特大陆也是如此，同步财经根据公开报道，勾勒出了一幅比特大陆的出海图：
　　2017年4月，比特大陆在以色列成立矿池公司。
　　根据币世界2018年1月6日报道：“比特大陆正在新加坡建立总部，并在美国和加拿大也拥有采矿业务。”
　　2018年1月11日，根据瑞士新闻服务公司Handelszeitung的一份报告称：“比特大陆在瑞士楚格成立了一家新的子公司，且该分公司取名为Bitmain Switzerland。”
　　根据TechWeb2018年1月12日报道：“据路透社报道，一位公司发言人透露，比特大陆正瞄准加拿大魁北克的比特币矿区。”
　　至此，吴忌寒带领着比特大陆已经将触角伸至美国、以色列、荷兰、瑞士、加拿大、新加坡等地。
　　除了所有人都在做的出海，吴忌寒还在积极地转型——向一个全新的领域去。他现在要做AI，从底层芯片开始做。
　　在比特大陆成立最初，吴忌寒对于芯片的研发技术一直很看重，当时是为了挖矿，但现在却成了他转型的有力踏板。
　　回到2013年11月，彼时比特大陆刚刚成立，就正式发布自研发的第一枚55nm芯片BM1380，这枚芯片代表了55nm挖矿芯片研发的最高水平；2014年6月，第一版28nm芯片BM1382研发成功，同时这款芯片性能与成本指标在全球范围内超越同行……2016年6月，比特大陆推出ASIC芯片。
　　实际上，吴忌寒的AI计划早已显露。
　　在2017年11月14日举办的AI WORLD 2017世界人工智能大会上，比特大陆发布了人工智能品牌算丰（Sophon），同时带来了全球首款张量加速计算芯片BM1680，以及板卡SC1/SC1+、智能视频分析服务器SS1等重量级产品。随着比特大陆人工智能品牌算丰的推出，吴忌寒带领比特大陆转战AI人工智能的计划确认无疑了。
　　算丰（Sophon）一词来自科幻小说《三体》，在小说中，Sophon（智子）是三体人锁死地球科技、监视太阳系的工具，可以通过二维粒子展开非常强的学习的能力。由此可见，比特大陆对AI芯片的野心。
　　公司产品战略总监汤炜伟曾向媒体表示：“算丰旗下相关产品已量产，预计2018年后续将发布第二代与第三代产品按照规划，同时比特大陆每隔9个月左右就会推出新的算丰AI芯片。”
　　吴忌寒自然是不缺钱，收购相关的公司也毫不手软，2018年12月8日，比特大陆集团宣布收购智能机器人公司北京萝卜科技有限公司。
　　詹克团在接受采访时称：“收购后，比特大陆会加大对机器人产品线的研发投入，在比特大陆人工智能芯片和算法技术的支持下，‘新物种’系列智能机器人产品将会更加丰富，功能也将更加强大。”
　　《商业周刊》今年2月报道称，吴忌寒十分重视公司AI技术研发，为招到合适人选，和CEO詹克团曾经常亲自出马，上门抢夺人才。
　　詹克团曾向该媒体表示：“我们是抱着二次创业的心态进入AI市场，重点是要够谦虚，确实不懂，就多跟人学习。（比特大陆）AI芯片研发人力现已有300人，超过比特币挖矿芯片的研发团队规模”。
　　在币圈，坊间编了一副扑克牌来给这些有影响力的人物排位：大小王是中本聪和以太坊的V神，吴忌寒是梅花A，其余几张A是李笑来和分布式资本合伙人沈波等。但从这种转型的决心来看，吴忌寒的自我驱动力远非其它的投机行为者所能及。
　　AI，可以算是吴忌寒的第三次创业了。
　　
　　吴忌寒第二次创业是2017年创建了比特币现金，那是他势力的一次重大增长。
　　比特币现金得以问世，争是源于比特币的一个“先天缺陷”——容量问题。
　　2009年，比特币诞生后，发明者中本聪将比特币的区块大小定为1M。自媒体“硅谷密探”在一篇文章中区块容量问题做了一个形象的比喻——“如果我们把最初的比特币区块链比作一条只有一条车道的马路，每一笔比特币交易就是马路上跑的车。在这条马路刚修的时候，车不多，所以马路是够用的”。但随着比特币变得火爆起来，这个容量已经不够用了，导致比特币网络日益拥堵，扩容成为一个亟待解决的问题。
　　但是，在如何扩容的问题上存在争议——是否维持比特币区块大小不变。
　　吴忌寒正是中间的一个势力派别，人们把他称作“大矿池”，与之争锋相对的是比特币核心开发团队的Core团队。
　　他们之间有着根本的分歧：Core团队支持保持1M的区块大小不变，而在比特币上层使用隔离见证，并在区块上多搭一层闪电网络来解决拥堵问题，可以理解为，在公路上修了高架桥来分流；而以吴忌寒为代表的大矿池希望能扩大区块大小，也就是直接把“马路”建宽，从而从根本上解决拥堵问题。
　　两派谁也不同意谁的解决方案。
　　在2016年，双方曾经试图在香港达成和解和妥协，最终的方案吸收了双方的路径，即建设见证的同时，也把区块容量扩大两倍。
　　但这是Core团队少数成员出面达成的妥协方案，没有被这一派其它人所接受，吴忌寒被“放了鸽子”，自此，双方彻底对立。
　　双方冲突的高峰在2017年5月，来自22个国家的58个公司代表从全球各地飞来，聚集在纽约的酒店里参加了一次秘密会议，当Core团队代表试图参与这个会议时，被拦在了门外。
　　这是吴忌寒所代表的大矿池的主场，他们决定不让Core所代表的另一派参与他们的方案讨论了。
　　由于被吴忌寒等人拒之门外，Core提出了一个激活用户的软分叉方案UASF，打算强制实施见证隔离软分叉，与吴忌寒素来所主张的硬分叉技术路线所对立。
　　没有人想到的是，这个方案最大的成功是激发了吴忌寒推出一个与之对立的UAHF的硬分叉方案——在对比特币原链上的所有数据备份后，该方案取消了隔离见证的升级和1MB区块大小限制，采用动态区块大小，最高限制到8MB。
　　比特币原有的主链上，硬分叉产生的新货币诞生了，你可以理解为比特币就这样被克隆了，吴忌寒发行了一种新的货币。
　　这种货币被定义为“比特币现金”（Bitcoin Cash），也称BCH，更多业内人士习惯性称为BCC，这正是吴忌寒目前势力的重要的一个部分。
　　吴忌寒一直强调，比特币现金就是比特币现金，比特币就是比特币，“比特币现金有自己独立的路线，对以后的前景和未来发展，有不同于比特币的理解”。在比特币分叉之前，跟比特币有一段历史渊源，但是分叉之后就是自己的独立社区，仅此而已。在接受《财经》杂志采访时，吴忌寒这样说。
　　但绝不是“仅此而已”，克隆货币的诞生直接与比特币争夺赛力。
　　那些拥有比特币的人直接获得了比特币现金（BCC），而BCC也是有价值的，目前每个价格在人民币56800元左右。有时候，人们发现，用矿机去挖BCC并不比挖比特币赚得少。
　　这是一场算力的争夺赛。根据《财经》援引数据报道，在BCC诞生之后到10月22日一段时间里，BCC的挖矿收益显著超过了比特币几次，于是，人们用拥有的矿机去挖BCC而不是比特币。极端情况下，BCC分流了BTC的接近一半的算力，让比特币链上的交易大幅拥堵。
　　这正是吴忌寒势力增长的过程，这也是他现在被人指责让比特币正在走向中心化的原因。
　　《财经》杂志指出，在比特币与比特币现金的矿工中，90%的比特币都是实名制挖，而挖比特币现金的有70%以上的匿名算力。这意味着，很多人在匿名支持BCC。
　　而吴忌寒势力的可怕之处在于，他正在威胁到比特币。
　　如果比特币价格不稳定，不能够保证矿工挖比特币收益一定BCC高，“很多矿工就会选择继续挖BCC，从而导致比特币更加拥堵，更多人信心丧失抛售比特币，最后矿工更加转移到BCC，形成恶性循环，导致比特币的崩盘”，《财经》杂志援引专业人士的评论称。
　　吴忌寒的影响力，毋庸置疑。
　　
　　如果说人工智能行业是吴忌寒的再一次创业，那么比特币现金的创立则是他的一次迅速强壮自己的路径，而如果把时钟拨回到2013年，彼时吴忌寒在挖矿上已经赚得盆满钵满，却义无反顾地开始了向挖矿的上游矿机芯片进军，才有了现在的比特大陆。
　　可敬可畏之处在于，他的每一次重新开始都是果断且成功的。
　　2012年8月，被比特币世界称为“烤猫”的中国科技大学2001届少年班学生蒋信予在深圳成立公司，宣布制造ASIC矿机的计划，并通过一个“虚拟IPO”项目在线筹款，按照0.1比特币一股的价格，发行了16万股，购买股票者可以分红。
　　吴忌寒后来对媒体说，他当时倾家荡产买了烤猫的股票。
　　到了2013年7月，烤猫公司开创的矿场每个月都能挖出近4万个比特币，价值上千万人民币，而吴忌寒也因此身家大涨，拥有了千万身家。
　　开始比特币大陆看起来像是一个偶然，赚到第一桶金的吴忌寒被人说服自己建矿场，而建矿场则需要买矿机，他花了大几百万预定了现在被称呼作比特币“四大天王”之一南瓜张做的Avalon矿机，但是南瓜张跳了票，到了时间吴忌寒却没有收到货，恰好赶上彼时全网算力价格疯长。
　　吴忌寒就此开始决绝的自研芯片之路。
　　吴忌寒，一个非技术出身的北大经济学心理学学生，他找到了毕业于清华大学计算机系詹克团。
　　2013年11月11日，比特大陆创办不到6个月的时间，就自主研发了55nm比特币挖矿芯片BM1380，以及基于BM1380芯片的蚂蚁矿机（AntMiner）S1，这是第一代蚂蚁矿机。到2015年年初，詹克团研发推出第五代蚂蚁矿机（AntMiner）S5，奠定了比特大陆在挖矿市场上的“霸主”地位。
　　即便是吴忌寒的对手，Core团队的繆永权也肯定吴忌寒与比特大陆在商业上的成功，“他们（比特大陆）的矿机效率比别人更高，其他产品过度设计，成本很高”。
　　根据最新数据显示，“蚂蚁牌”矿机占有市场份额的70%—80%，比特大陆在比特币挖矿专用ASIC芯片的市占率将近8成，占据绝对垄断地位，比特大陆不仅仅卖矿机，也参与挖矿，直接掌握着绝大多数比特全网算力。
　　截至三月，比特大陆自有的矿池（蚁池、btc.com）及其投资的矿池viaBTC的算力的市场份额（挖出的区块数占全数的比例）分别为17%、13.32%、11.93%，分别位列第1、2、4名，合计份额为42.25%。传闻中江卓尔拥有的矿池btc.top也与比特大陆有千丝万缕的联系，它的同期市场份额是13.32%。
　　而除了影响力，吴忌寒的比特大陆在商业上也获得了巨大的成功。
　　据CNBC报道，假设按照毛利率（gross margin）75%、营业利润率（operating margin）65%的保守估计，又依据伯恩斯坦发布的一份报告，比特大陆2017年的营业利润为30亿美元至40亿美元；同期，芯片制造巨头英伟达（Nvidia）的营业利润为30亿美元，在前述区间下限。 
　　英伟达走到这一步花了24年，而比特大陆只用了4年，伯恩斯坦还指出。
　　赚到很多钱自然是好事，通过种种投资行为，吴忌寒可以进一步深化他在行业里的影响力，同步财经梳理发现，从2017年至今，ViaBTC、AICHAIN、Yours.org、英雄互娱、恺英网络、OB1等区块链项目，已经被吴忌寒和他的比特大陆统统拿下：
　　2017年4月2日，比特币矿池及云挖矿提供商微比特ViaBTC，获得由比特大陆（Bitmain）领投、个人投资者跟投的A轮融资2000万人民币；
　　2018年1月12日，区块链驱动的人工智能生态系统AICHAIN宣布获得比特大陆数千万元首轮投资，同时双方表示将在智能硬件、数据燃料、系统生态上展开深度合作；
　　2018年1月18日，加密社交网络Yours.org获比特大陆领投150万美元A轮融资；
　　……
　　如果说比特币、矿还有区块链的政策隐忧一直在，吴忌寒最安全或许是唯一的路径，就是扩大自己在那些政策安全领域的影响力，比如人工智能。

										

									

                                

                                                                

                                                            
同步财经拥有最全面而优质的区块链数据资源，竭力为用户提供精准数据分析、精选全球资讯及行业观点交流等多元化便捷一站式服务。
记者在会场门外等候时，一名谷歌的前工程师现在投身于区块链行业的白人男性，也掏出手机来向大家炫耀他和吴忌寒的合影。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml