　　
　　
文/音乐先声
　　3月31日上午10点，网易云音乐通过“云音乐小秘书”向站内用户推送了一条版权下架消息：由于版权方的突发要求，不得不下架涉及周杰伦等艺人的杰威尔版权公司歌曲，并同时上架了《周杰伦热门歌曲合辑》的付费下载，以减少因下架导致的收听影响。
　　4月1日下午5点半左右，网易云音乐官方微博发布了致歉声明。声明就社交媒体上的“是否拥有周杰伦歌曲的正版版权”“为什么要做付费下载”等质疑做了正面回应，解释说明了售卖过程中的问题，同时承诺退款，向用户、周杰伦及版权归属方致歉，并表示“正在对版权方拒绝续约的原因进行了解，并且希望能够尽快达成合作”。
　　距离网易云音乐与腾讯音娱达成版权合作还不到2个月， 这次周杰伦歌曲的”被下架“在周杰伦乐迷和网易云音乐用户中激起了激烈讨论。
　　据了解，网易云音乐上评论最多的歌曲就是周杰伦的《晴天》，其评论数高达213万，年初发布的新歌《等你下课》评论数也超过103万。这也不难理解，虽然此次下架的版权歌曲只涉及杰威尔（旗下歌手包括周杰伦、袁咏琳、邱凯伟、杨瑞代、叶怀佩、冼佩瑾、派伟俊等）一家，但作为从千禧年一直红到现在的超级巨星，周杰伦的粉丝受众群体极为庞大，仍然在网络引起了广泛讨论。
　　
　　公开信息显示，网易云音乐拿到周杰伦等杰威尔版权的时间应该是在2015年10月与腾讯达成的版权转授权，这也是国内第一例版权转授权案例，彼时离国家版权局颁布的“史上最严版权令”过去3个月。
　　当时的官方通稿显示，双方合作所涉及的音乐版权达到150万首以上，包括QQ音乐独家代理版权的华纳音乐、索尼音乐、杰威尔音乐、福茂音乐、《我是歌手第三季》等内容，由版权方、QQ音乐及网易云音乐共同参与确定合作细节。
　　这也例证了网易云音乐声明中的内容，即“在2018年3月31日24时前，网易云音乐上拥有周杰伦所属唱片公司杰威尔的正版授权。”
　　据北京版权资源信息中心2015年5月9日的一则版权声明显示，杰威尔音乐有限公司（JVR，暨周杰伦所属唱片公司）旗下677首音乐作品（含MV）的独家授权归属腾讯科技（深圳）有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司，合约期限为2015年4月1日至2018年3月31日。
　　而双方授权到期的时间点，刚好和网易云音乐“被下架”杰威尔版权歌曲的时间是相吻合的。也就是说，在2015年10月转授权中，杰威尔、QQ音乐和网易云音乐三方共同参与的转授权中，转授权和独家授权的截止日期应该是一致的。
　　不同的是，一家再次续约独家授权，而另一家没拿到转授权。
　　作为版权领域的后来者，网易云音乐在版权这块仍处于相对的弱势地位。虽然猎豹智库的研究显示，几家音乐平台因为音乐版权问题多次交手，但由于音乐类App用户定位固化，哪怕存在独家版权，谁要抢不走谁的用户也都不容易。
　　但毫无疑问，版权始终是影响行业风向的重要变量。
　　不过音乐先声也发现，腾讯音娱旗下的QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐上也华晨宇等天娱版权，田馥甄、林宥嘉等华研国际版权也都并没有上架，而这些歌曲的独家版权归属于网易云音乐。
　　这也表明示，尽管国家版权局要求各大平台独家音乐作品的相互授权比例要求达到99%以上，但这不到1%的独家仍将是各家实现差异化竞争的王牌，“大共享、小独家”的音乐版权格局已经形成。
　　音乐先声认为，作为知识产权的运营模式之一，“大共享”可以保证音乐用户的基础需求，而“小独家”将促使用户形成平台粘性，二者结合既能满足平台发展的商业逻辑，也能较好平衡音乐产品的公共属性。
　　参考视频行业从“正版化-行业洗牌-高价购买独家-自制内容”的发展路径，如今视频网站无论是用户付费基数、比例乃至量级，都进入了相对正向的价值循环。而音乐行业目前正在重走视频行业的路子，且明显有了回升的趋势。
　　所以，正如不可能在一个视频网站看到所有的影视剧、综艺节目一样，用户也不能苛求在一个音乐平台上听到所有的歌曲。而基于音乐行业独家版权两三年一签的合作惯例，版权下架的事件或许就习以为常了。

										

									

                                

                                                                

                                                            
解读音乐产业，见证黄金年代。
基于音乐行业独家版权两三年一签的合作惯例，版权下架的事件或许就习以为常了。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml