　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji
　　文/李亚倢 
　　来源：蜜蜂观察　　
　　为什么我们热爱游戏？
　　有的人是觉得好玩，因为游戏能提供别样的成就感，付出就有成长和收获。然而，现实更残酷，选择方向错了，时机不对，再怎么努力也无济于事，即使你是设计游戏世界的“上帝”也不例外。
　　3月27日，莉莉丝“悄悄”上线了第三款自研手游《英雄战境》。与《刀塔传奇》、《剑与家园》两位前辈相比，有限的宣发曝光、平庸的市场表现，《英雄战境》上线一周的成绩有些“凉凉”。
　　
　　2016年9月莉莉丝举办的新游发布会上曾放出了一则CG彩蛋，现在来看也就是《英雄战境》中的角色。超过一年半的酝酿，这款产品才正式与大家见面。
　　然而根据其官方微博透露的信息，游戏经历了Taptap的整改、包体苹果审核被拒、宣传资源延期、公测跳票等一系列麻烦事。这也导致了在游戏上线这个重要的推广节点，百度搜索出来的都是四天前的旧闻（没有持续媒体资源曝光）、Taptap预约超过20W但微博只有200+粉、上线一周iphone中国区免费榜50，畅销榜300开外。
　　与《刀塔传奇》、《剑与家园》同期成绩相比，《英雄战境》目前的表现并不能承担莉莉丝的期望。
　　从产品本身来看，《英雄战境》是采用了卡通风、俯视角TPS的MOBA类产品。相比其它MOBA手游，《英雄战境》选择了继续做更多减法（占点和直接战斗），降低单局时长，加快游戏节奏。除了传统模式，还兼容了io混战、三方争霸、吃鸡大逃杀等多种玩法。全新的地形要素，角色技能对位移的影响，也为游戏增添了新鲜感。根据玩家反馈，游戏中文配音质量也是闪光点。
　　总的来说，《英雄战境》也贯彻了莉莉丝的游戏理念，是一款有创新的产品。但创新并不和成功划等号。
　　人口红利消失的现在，手游的竞争并不仅仅是同类相争。用户每天的时间有限，新品想要出头，就需要抢占其他游戏的时间。例如吃鸡手游的崛起的背后，是《王者荣耀》等产品用户数量的下滑。
　　《英雄战境》希望通过提供多模式选择，尽可能囊括休闲竞技的用户。但这种体验的差距能否吸引用户脱离《王者荣耀》等已经成型的社交关系网，需要打个问号？至少依靠目前差强人意的宣发很难做到。
　
　　尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。如果谈论中国手游的发展史，莉莉丝公司CEO王信文和《刀塔传奇》很难绕开。
　　或许是因为起点太高、又踌躇满志以创新为己任，王信文带领的莉莉丝背负着巨大的压力。从《刀塔传奇》到《剑与家园》，莉莉丝用了三年才回应了人们的质疑。手游行业一游成名者比比皆是，但连续成功却凤毛麟角。
　　3月8日，王信文在其个人公众号发布《我所经历的失败》一文，简单讲述了过于追求创新而投资屡败的故事。
　　“第一款火了之后，我们很快开始了第二款游戏的立项。我们选中了当时全世界范围内最赚钱的品类：策略游戏。因为“创新”如此之重要，所以我们对游戏的方方面面从头开始设计，包括战斗表现，操作方式，用户界面，互动方式，玩家的社区结构等等。很快我发现，这么做游戏，相当于重新发明各种轮子，需要的时间会非常久。但是公司不能够长时间不发布新作。于是我组建了公司的发行部门，准备代理发行一些其他公司研发的游戏。我给公司负责找项目的商务同学定下规矩：不创新的项目不要。”
　　这也解释了为什么《剑与家园》出现用了两年多的时间。结果在1年多的时间里签约加投资共11款游戏，总成本大概1.2亿，最终总收入只有3000万。到目前为止，当时的11个公司里只剩4家存活。
　　“这些失败让我开始真正意识到，原来“创新”并不是项目成功的决定性因素。也就是说，作为全程参与者和最重要的决策者，我对曾经的成功有着重大误解，对创新也有着巨大误解。创新，只能作为达成目标的手段，用于解决特定的问题。但当我把创新本身作为目标的时候，失败已经成为大概率事件。”
　　提起以创新为己任，笔者想到了一家同样是手游时代横空出世、全球闻名的芬兰公司Supercell。《部落冲突》、《卡通农场》、《海岛奇兵》、《皇室战争》帮助其扬名天下，也收获了腾讯的青睐。2016年6月，腾讯斥资86亿美元收购Supercell 84.3%股权。
　　然而就在收购之后，Supercell两年营收利润保持下滑。 2017年收入 22.5 亿美元，同比下降 14%，利润为 9.01 亿美元，同比下降 20.5%。辉煌的过去不代表现在和未来，质疑自然接踵而来。
　　“任性”的Supercell为了坚持创新的理念，自2016年发布《皇室战争》后，就没有正式发布新品（三款测试）。当老游戏由于生命周期收入下滑，营收下滑也是必然的结局。
　　2016年《皇室战争》如日中天，与《Pokemon Go》两强相争时，Supercell公司CEO兼共同创始人Ilkka Paananen接受采访时说了这么一句话，“我们以后会有更多的失败，因为失败才是游戏公司的常态。”
　　创新不等于成功，而是大概率迎来失败。在《皇室战争》面世之前，Supercell曾上线一款弹珠手游《Smash Land》在加拿大区进行测试，因表现不佳，被无情砍掉。事实上，Supercell发布出来的游戏数量实际上只有十分之一，另外90%的项目都死在了不同阶段。十不存一，大抵如此。
　　除了正式发布的作品之外，真正进入了测试期的也只有《Brawl Stars》和已经撤销的《Smash Land》、《Spooky Pop》。成立八年，在Supercell苹果账户中，也只有五款游戏尚存。
　　《Brawl Stars》测试已经九个多月，期间经历多次重大更新，甚至几接重做，但表现远称不上成功，即便最终会被Supercell放弃也在情理之中。
　　“作为公司CEO最怕的是每天醒来发现一整年都没有失败，因为这意味着公司承担的风险还不够”，Paananen也曾解释开香槟庆祝项目失败的原由，“庆祝的并不是失败，而是从失败里学到的东西。”
　　创新更像是竞争激烈时，高风险高回报的赌博，自然需要付出代价。因为游戏公司无法预测创新之后用户的接受程度，只能不断试错。
　　所幸的是，它们因为兜里还有钱，能够坚持放飞自我。要是手游行业少了这些“特立独行”的公司，怕是会无趣很多。

										

									

                                

                                                                

                                                            
中国领先的VR游戏娱乐媒体。
有限的宣发曝光、平庸的市场表现，《英雄战境》上线一周的成绩有些“凉凉”。
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml