　　欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji
　　文/懂懂笔记
　　“那天看到朋友圈都在转的这条新闻，我真的差点哭了。”
　　3月22日，国家新闻出版广电总局下发特急文件，进一步规范网络视听节目传播秩序。一时间，网上各种“鬼畜药丸”、“恶俗要黄”等讨论声四起。对于已经在泛娱乐圈摸爬滚打了六年的吴冲来说，这不亚于是久旱逢甘霖。
　　在华南地区的视频创业领域，吴冲算得上是一员“老将”。他向懂懂笔记展示了创业六年里的不少作品，其中不乏一些脍炙人口之作。如今，创作模式已经从草根UGC，转变为PGC模式。而团队也从他一个人单打独斗，扩大到了近20人。但是2017年，却是这个团队最痛苦的一年。
　　去年初短视频市场异常火爆，多家头部平台纷纷推出巨额补贴，令内容创作花样翻新，也为各大平台、创作机构带来了可观的用户流量。而在短视频创业中看到新机遇的吴冲，毅然决定在去年初带领团队转战短视频领域。
　　作为一位连续创业者，他和前几次创业一样，希望坚持的立业之本就是优秀内容的输出。
　　“没想到在短视频这一块，我们的内容并不受待见。”他表示，过去这一年，他和团队都走的很艰难，并没有抓住创业红利的风口。为何这一次广电下发的特级“禁令”，会让他和内容创作团队如此焦虑？
　　
　　一年前，经过详实的市场调研，吴冲涉足短视频领域中，具有一定门槛的搞笑动画。他表示，好段子需要团队有较强的策划功底，动画也需要有专业的制作技术支撑，都具备以后才能在市场上形成独特的竞争壁垒。
　　为此，他要求策划部门要尽可能让内容在搞笑之余，还可以为观众带去更深层次的思考。也就是说，不是为了搞笑而搞笑。
　　“我觉得通过娱乐的方式，能潜移默化让用户接受更多关于环保、民生、经济发展等层面上的积极信息。”在他看来，优秀内容光引人发笑是不够的，更多的是要为用户、社会带去更多正面的理念引导。就如同卓别林在《城市之光》中传递的那种精神。
　　然而，在践行这一内容创作原则十个月后，吴冲竟开始怀疑人生了。他告诉懂懂笔记，在转战多个短视频平台之后，
　　“随便一个操着东北口音，摔马趴、墩屁墩、搂脖子抱腰秀大腿的短视频，播放量就能秒我们几条街。”他对此无比疑惑，自己并没有看不起东北原创作者的意思。他自己也是一名土生土长的黑龙江人，骨子里虽有那么一股直率的搞笑劲，但自认为不具备如此低俗的创作基因。
　　“就拿一些撩女生裙子的视频来说，虽然真的搞笑，但能够给用户带来什么呢？”不服气的吴冲，索性在身边很多亲友中做了一个调查：恶搞类的爆笑视频，与带有一定内涵深度的搞笑视频，更青睐于看哪一类。
　　结果却让他彻底服了输，有不少关系亲近的朋友直接告诉他：“那几个有内涵的内容虽然不错，但看恶搞的更解闷，还能排解心里的负面情绪。”
　　在他看来，
因此，造成了视频内容越低俗越恶搞，人气就越高的现象。
　　吴冲感叹，短视频作为影响力巨大的行业，很难想象那些低俗信息流将会教育和引导受众，产生出什么样的行为举止？
　　然而，恶俗内容的危害还不是最明显的，抄袭恶搞版权创作内容，更让深耕内容的创作机构和原创作者苦不堪言。
　　
　　“一开始同事说内容被抄了，我还不信。”
　　在吴冲眼里，公司在各短视频平台上的账号并没有多高知名度，人气甚至比一些普通网红账号还要低得多。因此，他从来没有想过会遭遇“抄袭”。然而，当他看到了同事所说的剽窃视频时，却气得连声痛骂。
　　“桥段都是我们短动画里的，但（抄袭者）是用真人演出来的，而且还是那么一股恶俗劲。”他告诉懂懂笔记，对方抄袭的是他们创作的一个关于网购陷阱的搞笑动画短视频，内容是一对年轻夫妻因为买到劣质商品，与无良卖家斗智斗勇的搞笑过程。整个内容用轻松诙谐的语言和生动案例，向用户传达了一些网购时应该注意的细节。
　　但到了所谓的“真人版”上，前半部分的剧情内容几乎与吴冲的动画版一致，后面关于面对无良卖家应对方式、避坑提示、注意事项，全部没有涉及，仅以一阵疯狂的背景狂笑声结束，就像是在嘲笑这对小夫妻的遭遇。
　　“而且那视频对白里都操着浓重的地域口音，周围背景很明显是在村里。”让吴冲觉更气愤的是，他和同事都发现这个名为“某夫的爱”的平台账号下，有好几个短视频的内容都是抄了他们动画视频的桥段，
　　根据短视频内所显示的关注账号，吴冲加了对方的微信。当质问对方为何未经同意就接连抄袭内容桥段时，对方只回了一句“神经病”，就把他拉黑了。他试图加入其所谓的“粉丝”微信群，也很快就被踢了出来了。
　　最让他感到心寒和惊诧的是，
　　“要知道，我们现在可是连一个（群）都没拉满，真的可悲。”在一场行业沙龙上，讨论到这个话题时，同行的“建议”更是给了他当头一棒：死磕内容出效果太慢，还不如招几个养眼的小网红，每天拿着手机往直播间一杵，就能够大吸一口荷尔蒙流量，卖点二三线产品。养眼的小网红带货的收入，比他这样苦哈哈做视频多很多。
　　对方还炫耀般向吴冲展示旗下好几个关注量超三十万的短视频账号，“他甚至提醒我，别太在乎原创了，那样没有商业价值，
。”
　　他告诉懂懂笔记，
因为绝大部分使用短视频的玩家，为的只是消遣无聊杀杀时间。只要能够吸引流量，任何的方式方法都是“正确”的，哪怕是没有下限的改编抄袭。
　　
　　“没有流量，自然变现困难，生存也成了问题。”
　　吴冲告诉懂懂笔记，相比起他了解到的一些认真做内容的短视频团队，自己并不算最惨的。但在短视频创作领域，长时间处于竞争劣势却让团队们渐渐失去了信心。项目面临生存压力，随着流量的流失，这种紧迫感越来越大。
　　“虽然我们现在有较为固定的的内容合作客户，也会推出一些合作的视频内容，但成本支出也是挺高的。”据他透露，动画短视频的推广合作收费其实很少，以一个3分钟的搞笑短视频动画为例，植入LOGO或二维产品动画的刊例价格仅为1万到1万5元不等。
　　关键是每个月的推广合作机会并不多，平均下来在6~8次左右。按照这样计算，吴冲和团队每个月的收入还不到10万元，“而且我也明白，我们的价格缺乏竞争优势。”
　　相比之下，部分短视频账号的推广刊例就明显低得多。他发现，那些拥有大量粉丝，内容低俗的短视频账号，口播推广、植入推广的费用仅需几百到一千元；超过十万粉丝的大号，收费也不会超过万元。
　　而流水作业式的视频创作，也造就了他们丰富的广告机会，有时候每天就能推出近十个带有宣传植入的短视频。而这样的团队成本并不高，或许就只是两三个人。
　　“他们很多内容都是用手机拍摄，但我们做动画的不同，植入客户的一个LOGO，后期可能就要多花几个小时的时间。”曾有客户直接挑明，如果不是看在做动画辛苦的份上，就这他们点粉丝量还真不值这个价钱。
　　吴冲无奈地表示，其实在商言商，商场上没有永远的合作伙伴。
　　“之前很也有做内容的团队向我诉苦，说他们植入品牌都是仔细策划的，尽量实现观众体验和广告诉求的平衡。但客户只看粉丝数量多少，并以此判定推广的价值。”
　　
因为推广业务的收入难以养活团队，加上粉丝数量有限，更无法通过社群卖货变现，所以吴冲更加举步维艰。目前，他只能利用团队的专业策划能力与技术，接一些动画类视频的“外快”，弥补公司日常的运营、人员开销。
　　“我现在只希望这些积极的政策和监管，能让我们这些真正做内容的人好过一点。”虽然这次广电下发的网络试听新规中，并没有明确提及抄袭的问题，但在吴冲看来，却是规范网络直播、短视频内容市场一个良好开端。
　　他希望通过监管，让行业内从业者都受到有效的约束，所有内容创作团队，能够真正站在同一条竞争的起跑线上。他对懂懂笔记表示，自己更希望那些泛娱乐传播渠道的头部平台，也能够加强内容的规范化管理，不能为了流量而对于低俗内容坐视不理，管理上更不能掩耳盗铃般外严内松。
　　“我觉得，如此一来深耕内容的短视频创作团队才有机会脱颖而出，更多积极、有价值的内容才能够被更多人群接受。”
　　时至2018年3月下旬，运营已经颇为艰难的工作室，仍在期待吴冲带来更好的变革举措，尽快度过目前的难关。而在交谈之后，我们也不禁略感疑惑，

										

									

                                

                                                                

                                                            
多位IT/财经类媒体老中青记者，每天为“懂事长”们送上ICT行业最新最有趣的报道，一起看懂这个时代。
异常火爆的短视频市场中，输出低俗、恶搞的视频，已经成了内容创作机构调动用户参与热情的秘诀。而在监管之下，短视频领域能为深耕内容的短视频创作团队提供一席之地吗？
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml