
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（王甦  高军震）北方的冬季漫长而寒冷，很多老年人选择去三亚等热带城市“猫冬”。但是很多老年人在到了南方以后反而诱发了心脑血管疾病，这种情况的发生不仅仅是因为气候变化的原因也与很多老人因为觉得到了南方后空气湿润、气温适宜，所以自行减少了平时服用的药量，进而激发了心脑血管疾病的突发有关。还有些老人每年开春返回哈尔滨时，也会引发心脑血管的疾病波动，重者甚至出现生命危险，哈尔滨市第五医院内科专家针对此类情况，为“候鸟”式越冬的老人们提出了一些健康建议。
　　许多候鸟老人都认为到了南方以后，身上的病就都不发作了，在北方容易发作的呼吸道疾病、心脑血管疾病都没有反应了。于是私自减少了药量，甚至停止服药。更多的人是因为去三亚等热带城市“猫冬”时对自己的身体状态并没有一个很明确的了解，只是单纯的认为自己没有病症就是没有病。但是因为气候的变化过大导致心脑血管疾病的突发，甚至危及生命。
　　今年60岁的杨先生因为工作时经常熬夜导致患有高血压10多年，上班时，单位定期体检，他都会和医生了解自己的血压情况并且向医生咨询适合他的治疗方案。今年退休以后，杨先生决定带着老婆一起去三亚猫冬。出发前准备了一大堆的东西又是买衣服又是买吃的，可是给老两口忙坏了。这一忙起来就没有像平时一样控制血压，等到了三亚的第三天，杨先生就突发脑梗晕倒了。
　　无独有偶，田女士今年70岁，自从退休后，每年都和老伙伴搭伴去三亚过冬，她患有心脑血管疾病多年，高血压也一直控制得不错。可是，今年4月份返回哈尔滨没几天就突发心肌梗死，幸好抢救得及时，才保住了生命。
　　哈尔滨市第五医院神经内科杨丛林主任介绍，像杨先生和田女士这样的情况每年都有。因为南方城市与哈尔滨冬季的室外温差比较大，人在气温较热的地方血管舒张比较大，导致血压浮动很大，再加上从哈尔滨到南方热带城市路途较远大多需要乘坐五个小时以上的飞机，旅途劳累和不规律的作息也会诱发一系列神经内分泌反应，导致血管壁内的动脉粥样斑块破裂，引发心梗和脑梗的发生。同时，降压药要一直服用，认为血压没有太大的波动就减药或停药是十分危险的，降压药必须是医生根据患者短期内的病情和相关检查数据向综合后才能科学调整的。
　　杨丛林建议患有高血压的患者在出发前后应注意血压监测，尤其是到达后更要注意血压的波动，维持血压在平时的水平。对于没有病症的老年人也要在出发前进行相应的体检，最好是可以做一些血管彩超、血管成像等检查，以明确是否有血管狭窄、不稳定动脉硬化斑块等危险情况。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml