
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 Angelababy（Baby、杨颖）2005年与黄晓明[微博]结婚，今年年初迎来一子‘小海绵’，休养一段时日后复出荧光幕，先在《奔跑吧》亮相，之后接演《创业时代》，依旧相当活跃。日前有网友搭飞机巧遇母子俩透露，她本人很瘦，孩子飞行过程中都很乖、见谁都会笑。
　　Angelababy在结束上海的工作后，带着小海绵一起回北京的家，有网友正好与两人搭同一般飞机，拍下她左手拥着儿子坐着的模样。网友表示，Baby本人很瘦，照顾孩子超级贴心跟细心，已经9个月大的小海绵在2个小时多飞行中都很乖，性格好，不怕生，见谁都会笑，让网友忍不住赞‘黄晓明太幸福了’。据悉，坐在母子俩身旁的妇人，就是黄晓明的妈妈。
　　除了飞机上的偶遇外，日前也有网友巧遇Baby带着孩子与父母聚会，一行人几乎都穿着黑色系服装，看上去相当低调，与平时舞台上的华丽服装、精致妆容不同，回归人母身分的她打扮相当朴素，戴着黑色棒球帽，脸上戴了口罩遮面，扎着低马尾，虽然有婴儿车，但她仍亲自抱着儿子。
　　网友虽然刻意避开了小海绵的正面，但其中一张照片中稍微露出了侧面，已经9个月大的小海绵有着一头浓密的黑发和圆嘟嘟的脸颊，身形也和一般宝宝一样圆润，网友透露小海绵本人很可爱、看起来很壮，不过Baby抱着他时看起来并不吃力，推测平时应该也经常抱儿子。
　　事实上，Baby过去有‘拼命三娘’的封号，产后回归仍旧戏约不断，不过生孩子以后心态有了明显改变，‘毕竟孩子的童年只有一次’，今年只有接一部戏，希望多留一点时间陪在孩子身边。此外，她近日出席时尚杂志活动，受访时提到儿子，坦言现在私下很少买自己的衣服，几乎都是挑孩子的，而且她是个调皮的妈妈，特别偏好买帅气、搞怪的衣服给小孩。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml