
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　明星升级成为妈妈，从怀孕到生产再到产后复出，每一个环节都受到大家的密切关注。
　　女星怀孕的时候，身材、造型多少都会有些变化，但女星们生产后完全了无痕迹。
　　网友惊呼：简直像没生过一样！
　　为什么明星生完宝宝后就那么快的瘦下来，而身边的姐妹们却一个比一个的难瘦，
　　有的甚至“卸了货”，人也没见一点变化，反而比怀孕时还胖。
　　与其羡慕明星能产后恢复身材，不如选择专业的产后恢复机构。短期内能健康且迅速达到最理想的效果。
　　
　　宝宝是幸福的结晶，爱情的延续，但当今有很多女性因身体原因很难受孕，比如；
　　1人流之后造成的伤害
　　2体质寒凉
　　3小产后出现体质问题（头痛、腰痛、怕冷等）
　　4小产后子宫复旧不良等等一系列问题为女性怀孕造成很大的困扰，产后健康中心采用先进的医学技术为您调理身体，祝您好孕。
　　
　　玛丽亚妇产医院根据孕妈身体特点，针对孕期引起的胸部涨痛背部疼痛、消化不良、失眠疲劳的问题、精心制定孕期养护预防计划、全力为孕妈打造健康的孕期养护。不仅孕期淋巴不畅、身体水肿现象也有明显的改善，更有助于孕妈产后恢复。
　　孕20-39周孕期、孕期水肿养护
　　改善孕期下肢静脉回流受阻，淋巴循环不畅引起的腿部、足部酸胀及疼痛感。
　　孕期20-39周，孕期脊柱养护
　　加强全身血液循环，缓解疲劳，疼痛、腰肌劳损体态不良的现象
　　
　　
　　
　　体质调理是由通过中药的四气五味中和，经由皮肤吸收进入身体肌肉、腠理，医学上也叫透皮给药。清代名医徐灵胎曾谓“用膏贴之，闭塞其气，使药性从毛孔而入腠理，通经贯络，或提而出之，或功而散之，较之服药尤有力，此至妙之法也”。药物由皮肤吸收进入全身血液循环恢复平衡功能，排除外淫的损伤，同时检测产后妈妈月子期间全身部分是否受外界六淫、无邪所侵蚀。
　　
　　排：通过高热、熏蒸、远红外线传统和核磁共振，打开人体皮脂腺，疏通人体排泄的第三通道，排除深层汗液，其排毒功效可达到90%；可以促进新陈代谢，排除体内的“六淫”（风、寒、暑、湿、燥、热）防止脂肪、废物等淤积，对产后妈妈月子病的产生有很大的改善作用。
　　补：1、温补：艾绒熏蒸温经通络，行气活血，祛湿逐寒；2、补充体内负离子，增强细胞活性，提高人体对自然养分的吸收能力，提高免疫力和自然治愈能力。
　　调：调节体内酸碱平衡，调节内分泌，提高超氧化物歧化酶功能，促进血液粘稠度的分离，清洁血液，通畅血管。
　　养：加强平时保养，坚持蒸养生翁，维持人体内分泌平衡，以保持健康，颐养天年。
　　
　　骨盆生产前后及骨盆变形危害；
　　
　　盆底功能障碍性疾病的常见表现；
　　盆底康复优点；安全性、科学性、趣味性、长效性
　　
　　性生活和谐是女人保持年轻的最好保养术，也是夫妻感情的润滑剂，做了妈妈后也要记得当好妻子，切不可忽视了盆底和骨盆功能障碍性疾病。
　　
　　
　　产后康复中心精心构建产后减肥三部曲，让产后妈妈在短短的三个月内，轻松实现祛水肿、溶脂塑性、精雕塑性，有效预防控制脂肪细胞体积，达到皮肤自身弹性，重塑辣妈S型曲线。
　　一、祛水肿
　　通过手法按摩和淋巴代谢仪器，帮助我们调动身体整体的新陈代谢速度和身体血液循环和淋巴循环，把体内多余的水分和毒素代谢体外，达到祛除体内水肿和减重效果。
　　二、溶脂减重
　　运用植物燃脂精华油，配合捏脂、碎脂按摩手法，加快脂肪代谢和毒素排出。溶脂塑性仪治疗汇集真空负压吸力，低频超声波空穴溶脂效应真正有效的分解皮下脂肪团，消耗聚集的脂肪，防止和减少蜂窝组织的形成。配合远红外线瘦身溶脂毯，把热能传导到皮下脂肪组织，公国密集性发热，增强机体新陈代谢，巩固减肥效果，抑制脂肪再生。
　　三、精雕塑性
　　通过射频使皮肤及皮下组织中的水分产生高速旋转震动，从而使组织快速加热，使温度升高促进皮下脂肪分解代谢，增加自身胶原蛋白和弹性纤维再生，从而达到紧致塑性的疗效。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml