
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（张新浩）2月26日上午，哈尔滨医科大学附属第一医院群力院区门诊一楼大厅热闹非凡，许多孩子正在台上尽情地进行花式跳绳表演以及跳绳挑战赛等活动。还有很多家长领着孩子有序地排队等待着专家对孩子的义诊。原来，这里正在举办“金赛杯”全国跳绳公益挑战赛黑龙江启动仪式、“全民跳绳，助力长高”暨生长发育科普义诊活动。此次活动由国家体育总局社会体育指导中心主办，全国跳绳运动推广中心、中国红十字基金会成长天使基金、哈尔滨医科大学附属第一医院承办。
　　青少年儿童的生长发育及身高问题一直是社会和家庭关注的焦点，特别是农民工子弟学校、留守儿童学校的孩子，受到各种客观原因影响，矮身材发生率远远超过正常家庭的儿童。目前我国每年因身材矮小到正规医疗机构就诊的儿童不到30万名，真正接受合理干预治疗的矮身材儿童不到3万名，总体治疗率严重偏低。许多家长对于孩子长高存在认知误区，对正规治疗存在疑虑，等到孩子骨骺闭合后再去医院检查，耽误了孩子最佳身高干预期。
　　基于以上背景，国家体育总局社会体育指导中心、全国跳绳运动推广中心与中国红十字基金会成长天使基金合作发起“金赛杯”全国跳绳公益挑战赛，通过跳绳运动的形式，推动全社会对青少年儿童身高问题的关注。
　　此次活动发扬了“全民跳绳，助力长高，运动自己，帮助他人”的公益体育精神。哈医大一院儿童医院副院长张旗涛、中国红十字基金会成长天使基金办公室副主任朱萍、金赛杯全国跳绳公益挑战赛大赛组委会副主任赵辛婷、哈尔滨医科大学附属第一医院儿科三病房主任崔岚巍、国家跳绳运动推广中心高级教练员梁忠琪参加了活动。
　　哈医大一院儿童医院副院长张旗涛介绍，关爱下一代的成长已经提升到国家战略发展的层面，让孩子长得高长得壮是全社会的愿望。跳绳作为一项专业化的运动已经受到了很多运动专家的推荐。跳绳运动能够促进孩子骨骺的发育，增加钙质在骨质中的沉积。同时还能够增加孩子协调性，改变内分泌，改善心肺功能，对孩子成长很有好处。
　　哈尔滨医科大学附属第一医院儿科三病房主任崔岚巍介绍，3岁到12岁是孩子生长的关键时期，家长要进行密切关注。儿童发育迟缓有很多原因，有先天的，也有后天的，同时也会在很大程度上受到遗传因素的影响。家长如果发现孩子比大多数同龄孩子都要矮小的时候，一定要到及时到正规医院来进行检查。医生会通过专业检查判断孩子是否严重偏离了正常发育速度，再作出相应的治疗指导。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml