
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：4月要放10天假？还有更刺激的！清明小长假准备好棉袄…
　　小编要告诉大家一个好消息！
　　再上1天班，我们就放假啦！
　　4月最多能休10天！！！
　　是的，你没有看错
　　让小编来帮你算一算哈
　　4月5、6、7日清明节放假
　　4月29、30日五一节放假
　　1、14、15、21、22日是双休日
　　总共30天
　　有10天都不用上班！
　　想想是不是就要笑出声了
　　在此，要提醒大家的是……
　　下周日要上班！
　　到时候旷工、迟到被扣钱了
　　千万别说小编没提前告诉你！
　　冷空气再度来袭
　　降温、大风双双来袭！
　　黑龙江省气象台4月2日8时30分
　　发布寒潮蓝色预警信号
　　预计未来48小时内全省最低气温将要下降8℃以上，最低气温小于0℃。请有关单位和个人注意做好预防工作。
　　防御指南：1.政府及有关部门按照职责做好防寒潮准备工作；2.注意添衣保暖。
　　
　　
　　3日全省大部地区，有大风影响,平均风力5-7级，阵风8级以上，西部和南部地区伴有扬沙或浮尘。
　　另外，4日东北部部分地区，平均风力5-6级，阵风7级以上。3-4日全省高火险。
　　
　　2日冷空气再度来袭，黑龙江省西部地区率先拉开降温的帷幕，之后随着冷空气的逐渐深入，黑龙江省自西向会陆续迎来降温，2日开始的降温不是短暂的，而是连续降温的开始。
　　未来一周黑龙江省大部地区气温都将维持较低，就算不像冬天那么寒冷，寒意也似秋天，把现在偏高的气温又打回原形，迅速从偏高转为偏低，临近清明假期，大家除了要文明祭扫也要注意添衣保暖。
　　
　　2日夜间到3日白天：七台河、鸡西、牡丹江多云有阵雨转晴，其他地区多云转晴。
　　3日夜间到4日白天：全省晴有时多云。
　　4日夜间到5日白天：哈尔滨南部、牡丹江南部晴转多云，其他地区晴有时多云。
　　
　　未来几天哈尔滨以晴或多云天气为主，其中7日还将出现一次降水过程，雨量不大。气温方面，今天夜间开始气温下降，总体维持偏低，昼夜请注意适时增减衣物预防感冒。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml