
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，吴千语和林峯之前宣布五年情“玩完”，情伤后的吴千语昨天首度现身，看来心情不错，身材也明显圆润了。当问到她和林峯是否仍是朋友时，吴千语略带犹疑“嗯”了一下之后，才连番说“是”。
　　吴千语透露两人分开已一段时间，心情OK，多谢大家关心，年前拍了两部作品，一直没停下来，连家都回不了，这阵子终于可以休息一下。问到她和林峯是否有共识宣布分手？她称：“大家有共识，但不讲太多，怕说多错多，总之分开了一段时间，多久便不说了。（分手牵涉第三者？）这是两个人之间的事，其他都讲了，人要向前看，未来希望专注工作，现在不多想感情事。”
　　问她认识林峯传闻中的新欢张馨月吗？吴千语表示：“不认识，但有看报道，对别人的事不会答。（有传你另结富三代新欢？）经常这样说，现在有男性朋友在场都会避忌，不会坐在我旁边，免得被写，总之我现在单身蛮好，想先保持一个人。（问到有没有追求者？）没有，向来追求者不多，现在可以投放在工作状态中。”再问他们分手是否因聚少离多？她没正面响应：“已经过去了，（分手和林峯家人有否关系？）不关事，是我两个人之间的事，（家人担心你吗？）没有，正常过着自己生活，没大变化。）”说到她宣布分手的第二天去了看周杰伦演唱会，更点唱《彩虹》像是凭歌寄意，吴千语否认说：“那首歌是坐在我后面的女孩子大喊出来的，周董全部都是情歌，没特别意思，我是他粉丝。”最后问她和林峯再见亦是朋友吗？吴千语迟疑一刻说：“嗯（唔）。。。是。”警觉到会被媒体误会时，便连声说“是”。（苗菲）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml