
    
为深入贯彻落实“绿水青山就是金山银山，冰天雪地也是金山银山”的重要思想，推进伊春市全域旅游示范区建设和旅游产业发展，加快伊春绿色化转型发展步伐，伊春市于7月7日-9日举行首届旅游发展大会。高环书记提出的“绿色的伊春、健康的伊春、美丽的伊春、时尚的伊春”，是对“全景伊春”的线条勾勒。把美好的愿景变为现实，需要有效的载体来承载。今年，中央1号文件明确提出了“田园综合体”的全新概念。这个概念一经提出，即被有关权威专家解读为：一个生于“天字号”文件的国家命题、一个打造“诗意栖居地”的时代课题。小空间承载大战略。林业属于大农业范畴。结合伊春资源禀赋、历史人文，循着“田园综合体”的创意，我们应深入打造“山水田园综合体”，以此支撑全域旅游，推动旅游业提档升级，建设绿色、健康、美丽、时尚伊春。


伊春全域旅游工作汇报

在首届伊春市旅游发展大会上，伊春市市委书记高环以《我们想要一个什么样的伊春》为题作了主旨演讲，这句极富冲击力和感染力的设问，给全体与会人员留下了深刻的印象。在主旨演讲中，高环对这个给人以丰富想象的目标进行了生动诠释。她用四句话进行了精彩的概括：那就是绿色的伊春、健康的伊春、美丽的伊春、时尚的伊春。


7月6日上午，伊春市委、市政府在林都礼堂召开天南地北伊春人归乡——共话乡情恳谈会，与173位在外创业发展的伊春籍成功人士及应邀嘉宾欢聚一堂，畅叙友情，沟通交流，共话合作，共谋发展。


为了助力“三会三节一行动”，展示伊春区良好的生态环境和市民的精神面貌，7月6日晚上，伊春区举办了花车巡游活动。


7月6日晚，“佳龙欢腾秀国际马戏节”亮相伊春首届旅游发展大会，为林城市民呈现了一场精彩绝伦的中外马戏表演。


7月7日晚，第八届中国（伊春）森林音乐会在伊春市首届旅游发展大会期间盛装启幕。


7月6日上午，伊春市举行“天南地北伊春人归乡行动”座谈会，大家面对面深入交流，进一步加深了解、增进友谊、促进合作。伊春市委副书记王立奇出席座谈会并讲话。市委常委、统战部长杨国利主持座谈会。市领导马仁祥、白波、刘静出席座谈会。


http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml