6月30日，中央主流媒体采访团入住敖麓谷雅，品牌创始人余广智接受了专访并认为，文化主题将成为未来酒店业的发展趋势。
从前的日色变得慢，车马邮件都慢，一生只够爱一个人，流年岁月，当万物皆以逝去
唯有爱永存，云中谁寄锦书来......
哈尔滨敖麓谷雅AOLUGUYA酒店一举斩获有着中国酒店业“奥斯卡“之称的“中国十佳顶级奢华酒店”奖项，创始人余广智先生被授予“中国酒店业新领军人物”。
2016年11月17日携程旅行网第一届全球酒店合作伙伴峰会暨携程旅行口碑榜颁奖典礼在上海举行，揭晓2016年度携程旅行口碑榜。
中外酒店论坛（IHFO）第十一届中外酒店白金奖颁奖典礼在成都市圆满落幕哈尔滨敖麓谷雅AOLUGUY酒店斩获“十大城市魅力酒店”殊荣。
2016中国最佳顶级奢华酒店
十大城市魅力酒店
2016年度最佳酒店设计奖
2015最佳文化主题酒店
您好，我叫敖麓谷雅,朋友们都说，我的名字很独特，我的传说很神秘。我的故乡在遥远的北方，北方的白桦林，美丽的额尔古纳河从我跟前流过。我们家养好多驯鹿，驯鹿是我们最忠实的伙伴。清晨，驯鹿披着林间的朝霞，把我们叫醒，夜晚，兄弟们狩猎归来，燃起篝火，姐妹们就唱歌跳舞，月亮在看，星星也在听。这样的日子，简单而快乐，我喜欢。一天，他来了，他是远方的行者，他是森林的知音，像一行诗，穿越整个大兴安岭，来到我身旁，他就是余广智先生。既然，他寻我而来，当然，我随他而去。怕我想家，就把这里布置成我原来的家，一草一木，都来自大兴安岭。每一个房间都做成我们部落才有的撮罗子。还把我的名字，只有族人才知道的名字，刻在美丽的松花江畔。看着这一切，我温暖，我感动。

     朋友，你想走进这片森林,走进这个家吗?那么请跟我来！









1、入住期间免费提供车辆使用（需提前预约）；


2、会员享连住三晚，第四晚免房费的待遇；


3、国内长途电话及市话免费；


4、14:00延迟退房（视酒店入住情况而定）。


http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml