
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：[哈尔滨大工匠]非遗传人张琳：“鱼皮艺术”守望者
　　猎渔为生、穿鱼皮、擅作鱼皮画，是我国人口最少的少数民族之一赫哲族人主要的生产生活方式。然而，赫哲族人现存仅5000多人口，文字已经消失，独特的民族文化何以传承？
　　一次邂逅，美术专业科班出身的张琳从此一发不可收，默默踏上了漫长的非物质文化遗产鱼皮画的传承之路。曾经偏居一隅，几近消失的鱼皮艺术，在张琳的努力下，不但走进我国高等学府，成为哈师大可招收硕士研究生的专业课，而且走向世界舞台，向全世界展示中华民族传统文化艺术的瑰丽与多姿多彩。
　　
　　
　　说起与鱼皮画结缘，张琳回忆到，十几年前一个偶然的机会，她第一次接触到鱼皮艺术，霎时间，被这种艺术形式震撼了，从此对鱼皮画产生了浓厚的兴趣。
　　多年来，张琳带领她的团队到赫哲族聚集区调研，她挨家挨户敲门，共整理传统鱼皮艺术录音录像资料累计达70G，撰写调研报告累计4万多字。她遍访民间，进行黑龙江省内非遗大数据普查，收集发掘出2个省级、4个市级非物质文化遗产项目，查阅访问的资料为赫哲族7000年历史沿革提供了极具研究价值的参考。
　　在张琳的推动下，2006年，赫哲族的鱼皮制作技艺，入选首批国家级非物质文化遗产名录。鱼皮画的艺术价值以及市场价值，也越来越受到人们的认可。
　　目前，赫哲族鱼皮艺术经过张琳的努力已走进校园，成为校园内一门热门艺术。“鱼皮艺术走进校园，可以更广泛、更深入传播。”张琳说。
　　2010年，张琳带着黑龙江非遗濒危项目走进学校，目前，鱼皮艺术已在黑龙江形成完整的教育体系，从中职、高职到专科、本科再到招收研究生的高校，都有开设鱼皮艺术校本课程，这在全国尚属首例。
　　哈尔滨市继红小学、柳树小学等多家小学的美术教师纷纷向张琳拜师学艺，并把鱼皮画课程引入课堂。哈尔滨轻工业学校、哈尔滨工程大学还建立了大师工作室，举办鱼皮艺术展览。鱼皮画项目连续三年参加大学生创业赛，三次获得东北地区一等奖，两次获得国家二等奖。
　　一次邂逅，一生倾情。张琳决定用一生的时间传承赫哲族鱼皮文化，让赫哲族鱼皮文化走得更远、绽放出更艳丽的色彩。
　　
　　
　　在张琳的代表作“伊玛堪”系列中，身穿民族服饰的“莫日根”栩栩如生。“莫日根”是赫哲族的英雄，张琳创作的鱼皮画处处体现着赫哲人的“莫日根”情结。近期，她刚完成了15幅“莫日根”系列作品。
　　创作一幅精美的鱼皮画，首先要把画有创作题材的画纸剪下，并拓印在纸板上；然后按照纸板上画的形状，剪出同样形状的鱼皮；最后将裁剪好的鱼皮贴在背纸板上，着色装裱。
　　当然，这只是最简单的步骤，不同的鱼皮有着不同的纹理和质地，可以表现不同的形象。
　　张琳说，传统的鱼皮画，多以描绘赫哲人的生活为主。如今的鱼皮画题材，在保持民族风格外，还不断吸取其他种类的设计题材，加入了很多新的元素，更具有时代感。鱼皮画独有的立体感和动感，是其他美术材料所无法取代的，即使收藏多年都不会变质，是艺术收藏的珍品。
　　张琳介绍，鱼皮画价格从100多元到上万元不等。创作时间最长可达近一个月，一幅800毫米×600毫米尺幅的鱼皮画，大约要选五六十张大马哈鱼皮。“世界上没有两张完全一样的鱼皮，鱼皮的色彩、纹理都不相同，所以在选材上非常不容易。”张琳说。
　　几年来，张琳创作的鱼皮画作品在上海世博会、深圳文博会、深圳大运会上展出，先后被中华民族艺术珍品馆、齐白石艺术馆收藏。2011年，张琳和黑龙江省残联的十几位残疾人学员共同用400多张鱼皮创作了一幅长5米、宽2米的鱼皮画《松花江百里湿地》，经上海基尼斯总部确认，成为迄今为止世界上最大的彩色鱼皮画。
　　
　　
　　近年来，张琳多次受到国外相关组织和院校邀请讲学展览，先后到过英国、俄罗斯、日本、韩国、菲律宾等国，推广弘扬鱼皮艺术。一些国际组织和友人纷纷前来参观学习，张琳把每一次接触都当作传播赫哲族文化的好机会，悉心推介这一精美的民族瑰宝。
　　2015年，张琳赴俄罗斯考察同时，鱼皮艺术也走入了俄罗斯。
　　2016年，在中国—乌克兰艺术家论坛上，鱼皮画《赫哲族图腾》被乌克兰美术家协会永久收藏。
　　2017年，香港国立电视台为庆祝香港回归20周年，走进黑龙江、走进张琳所工作的哈尔滨轻工学校拍摄赫哲族鱼皮艺术，播出片长达45分钟。
　　2017年，张琳编制了《非物质文化遗产濒危项目赫哲族鱼皮艺术网络信息化教程》电子版，满足了远程教育的需要。美国孔子学院的学生通过该视频学作鱼皮画，并将作品传给张琳指导。
　　“我会把更多的精力放在鱼皮艺术的传播上，让中国多姿多彩的文化瑰宝走向世界。”张琳说。
　　哈尔滨日报记者 张焱 文/摄

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml