
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：23岁女主播教古筝，粉丝5万月入上万丨羡慕？光鲜背后却是这样
　　日前，一位年仅20岁的网红游戏主播在工作时猝死，令人惋惜和悲伤。这也使得人们再次将目光投向了这个新兴职业的从业者们。屏幕里他们是公主、是男神，屏幕之外，他们的工作、生活状态到底什么样？近日，生活报记者进行了采访。
　　
　　
　　
　　网络主播行业一向是帅哥美女如云，而且明明可以靠脸吃饭却要靠才艺取胜，这样的主播才是最受欢迎的。身高1.74米的娇默是哈尔滨一所艺术院校古筝专业的大四学生。23岁的她学了12年的古筝。去年春天开始，她成了一名网络主播，和大家聊音乐，教大家弹古筝。
　　一身古装，气质清纯，娇默弹奏古筝时神似仙女。纤纤素手飞舞，手指修长有力，一曲《高山流水》瞬间秒杀无数宅男。所以正式做网络主播一个月后，她的粉丝量就达到了五万多人，每个月的收入轻松过万元。
　　
“收入采取的是基本工资加打赏提成的薪酬方式，其中打赏的30%至50%会作为管理费用，分成给公司。要保证过万元的收入，每天至少要保证三个小时以上工作时间。我是学生，只能利用课余时间做主播，课业忙时，做网络主播的时间根本保证不了，坚持三个月就挺不住了，现在我就只是玩票了。”娇默说，网络主播表面看很风光，其实很辛苦。“直播三个小时，背后要准备六个小时，还要不停地学习新技能。我教大家弹古筝，就要不停地学习新曲子。熟练地弹奏新曲目，绝非一两日之功。”
　　娇默介绍说，那种觉得只要女主播长得好看，唱唱歌、跳跳舞就能博人眼球的时代已经过去了。“毕竟一样的面孔、一样的才艺，看多了就会有审美疲劳，只有在直播内容和表达方式上不断创新，才能给人耳目一新的感觉。”她介绍说，网络主播这个行当，新人不断地加入，老人就面临压力，随时会被淘汰。好在她只是玩票，否则真的压力会很大。
　　说起做网络主播有趣的事，她说弹古筝时因为大多数时间都是低着头的，有一个粉丝是古筝爱好者，一直喜欢听她弹奏，结果有一次进错了直播间，看着人家在那儿跳了一个小时的舞，还刷了很多的礼物，纳闷她怎么还不教古筝，

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml