
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：英博彩公司让员工互定薪金 涨薪需要获同事认可
　　中新网4月2日电 据外媒报道，英国伦敦的一家博彩公司采取极为透明的薪金政策，让员工知道同僚的薪水、互定薪金，任何人想加薪都要获得同僚的认可。
　　这家博彩公司Smarkets拥有约100名员工，该公司的一般加薪率介于10%至30%。软件工程师马奎斯表示，大多数同事都能得到自己想要的薪水，她也获得了自己要求的12%加薪率，而所有同事都能在公司的内部网站得知这件事。
　　伦敦享有初创企业中心和全球商业中心的美誉，但如此公开薪金的做法仍相当罕见。虽然Smarkets的透明薪金政策取得成功，但一些员工坦承不确定同样的做法是否适用于大公司或不同行业。
　　伦敦经济学院教授维达勒也指出，这样的薪金政策比较适用于销售业等有明显表现指标的领域，而在不容易为薪金差异辩解的环境中，“透明薪金政策可能导致员工士气低落”。
　　不过，薪金透明度在欧洲其他国家日益普遍。
　　在挪威，税务机构每年都会发布纳税人的收入和财富等关键信息，让挪威人知道同事赚多少钱。瑞典人和芬兰人也可以通过电话或亲自索取税务信息。在爱尔兰，员工有权要求获取相同工作级别的性别细分薪金信息。
　　欧盟委员会的一项研究发现，“文化敏感性”是在欧洲大陆发布相关薪金信息的最常见障碍，而英国的主要障碍是推行计划的相关成本。
　　虽然透明薪金政策在不同国家和大公司面临挑战，马奎斯仍鼓励其他公司大胆尝试。
　　她说：“关键在于，除了薪金审查外，大家也必须进行健康的沟通……如果你的团队沟通不良，那这个系统就可能无法起作用。”

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml