
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　
　　（记者 江丽波 安晨菲）随着人们生活条件的日益进步，如今，春节的年夜饭、亲朋小聚，人们大多喜欢选择去饭店度过。可在酒足饭丰、大快朵颐的同时，很多人也付出了健康的代价。春节还未结束，哈市第一医院感染免疫科就收治了多名急性肝炎、酒精肝损伤、戊肝等患者，无一例外都是在春节假期暴饮暴食、大量饮酒、作息不规律所致。感染免疫科主任胡晓丽提醒：年还未过完，元宵节将至，市民朋友一定控制高脂餐的摄入，切莫拼酒，保证充足睡眠，提高免疫力，健健康康与家人享受良辰好时光。
　　47岁的李先生平时工作忙，春节期间终于可以放松下来与朋友欢聚，酒局不断，乐此不疲。近日，他在就餐后突然觉得恶心，随即出现了呕吐、腹泻的症状，而且朋友说他的皮肤也变得暗黄，更反常的是尿色明显加深了。李先生原以为是肾出了问题，来哈市第一医院就诊时才发现原来是突发急性肝炎。无独有偶，57岁患有糖尿病的李先生在举家欢庆之时，鱼、肉、海鲜餐餐不断，他说：“节日期间基本没有在家吃过饭，大多数都是去饭店。”也突发了戊肝疾病。感染免疫科胡晓丽主任说：“还有一位46岁的王先生，情况更为严重，在大量饮酒过程中对肝脏造成了严重损伤，已出现了肝衰的倾向。”
　　几位“中年大叔”幸亏就诊及时，在感染免疫科医护人员的全力救治下，通过对急性肝炎及戊肝患者进行护肝、退黄的治疗，对酒精肝损伤的患者除护肝、退黄治疗外进行血浆蛋白支持治疗后，目前患者症状均得到明显改善。
　　胡晓丽主任表示，节日期间要想既享受美食又不影响健康，就要避免暴饮暴食、摄取大量高脂餐，适度饮酒，注意饮食卫生。利用电子产品娱乐的同时，更应提高自控能力，适可而止，尽量避免熬夜造成免疫力降低，受到肝炎病毒的侵袭。另外，有基础疾病，如高血压、糖尿病的患者更应时刻提醒自己遵医嘱进行科学的饮食，因为有基础疾病的患者免疫功能低于正常人，更容易感染肝炎病毒。
　　胡晓丽主任提醒市民朋友，无论男女老少，肝炎病毒普遍易感，在饮食中或餐后出现恶心、呕吐、腹泻、皮肤黄染、尿色加深的症状应提高警惕，除了消化系统疾病外，很有可能是患上了急性肝炎，应及时到正规医院就医。
　　胡主任特别提醒喜欢吃生冷海鲜的朋友们，戊肝病毒喜欢寄生在生物中，生食海鲜很可能导致病毒进入体内，造成肝炎病发。所以最好选择高温消毒，熟透的海鲜去食用。由于甲肝、戊肝是消化道传播疾病，一旦家里有此类患者，在饮食过程中需注意餐具消毒，实行分餐制，直到患者康复痊愈。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml