
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　68 岁的书画爱好者蔡煦春自学国画半年，一比一临了《清明上河图》、《富春山居图》，还画了包括《黛玉戏鹦》、《探春习诗》、《元春题匾》、《史湘云醉卧芍药圃》等《红楼梦》人物在内的 76 幅作品。他还常鼓励其他老年人：“ 退休后学啥都来得及。”
　　学自动控制的他半年前爱上国画
　　蔡煦春是恢复高考后黑龙江省电大首届毕业生，专业是工业自动化自动控制。年轻时就酷爱书法和文学作品的他博览群书，尤其喜爱古诗词和民乐。退休后他把大部分精力都用在了书法创作和民乐配器上。
　　2017 年 6 月，在一位书画学者的建议下，蔡煦春开始学习国画，并坚持每天跟随央视书画频道学习，同时他还在网上搜集相关国画的教程，认真学习、反复练习。从相对比较简单的扇面画开始临摹，逐渐增加难度，期间还受到一些画界名师的指点。
　　蔡煦春的每幅作品中他都亲笔提写原著中的配诗，使每幅作品都充满诗情画意：在作品《琵琶女》中配有 “ 浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟 ……”；在《黛玉戏鹦》中，配有 “ 杏帘招客饮，在望有山庄 ……”；在《绝代佳人》中，配有 “ 绝代有佳人，幽居在空谷 ……”
　　元春题扁
　　黛玉戏鹦
　　琵琶女
　　探春习诗
　　
　　前不久，蔡煦春买来印刷版的《清明上河图》和《富春山居图》，进行一比一临摹。在临《清明上河图》的日子里，蔡煦春每天除了吃饭睡觉的时间，几乎所有时间都在临这幅作品上，平均一天作画时间 9 小时以上。在临这幅作品过程中，他真正体会到了 “ 豆人寸马 ” 的含义。经过 22 个的日日夜夜努力，他终于成功临完了长 5.287 米、宽 0.252 米的《清明上河图》。后来他又用了 18 天时间临完《富春山居图》。
　　可能由于工作中会制图的缘故，蔡煦春对画的灵感比普通人要强一些，加之每天刻苦学习，蔡煦春的画作不断受到同行好评，新作也不断问世。他曾用手机将《红楼梦》中的金陵十二衩下载打开，而后按比例扩大，临下其中的人物。《探春习诗》、《元春题匾》、《史湘云醉卧芍药圃》等作品栩栩如生，惟妙惟肖。
　　谈及未来的打算，蔡煦春说：“ 我就是想用我的生活方式和学习态度来告诉退休的老同志老朋友们，我们现在退下来了，有时间了，年轻时忙于事业而放弃的梦想，现在是该为之努力奋斗、并实现梦想的时候了。”
　　蔡煦春很珍惜自己的绘画作品，他说，再过一个多星期，他的画集《煦春国画》第一部就要正式出版了。
　　《清明上河图》

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml