
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：女子刚当妈妈突然双目失明 盼重见光明看孩子长大
　　失明一个多月，尹启琳每天都活在巨大的焦虑与恐慌之中。她才24岁，刚刚组建了家庭有了自己的宝宝，这场灾难让她猝不及防。家里为了给她治病已经背上了十多万元的债务。后期治疗还需要多少钱，自己的眼睛到底能不能治好，她不敢想。
　　“特别绝望的时候甚至想要轻生，觉得自己对亲人来说就是个拖累。但因为我从小就没了母亲，知道孩子没娘的痛苦，实在不忍心我的孩子也遭受这份苦，我渴望好起来，渴望能看着他长大。”昨天，尹启琳向三秦都市报求助。
　　妊娠糖尿病并高血压，生长在安康市旬阳县一个农村家庭的尹启琳此前对这个病一无所知。她想不通，为什么会突然生出这么可怕的病，还因为这个病导致孩子不得不早产，自己视网膜脱落双目失明。
　　“那天是2017年10月3日，我们正常去做孕检，突然就查出来血糖过高。医生要求我立马住院治疗，住院观察了两天就建议我们终止妊娠，赶紧将小孩剖腹产出来，不然大人孩子都会有危险。”于是，10月7日，尹启琳的宝宝提前两个多月来到这个世界。因为是早产儿，一落地就被送进了保温箱。“孩子在保温箱里住了一个多月，好不容易熬到孩子出院，我们母子团聚，没想到好日子才过了两个多月，我就发病了。”
　　今年1月27日晚，和宝宝回到老家休养的尹启琳突发高烧，家人随后将她送到了县医院治疗。2月2日，高烧持续未退还出现了昏迷症状，尹启琳又被紧急转到了市中心医院。
　　在医院，尹启琳被诊断为妊娠期糖尿病引起的酮症酸中毒，还伴有高血压等症状，情况危急。“我的视力一天比一天差，到2月20日已完全看不见东西了，只能感觉到微弱的光亮。”
　　3月5日，尹启琳出院回家调理了一段时间，又于20日到西安市求医。就在这次回家期间，她匆匆“见”了孩子一面。
　　提起这次相聚，尹启琳泪如泉涌。“我听见他咿咿呀呀地在叫我，真想看看他是不是长大了，可我啥也看不见，甚至不敢抱他，怕不小心伤着他。”
　　她告诉记者，自己一岁多时，母亲就因病去世了，爷爷奶奶抚养她和姐姐长大。“虽然两位老人把所有的爱都给了我们，可我小时候还是很自卑，总觉得没妈的孩子像根草，别人都看不起我。”
　　遇见丈夫柯美钰，在尹启琳看来，是全新的开始。“我们俩感情很好，谈了4年，去年结的婚。要不是突然得了这病，人生的新阶段就已经开始了。”
　　说起如今的心愿，尹启琳说，筹钱给眼睛做手术，尽快重见光明，“我没妈，不想让孩子也没妈陪伴长大。”
　　来源： 三秦都市报

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml