
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，陈乔恩今年初因酒驾新闻事件闹得沸沸扬扬，之后鲜少在台露面的她，21日晚被捕捉和乔杰立的老友们聚餐。据知，大伙用餐时拿陈乔恩酒驾新闻开玩笑，大家拱她“喝一点”，陈乔恩回说“不喝啦”，事后果真没喝，大伙开心话家常，陈乔恩当晚没开车，最后各自叫车回家。
　　陈乔恩年初在家中喝酒后开车外出买宵夜，因红灯右转遭拦检，被测出酒测值达0.67毫克，由于她坦承酒驾且没前科，台北地检署依公共危险罪，给予她缓起诉2年处分，条件是在1年半内，服60小时义务劳务，北检依职权将全案送高检署再议，高检署驳回再议，北检观护人讨论让陈乔恩拍摄反毒微电影，为公益服务。
　　赖薇如21日晚在粉丝页贴出乔杰立老友们的聚会，她写道：“老朋友的聚会，有革命情感的就是不一样，话夹子一开3个小时都聊不完。”王少伟也写“见一次少一次的老战友2.0”，席间还包括赵小侨、Gino等，气氛热络。网友看到赖薇如贴照后，留言“好想看陈乔恩去《饥饿游戏》喔”。
　　原来小刀、Gino、赵小侨、林可唯、赖薇如等前不久在香港参与中视节目《饥饿游戏》录像，这次成员几乎是当年乔杰立旗下人马，感情好的他们十分有默契。去年刚新婚的赵小侨当时说，“以前因为碍于身分很多事不能聊、但现在很多话题大家都可以聊得很开耶”这集收视还创下高收视，相当吸睛。
　　赵小侨、陈乔恩、小洁（改名屈尹洁）、赖薇如、馒头、仔仔、宇婕当年组成七朵花，曾是乔杰立主打的女团之一，后来成员历经变动，最后只剩下赵小侨、陈乔恩、小洁、赖薇如。陈乔恩重心移往大陆，赖薇如转当通告艺人，赵小侨去年底和刘亮佐结婚，婚姻幸福美满。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml