
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　9月8日，来自上汽通用五菱的宝骏510 1.5L自动挡车型正式上市，分为时尚型和豪华型两款，售价分别为6.88万元和7.58万元（见下表）。目前，宝骏510共有两款自动挡和三款手动挡车型在售，可满足消费者的不同需求。
　　颜值就是正义的时代，宝骏510在设计上下足了功夫。对于消费者来说，其“颜兽”形象已深入人心。宝骏510所采用的分体式大灯设计、配以“未来眼”LED日行灯，大幅提升了外观的视觉冲击力，获得了众多年轻消费者的好评。而悬浮式车顶、从头灯延续到车尾的腰线、六边形进气格栅、花瓣形轮縠的设计，则采用了时下最流行的元素，彰显青春活力。无论是刚走入社会的年轻人，还是已成家立业的青年才俊，宝骏510的高颜值都能令其满意。
　　本次登场的自动挡车型还有一大充满趣味性的亮点，其搭载的手自一体自动变速箱，采用了“旋钮+拨片”的换挡设计。用户可通过旋钮进行R、N 、D、M档位切换，操作便捷。同时换挡面板可背光显示档位，使驾驶员能够清晰了解档位状态。女司机再也不用担心溜车、熄火等问题，驾驶更为轻松便捷。另外在手动模式下，用户可使用换档拨片进行升档操作，轻轻一撩，双手不离开方向盘即可完成。对于购入第一台汽车的新手消费者，这样的设计大幅度简化了操作流程，带来更多的驾驶乐趣。
　　配置方面，宝骏510自动挡保持了手动档的齐全水准。全景天窗、无钥匙进入、一键启动、后视镜自动折叠加热、电动调节座椅、自动调节空调、倒车影像、倒车雷达、胎压监测、定速巡航，整合了众多实用配置，加上比肩中级车的NVH隔音降噪水平，极大的提升了车辆品质。
　　“金九银十”之际，宝骏510自动挡的推出无疑会让本已竞争激烈的小型SUV市场变得更加白热化。作为细分市场销量前排队员的宝骏510，深谙用户心理，相信自动挡空缺的补足将为宝骏510的市场表现提供更有力的支撑。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml