
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：明察|广西玉林辟谣“下迷药诈骗案”：迷信诈骗露馅被砸车
　　近日，许多网友的手机被几则小视频刷频。视频大意是：在广西玉林市玉桂公路大塘圩路口，村民控制住了一名“下迷药”诈骗的犯罪嫌疑人及其“同伙”，“同伙”开来的黑色轿车被几名村民打砸。
　　据警方调查，情况如下：
　　3月26日10时许，110指挥中心接到群众报警称，他们控制住了一名诈骗嫌疑人及其几名同伙，同伙车上有刀具。接到报警后，110指挥中心马上指令城北、大塘两个派出所前往处置。
　　民警到达现场后，发现一名女子及6名青年男子已被群众围住，群众纷纷指责其诈骗行为，几名群众持刀、砖头打砸一辆黑色锐志汽车。民警马上制止群众的打砸行为，并将被控制住的1女6男传唤回派出所作进一步调查。
　　经初步调查，女子叫温某（45岁，福绵区樟木镇人）。3月25日，温某及其同伙（在逃）在大塘圩对一名老人梁某实施迷信诈骗，并取得了老人的信任，骗取了460元的“定金”及“红包” 钱。因当日是星期天，银行不开门，老人无法把存折里面的钱取出来“做法事”，于是双方约定次日上午在大塘圩取钱出来后再做。当晚，梁某的儿子王某、王某某知道了此事，意识到老人被骗了。次日早上，老人出门后，王某兄弟悄悄跟踪。在玉桂路大塘圩路口，王某兄弟发现了嫌疑人温某，于是把她拦住。温某打电话给其朋友辛某，谎称发生了交通事故，叫他拿2000元钱来处理。接到电话后，辛某驾驶前几天借来的黑色锐志汽车，叫上另外5名男子一起赶到大塘圩路口。围观的群众见到辛某等人，以为是同伙，撬开尾箱看到有刀具后，几名群众持刀、砖头打砸汽车玻璃。
　　经查，除上述案件外，温某还涉嫌另外2起诈骗案，辛某等6人中的5人吸食了毒品。目前，温某已被刑事拘留，辛某等5人被行政拘留，诈骗案及打砸汽车案在进一步调查中。
　　
　　网传的“下迷药诈骗”不是事实。所谓的下迷药令人神魂颠倒从而实施诈骗，没有科学依据，全国各地也没有类似的案例。网传的“有枪支弹药”也不是事实。
　　群众控制住犯罪嫌疑人后，应及时报警，交由警方处理，不应殴打嫌疑人、打砸其财物。
　　来源： 玉林市公安局

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml