
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　劲彪新闻讯 （郭瑞芳 记者 李波）近日，3岁的女童月月（化名）有点发烧，妈妈把水银体温计夹在她的腋下测量体温，虽然一再告诫月月不许乱动，但谁想一转身，小月月就把体温计放在嘴里咬碎了。
　　据月月的妈妈回忆，事发当日，她给月月的腋下夹了水银体温计，在一再告诫月月不许乱动后，她去了一趟卫生间，几分钟后，她在卫生间里突然听到孩子大声地哭喊着叫着“妈妈！妈妈！”，她连忙跑到屋内一看，只见月月用牙咬着体温计，在把体温计从孩子嘴里拿出来发现，体温计已被月月咬碎了。
　　月月的爸爸妈妈当时吓坏了，马上将月月送往当地医院，当地医生通过腹部平片，发现了月月肠道内的水银显影，当地医院处置方式是：大量饮用牛奶。之后，月月分多次复查腹部平片，肠道内依然存留着亮晶晶的水银，当地医院建议将月月送往中毒救治专业的黑龙江省第二医院进行治疗。在省二院非职业中毒科门诊，经过尿汞检查，结果显示，尿汞值超标，确定月月为“急性汞中毒”。     
　　据省二院非职业中毒科门诊专家介绍，水银又名“纯汞”，在进入人体后，可能被身体吸收，也可能变成化合物，大多数可通过消化道进行排泄，但是对神经系统的损害比较大，对智力、记忆力都可能造成影响。由于月月年纪过小，为避免身体的永久性损伤，对月月的未来造成影响，非职业中毒科金辉主任建议月月立即住院进行系统治疗。在细致耐心地照料下，经过一个疗程的驱汞治疗以及保护各脏器支持治疗后，小月月的尿汞值终于恢复了正常。
　　省二院非职业中毒科的专家还提醒广大市民，低龄儿童应尽量应用耳温电子体温计；如果不慎将水银制剂吞入腹内，要尽快导泻，避免胃肠道吸收，并且尽快就医；如果汞金属洒落地面应立即远离室内，马上开窗通风，不建议自行处理洒落的汞金属，应请专业人员进行处理；生活中也应该注意一些含汞化妆品以及药物的使用；如果接触汞后出现皮疹以及灼烧感等症状应该立即就医。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml