
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 北京时间3月22日消息，据香港媒体报导，《香港演艺人内地发展协进会》（内协会）成立启动礼昨天（12月21日）在湾仔香港国际影视展举行，内协会会长成龙、副会长汪明荃（阿姐）、执行会长曾志伟、创会成员古天乐、刘伟强、王祖蓝及莫华伦等一起列席。环亚电影老板林建岳、英皇电影老板杨受成、容祖儿、吴卓羲、方力申、薛凯琪、林盛斌、王浩信、高海宁及李亚男也现身支持。现场播放了特首林郑月娥的短片，支持内协会成立，深化内地与香港演艺界的合作。
　　成龙在台上发言，指内地近10年无论电影、电视市场愈做愈大，代表机会愈来愈多，内协会的成立希望加强两地沟通，帮助所有香港台前幕后演艺人员，有机会去内地发展，并且成立奖学金，让香港的学生到内地学习与体验。他说：“正如20几年前成立演艺人协会，是希望帮助演艺界后辈谋福利和争取权益。中国太大了，我之前花了20年时间，去年终于成立了中国特技人协会，希望帮助流离浪荡的特技人有个家，也可让外国制片、导演去到中国，有地方找到最好的武指和特技人。”
　　曾志伟和汪明荃对于内协会成立获特首重视觉得很大鼓励，一年几前他们已做代表跟内地政府官员表达演艺界面临的问题和需求。曾志伟说：“内地现在每年开拍16，000部剧集和800部电影，内协会打算在香港、横店、北京成立办事处，利用这渠道协助到内地发展的香港演艺人，并引用香港演艺人协会会长古天乐的宗旨，为业界做到团结、跟进和帮助。”
　　受访时，成龙表示希望中国开放机会给香港演艺界；曾志伟也表示开设内协会中港两地办事处，目的是帮助业内人士解决遇到的困难与接收更多信息，以及介绍工作给年轻人。曾志伟计划联同创会成员、11大属会委员巡视内地大湾区，带动向业界了解市场，他说：“大湾区有7000几万人，加上周边有一亿几人口都是说粤语，所以我们拍广东话电影的成本就可以提高。”（颖颖）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml