
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　正常行驶的车辆突然被撞并被别停到路边，撞车者非但不道歉还下车殴打乘车人……3月29日16时25分许，这一幕在松北区不动产登记分中心门前出现。据悉，被撞车辆内为松北区不动产登记分中心工作人员，撞车并打人者为曾在松北区不动产登记分中心办事大厅招揽复印业务的杨某某，其在该中心旁有一家复印社。此前的3月28日，为进一步整顿作风优化营商环境以方便百姓办理不动产登记业务，市不动产登记交易事务中心开始为百姓免费提供复印服务。
　　松北区不动产登记分中心主任李忠介绍，当天16时25分许他开车载着受理科长秦鹏和另一名同事从单位大门拐向松北一路，之后，一辆黑色奔驰车突然从左后方直接撞向其驾驶室车门。该奔驰车在撞击后没有减速，继续加大油门向前顶，最后李忠的车被撞停在马路边。李忠说：“幸亏我方向盘握得紧，要不然他突然撞过来，我的车很可能被撞翻。”在松北不动产分中心对该区域的监控视频中，记者看到了李忠描述的整个过程。
　　车停后，坐在副驾驶的秦鹏先下车去问个究竟，发现奔驰车主是单位旁边复印社的杨某某。据秦鹏讲：“没想到他下车之后，第一句竟对我说，你们的车挺结实啊，我就问他这车咋开的，结果他骂了几句后上前就动手往我脸上打了两拳，接着还拽住我的衬衫继续连打带踹，后来是李主任把他给拉开。”市公安医院给秦鹏出具的伤情诊断书显示：头外伤，头部软组织挫伤；面部外伤，左眼眶部挫伤，口唇黏膜挫裂伤；左上肢软组织挫伤。
　　通过监控视频可以看到，杨某某当天在松北不动产登记分中心门口处已等待多时，并且通过调节后视镜来进行观察，当李忠车驶出院门转向松北一路时，奔驰车突然加速并撞了过来。
　　29日晚，松北不动产中心向松北公安分局太阳岛派出所报警。记者从有关方面获悉，目前公安机关已就此案开展调查。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml