
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　网上认识了 “ 网红男主播 ”，女孩周旻迅速陷入热恋。“ 为了两人能更好的相处 ”，“ 男友 ” 承诺放弃直播工作，好好陪周旻。随后的两个月里，“ 男友 ” 以各种理由，分 12 次周旻她手中借走了 3 万多元，还表示要开宝马来哈尔滨看她。可后来，周旻发现 “ 男友 ” 居然消失了 ……
　　
　　2015 年 4 月 7 日，家住哈市平房区的周旻，在聊天软件上加了一个昵称是 “ 微笑背后的痛 ” 的男孩。男孩自称叫李维，家住吉林，是一个平面模特，也是某直播平台 “ 网络红人 ”。
　　周旻称，她并没有看过李维的直播，但是两人因为聊得很投机，就迅速确定了 “ 情侣 ” 关系。当时，李维向周旻承诺，为了能幸福的在一起，他决定以后不再直播了，专心陪 “ 女友 ”。
　　
　　4 月 20 日，周旻接到了李维的电话。李维说，“ 我把人给打了，借我点钱！” 感觉不稳妥的周旻并未同意。李维随即闹起了情绪，不回周旻的短信 ， 也不接电话。
　　觉得自己做得有些不对的周旻便开始哄李维。面对男友再次提出借 2000 元的要求，周旻最终同意借给他 1500 元。在网上转款时，李维提供了一个名叫 “ 孙强 ” 的账户，并解释称，“ 我是拿朋友孙强的身份证注册的支付宝账户，一直是我用，放心吧。”
　　5 月 18 日，李维对周旻说，两人已经相处一段时间，自己很想从吉林来哈和周旻见面，希望周旻能够借他 3000 元路费。当时，周旻身上的钱只有 2000 元，她就把 2000 元都借给了男友。5 天后，李维告诉周旻，他把之前的 2000 元路费给奶奶了，又向周旻借了 3000 元路费。见男友心切的周旻再次转账，就等着 “ 男友准备开宝马车来哈尔滨看她。”
　　此后，李维以给宝马车 “ 交罚款 ”、“ 加油 ”、“ 处理事故 ” 为由，让周旻给其转钱，每次周旻都全数借给了他。就这样，两个月内，前前后后 12 次，周旻将 34400 元钱转给了尚未谋面的 “ 男友 ”，其中有两次周旻因身上没有钱，便向同事借钱转账。
　　
　　6 月 11 日，周旻在和李维通电话时，得知 “ 男友 ” 已经在哈尔滨。可是，周旻再打电话时却始终无法打通。担心李维人生地不熟出事，周旻异常着急。想到以前李维是网红，肯定有微博，周旻便注册了微博关注了李维。在和李维的粉丝对话中，周旻得知，李维还在作直播，正在吉林并未来哈。周旻这才发现自己可能被骗了，“ 男友 ” 可能不是真正的李维。
　　周旻想起，“ 男友 ” 曾发过自己的身份证号码。周旻便去公安机关报案，民警一查发现，持有这个身份证号码的人就是孙强。周旻这才知道，原来孙强一直在冒充 “ 网红 ” 李维，骗她的钱。
　　2017 年年底，因犯诈骗罪，孙强被平房区法院一审判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金 1 万元。（文中人物均为化名）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml