
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在道外区古梨园里，有这样一位备受呵护的老寿星——今年 132 岁的老梨树。
　　眼见花期来临，旧的拐杖不中用了，近日，公园为它换了新 “ 拐杖 ”。
　　
　　这棵古梨树高 12 米，胸围 240 厘米，冠幅 20 米，树型优美，团团圆圆，犹如一把撑开的巨伞。
　　到 2018 年已经 132 岁了。由于枝干繁多，树干所承受的压力极大。给大树安 “ 拐杖 ”，可以保护树干。
　　王胜平是古梨园里的 “ 守树人 ”，他陪在这棵老梨树身边已经十多年了。
　　他告诉记者，老梨树之前的 “ 拐杖 ” 是 2003 年安装的，年久腐烂，需要更新。
　　“ 换拐 ” 工作很有讲究：得一根根换，还要拿捏好 “ 拐杖 ” 的长短。挖除旧杆、换上新的，将土填平、踩实等一系列工作下来，两名工作人员忙活了大半天。
　　“ 拐杖 ” 选材于防腐烂、不易受虫害、结实的樟子松。而这些樟子松都是枯死的，能给老梨树做帮衬，也算物尽其用了。
　　
　　在公园里，古梨树住着的 “ 梨苑 ” 总是最热闹的地儿。
　　在树下踏出的舞步，拉响的小提琴曲，都平添一份诗情画意。
　　在树下拉了八年小提琴的孙先生说，老梨树一年四季都有不同的韵味，但要数最漂亮的时候，还是盛花期。
　　届时，满树雪白，附近都是来拍照的市民和游客。他最惦记的，也是老梨树的花期。
　　公园工作人员介绍，为了使老梨树开花整齐，促进新梢健壮成长，近日，公园将启动老梨树的花前施肥工作。
　　去年 5 月 2 日，古梨树正式迎来盛花期。预计，今年的盛花期也将在 “ 五一 ” 左右出现。
　　“ 叶子在花周围包着，得等到花开了，叶子才茂盛着长出来。” 王胜平提醒来游园的市民和游客可以仔细瞧瞧，其实老梨树是先开花后有叶子的。
　　除了老梨树，公园里的桃树、杏树、迎春花也都是 “ 先花后叶 ”。
　　那什么时候是快盛花期了？王胜平说：“ 只要开一朵花，就是要开一大片了！”
　　
　　1920 年三月，时任东三省巡阅使的张作霖，到中东铁路护路军巡阅。当时护路军司令部驻扎在果园（现古梨园）附近。
　　在此之前，张作霖以 “ 梨 ” 请人测字，测字人讲 “ 梨 ” 下边为 “ 木 ”，系扎根土下，破土而出之意，上边为 “ 利 ” 系大吉大利，无不利之意，“ 梨 ” 逢 “ 霖 ” 更为吉祥。
　　故张作霖命人经仔细搜寻在天恒山找到这株生长于一八八六年（光绪十二年）的野梨树，起运回果园，由他亲手栽植到现今的位置。
　　这株野梨树是我省境内有记载的最古老的野梨树，于 2009 年被评定为我市第 20001 号古树名木，在全市具有很高的知名度。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml