
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：跨境组织卖淫网络9窝点349人被抓
　　2017年12月12日15时，湖南人李某在马来西亚槟城被马来西亚警察拦下。同时赶到的，还有中国深圳警方。
　　此前，深圳市公安局的工作人员已在马来西亚蹲点守候40余天。对于深圳警方突然出现在马来西亚，李某深感意外。“满以为在境外组织卖淫会更加安全，公安机关不会打击到我们。”
　　李某是一起跨国网络组织卖淫案的主犯之一。据专案组成员介绍，该团伙以长沙明日今晨科技有限公司为遮掩，自2015年起搭建了四个微信组织卖淫平台，并陆续安排一百余名团伙成员在马来西亚对其进行经营管理。与此同时，他们组织招募大批卖淫女，在广州、深圳、长沙等地从事卖淫活动。
　　2017年12月12日，在中国驻马来西亚大使馆的协调下，马来西亚警方对主要犯罪嫌疑人李某等进行拘捕，同时，公安部指挥广东、湖南等地警方同步展开收网，共抓获违法犯罪嫌疑人349人，冻结扣押涉案资金及财物合计3000余万元。
　　经专案组对该团伙财务账号和资金梳理发现，仅2017年，该团伙利用互联网组织实施卖淫嫖娼活动的营业额达1亿元人民币，社会影响极其恶劣。
　　2017年9月22日，深圳市公安局接公安部交办的专案线索，要求对一境外组织卖淫犯罪团伙进行侦查。犯罪线索与深圳市公安局正在侦办的罗湖“尊龙”网络平台组织妇女卖淫案等3宗案件恰好重合。
　　以此为突破口，公安人员发现有人利用网络进行有组织的卖淫活动。而所有线索都将幕后操纵地点指向了马来西亚。
　　据办案民警介绍，被抓获前，31岁的李某在马来西亚过着酒池、夜场的奢靡生活。他用组织卖淫嫖娼的违法所得，购买了证券基金、豪车以及大量房产。
　　李某文化程度不高，2002年在老家湖南中专毕业后，曾短期从事家教工作。后经人介绍，他开始迈入色情行业，从帮人算账做起，逐步干起了介绍卖淫、哄骗拉拢女孩卖淫的勾当。他发现“这行来钱快”，没多久，便靠着这些非法营生赚取了大量财富。
　　2014年以来，随着各地公安机关对卖淫嫖娼行为打击力度不断加大，李某的卖淫团伙开始从线下向线上转移。2015年，他与湖南同乡刘某龙在长沙成立了明日今晨科技有限公司，以此为遮掩先后搭建起四个微信组织卖淫平台，并招募大批女孩在珠三角地区从事卖淫活动。为逃避国内警方的打击，李某等还将微信平台的幕后操作人员转移到了境外。
　　经过缜密侦查，办案人员发现，100多名微信组织卖淫平台的境外运营人员长期在马来西亚活动，分别被安排在吉隆坡、槟城两座相距400公里的城市内，集体租住在当地的高档别墅或公寓里。
　　据深圳市公安局治安巡警支队副支队长蔡承荣介绍，这些微信组织卖淫平台经常伪装成“养生spa互帮工作群”“姐妹交流群”等名目活动。此外，其内部分工明确，组织严密，“公安机关的侦办和抓捕工作难度很大”。
　　仅境外管理运营人员，就有多种不同角色，比如平台负责人、钟房、财务、行政，以及照顾运营人员生活起居的后勤保障人员。
　　钟房是几个角色中最神秘的。据办案人员透露，钟房负责各平台上卖淫女的招募、推广，并根据嫖客的需求和反馈调配卖淫女。
　　警方在马来西亚查获的证据显示，微信平台运营人员的公寓内，张贴着钟房管理制度、钟房操作手册、钟房工作守则等。各项制度中，明确列出了钟房起床、上班的时间，还有“上班六不准”等“纪律”规定。
　　陈某姣是OK平台的一名钟房。她每天要将女孩们的照片、视频推送到微信朋友圈、图片软件等各种业务平台，并写明她们的身高、体重、胸围、服务内容等。
　　为获取高额利润，陈某姣还为卖淫女量身订做虚假的介绍网页，虚构明星、模特等身份。她还会在女孩的照片下加上“上海某某模特公司推荐”之类的宣传语，而且每个女孩都有艺名。
　　除了微信组织卖淫平台内部的各种角色，钟房还要与经纪人、业务打交道。经纪人与业务均是平台的合作人，前者负责为该团伙寻觅卖淫女资源，并收取返点；后者通过发布朋友圈、论坛发帖、发卡片的形式获取嫖客资源，并提供给该团伙，以此赚取好处费。
　　据蔡承荣介绍，在整个组织卖淫过程中，绝大部分业务、钟房、经纪人、卖淫女、嫖客通过网络交往，在现实中互不相识。这是网络卖淫活动的显著特征。
　　“传统打击卖淫嫖娼行动一般能将卖淫女、嫖客以及组织卖淫人员一网打尽。”蔡承荣说，但因为网络卖淫嫖娼行为的隐蔽性，警方往往容易抓获下游人员，即卖淫女和嫖客。要想打击业务、钟房、经纪人等潜藏境外的幕后运营者，给警方带来不小的压力。
　　通过多方侦查，办案人员发现，在常驻马来西亚的境外运营人员之外，该团伙在境内也有一批人员参与配合境外运营人员的活动。
　　除了李某、刘某龙等幕后老板遥控、指挥，该团伙还拥有助理、取现人、存现人等。通过这些角色，嫖资才能辗转流到幕后老板手中。
　　“在这些卖淫交易中，嫖资有的是通过第三方支付平台支付，也有的会支付现金。”一名办案人员告诉《新京报》记者，转入第三方支付平台的嫖资，由各平台财务直接收取；现金嫖资，则由卖淫女收取。各平台财务会与卖淫女、经纪人、业务对账并结清各方返点后，要将违法利润洗白，并转交幕后老板。
　　几个角色中，取现人负责与境外财务对接，指令后者将违法所得转入“取现银行卡”取现，再将现金交给老板、助理或存现人。而当违法所得需要通过银行转账给老板时，就需要存现人出马，由其到银行柜台进行现金转账，以实现取现与存现的隔离。
　　“这就实现了‘人、钱、网三分离’。”蔡承荣说。
　　为了获取足够多的“取现银行卡”，该团伙有专门的“开卡人”。他们带领团伙雇用的马来西亚人到国内各大银行办理银行卡，以转移违法所得。
　　徐某华就是一名开卡人。据其交代，他曾按照刘某龙的指示开车到机场接送外国人，并带领他们到湖南、湖北等地办理大量银行卡。与此同时，他还为外国人购买手机、电话卡，“用电话卡注册微信，再用微信绑定银行卡”。
　　2017年10月，深圳市公安局成立了专案组，对李某、刘某龙等组织卖淫嫖娼活动展开侦查。经过两个多月的努力，警方掌握了该团伙“线上组织、线下实施”“境外指挥、境内实施”的作案手法。
　　据蔡承荣介绍，团伙成员反侦查意识很强，做事小心。他们不仅频繁更换境外窝点、联系方式，还分散在广东、湖南，以及马来西亚的吉隆坡、槟城等多地，给侦查工作带来挑战。
　　2017年12月上旬，公安部治安局派员率专案组赴境外开展工作。根据前期侦查和研判，专案组将李某的落网定为信号。一旦信号发出，境外9个犯罪窝点、境内广东、湖南三地同时收网。
　　12月12日，在中国驻马来西亚大使馆的协调下，马来西亚警方对主要犯罪嫌疑人李某等进行拘捕，同时，公安部指挥广东、湖南等地警方同步展开收网。仅行动当日，便抓获涉嫌组织卖淫的犯罪嫌疑人149人。
　　经过驻马大使馆与马方的大力协调，2018年1月6日，公安部率领深圳公安局152名押解警力乘坐专机赴马来西亚，将该犯罪团伙的65名犯罪嫌疑人顺利押返回深圳。
　　公安部治安管理局副局长张佐良表示，中国警方对黄赌违法犯罪活动特别是团伙犯罪始终坚持露头就打、除恶务尽，不断创新机制战法，持续加大打击力度，突出打击黄赌犯罪的组织者、经营者、获利者和幕后“保护伞”，犯罪分子逃到天涯海角也要一追到底、坚决绳之以法。此案是近年来公安部指挥侦破的一起线上线下勾连实施、技术团队专业运营、跨国组织卖淫犯罪的突出案例，是一次中外警务合作的优秀范本，为深化打击同类案件积累了宝贵经验，充分展示了中国警方打击涉黄犯罪的决心和能力。
　　据《新京报》记者了解，目前，该团伙的第一批59名嫌疑人已移交检察机关审查起诉。
　　新京报记者 宋超 深圳报道

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml