
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：中国男子因在纽约虐杀女友爱犬入狱 两周后将被遣返回国
　　据美媒报道，2017年5月，中国籍男子冯正恒（音译）虐杀女友饲养的宠物狗后，将尸体丢弃在大楼的垃圾堆里。当地时间周一，冯正恒正式入狱，并将在两周后被遣返回中国。
　　25岁的冯正恒曾在曼哈顿一家银行任职，此前他对被控重度虐杀动物罪表示认罪。3月26号冯正恒开始服刑，法官还禁止他接触女友的任何宠物，此外，他还将被注册进入虐待动物者名单，未来十年禁止饲养宠物。
　　报道称，冯正恒的律师表示，他为了赎罪在当地的动物收容中心担任志愿者。法官沃德则表示，有必要判冯正恒坐牢30天，因为他犯下了”令人憎恨”的罪行。不过由于他做了义工服务，刑期减轻为14天，之后将被递解出境。
　　法官还指出，作为加重惩罚，冯正恒入狱也意味着他将被递解出境。因为他犯罪期间持有的是美国签证，服刑期满后会自动被递解回中国，并且禁止其再入境美国。
　　法官称：“被告在美国接受教育多年，并且在金融行业工作。从现在起，他将无法继续在美国的金融行业谋得职位，也不能再回到美国。”
　　据《纽约邮报》此前报道，冯正恒的律师表示，去年夏天做义工期间，冯正恒已经和女友结婚，而其女友又购买了一只名叫Bucuo的宠物犬。但由于法官判处冯正恒不能接触任何宠物，所以在冯正恒和新婚妻子将Bucuo安排到其他地方居住。
　　据悉，冯正恒来自上海，从初中就开始在世界各国游学，本科就读于南加州大学应用与计算数学专业，2016年12月取得康乃尔大学金融工程专业研究生学位，此前就职于日本证券公司野村控股，但被捕后，他丢掉在野村控股研究分析师的工作。（klopp）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml