
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　□本报记者李晶琳
　　秋风点染，大美龙江浸润出丰富的色彩。红松、落叶松、桦树、枫树抖落出绿、白、黄、红、紫深浅不同的颜色；千里沃野在金黄中展开丰收的画卷；万国建筑、百年中央大街、哈尔滨大剧院透漏出时尚之都的东方之美。黑龙江的五花山色、农业丰收、哈尔滨风情展露出北国秋韵的美不胜收。
　　日前，“航拍龙江”摄制组来到凤凰山、五大连池、镜泊湖和哈尔滨郊外的伏尔加庄园，用镜头记录下龙江绚烂多彩的秋色。
　　俯瞰龙江，凤凰山五花山色蔚为壮观，极目远眺，一幅色彩绚丽的油画尽收眼底。凤凰山国家森林公园位于长白山脉张广才岭之首，以其高远的气势被誉为龙江第一峰。这里美在森林、奇在山水、神在人文，大冰雪、大峡谷、大瀑布、高山湿地、空中花园和神奇的UFO传说，在不同季节秀出不一样的景致。
　　伏尔加庄园以纯粹的异国情调突兀于眼前。位于哈尔滨香坊区成高子镇阿什河畔的伏尔加庄园，是一个以俄罗斯文化为主题的乐园，秋季呈现出最美的景致，金色的落叶、绯红的枫树、亮丽的白桦、翠绿的松柏，和颜色艳丽的俄式建筑交融在一起，让人如在异域他乡。
　　牡丹江镜泊湖，湖水与群山相映成辉，秋色在这里更加柔和且富有诗意。在秋日静蓝的天色映衬下，湖水清灵幽静，绿、黄、红各色树木相配，美得像一幅浓墨重彩的油画。
　　五大连池是“天然火山博物馆”和“打开的火山教科书”，山川辉映，水火相容，由此构成了“世界顶级旅游资源”。秋色来袭，老黑山、北药泉、温泊呈现出更加深邃的内涵，火山堰塞湖展现“群山倒影”、“温泊云雾”和“三池冰断”景中奇观。
　　龙江迷人的秋意，在航拍机的镜头中徐徐铺开……
　　主办单位：黑龙江省政府新闻办公室
　　黑龙江日报报业集团
　　冠名单位：黑龙江省中大路桥集团
　　执行拍摄：哈尔滨映派文化传媒有限公司
　　协办单位：
　　哈尔滨市委宣传部 齐齐哈尔市委宣传部
　　牡丹江市委宣传部 佳木斯市委宣传部
　　大庆市委宣传部 鸡西市委宣传部
　　双鸭山市委宣传部 伊春市委宣传部
　　七台河市委宣传部 鹤岗市委宣传部
　　黑河市委宣传部 绥化市委宣传部
　　大兴安岭地委宣传部 黑龙江省森工总局党委宣传部
　　黑龙江省农垦总局党委宣传部

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml