
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　劲彪新闻讯（记者 赵政府）记者1从哈尔滨市治理交通拥堵办公室获悉，为有效缓解停车难，哈尔滨市委等50余家党政机关单位共享停车场的3000余个车位将根据实际情况错时确定开放时段，收费标准参照《哈尔滨市机动车停放服务收费管理办法》相关规定执行。4月5日，将首批错时开放共享停车场12处531个车位，市民可下载注册智能停车APP“城泊通”，点击进入“共享停车”页面，查询、预约共享停车场。
　
　　据介绍，为切实抓好民生实事，深入实施城市交通拥堵治理，改善城市中心区“停车难”现状，哈市党政机关响应市治堵办的提议，目前已有哈尔滨市委等12家单位的共享停车场满足“共享停车”的技术要求，其余单位的共享停车场将在近期错时陆续对外开放。
　　“城泊通”项目总负责人介绍，为改善城市静态交通，在哈尔滨市委市政府支持下，哈市主要停车场建设管理运营方——哈城投集团联合优先科技推出智能停车APP“城泊通”，带给市民便捷、透明、安全的停车消费体验。市民驾车出行，点击“城泊通”，找停车位、智能缴费、透明消费、出行规划、泊位导航、无感支付、反向寻车、临时代缴、多渠道支付（充值账户、微信、支付宝）、共享停车等综合性服务功能一键搞定。目前，“城泊通”已覆盖哈市2万余个公共停车泊位，正逐步覆盖全市停车场，推动哈市进入智能停车时代。
　
　　据悉，“共享停车”是将空闲车位在特定时段“共享”起来，盘活城市车位资源，实现停车位资源的最大化利用，市民通过手机下单，预约前往并有偿使用，解除停车无泊位的烦恼。“共享停车”覆盖共享停车场范围将逐步扩大，逐步覆盖哈市的企事业单位、楼盘小区和个人的停车位，向市民提供更多、更近的停车选择。
　　计费方式：实行白天计时、夜间计次收费政策，白天计时收费时段为7：30至18：30，夜间计次收费时段为18：30至次日7：30。
　　一类道路区域停车场收费标准：白天（节假日）计时收费基础时段5元/2小时，基础时段15分钟内免费、不足基础时段按基础时段计价，延长时段1元/30分钟，不足延长时段按延长时段计价。夜间计次收费6元/台次。
　　其它道路区域停车场收费标准：白天（节假日）计时收费基础时段5元/2小时，基础时段15分钟内免费、不足基础时段按基础时段计价，延长时段1元/60分钟，不足延长时段按延长时段计价。夜间计次收费6元/台次。
　　昼夜跨时段收费：白天（节假日）计时与夜间计次昼夜跨时段停车，如果没有超过白天（节假日）计时收费基础时段的，按照首个计时收费基础时段标准收费。超过计时收费基础时段的，累计收费。
　
　　1、下载安装注册“城泊通”，点击进入“共享停车”地图页面，根据需求查询、预约共享停车场，点击所需共享停车场（未注册用户需注册），选定进场车牌号，点击确认。
　　2、车辆进场：通过车牌识别技术可自动识别已办理“共享停车”业务车辆，自动抬杆，无需人工干预。
　　3、车辆离场：通过共享平台系统自动完成计费，车主可先行离场，后期通过“城泊通”支付停车费用。
　　（开放时间为周一至周五18：30至次日7：30；节假日全天）
　　序号 停车场名称 停车场地址 开放泊位 
　　1 市委1号门共享停车场 道里区兆麟街123号 66 
　　2 市城管局A区共享停车场 道里区四方台大道
　　2091号院内 31 
　　3 市城管局B区共享停车场 道里区四方台大道
　　2091号市城管局对面 52 
　　4 市城管局指挥中心共享停车场 道里区哈药路302号后院 25 
　　5 市教育局共享停车场 道里区上游街69号 40 
　　6 道里区文体局共享停车场 道里区景江西路900号 5 
　　7 哈城投集团共享停车场 道里区建国街311号 70 
　　8 哈尔滨规划展览馆共享停车场 道里区友谊路369号 41 
　　9 香坊区执法局共享停车场 香坊区三合路1号 32 
　　10 哈尔滨市林业局共享停车场 松北区江康街1999号 40 
　　11 平房区人民政府共享停车场 平房区友协大街98号 121 
　　12 平房区国税局共享停车场 平房区友协大街102号 8 
　　扫描“城泊通”下载二维码，（安卓手机用户）选择普通安装，下载并安装“城泊通”。
　　“城泊通”客服热线4001580580

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml