
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　黑龙江日报记者李飞
　　大庆，是新中国成立后中国共产党亲手缔造的第一座城市。短短50多年时间，在大庆精神铁人精神的激励下，大庆人披荆斩棘铿锵前行，“生态、自然、现代、宜居”的北国名城，在茫茫盐碱地、亘古大荒原中崛起。
　　在无人机航拍镜头下，大庆的生态之美、城市之魅引人入胜——
　　城外芦花城里树，脚下湿地身边湖。生态是大庆一张金色的“城市名片”。亚洲最大的城市湿地龙凤湿地近在咫尺，这里鸥鸟翔集，欢舞小憩间，不时鸣奏悦耳的天籁之曲。和谐号高铁列车飞驰而过，湿地大桥高大雄壮，湿地监测塔顶天立地，现代与自然浑然一体。城市里，时代广场、城市森林郁郁葱葱，“国家园林城市”赏心悦目；黎明湖、三永湖水波荡漾，“天然百湖之城”风韵旖旎。
　　中国“油都”抒豪情，魅力“游城”有实名。铁人王进喜纪念馆里，群雕中的王进喜昂首阔步，激情万丈。偌大的大庆沃尔沃汽车制造有限公司厂区，新下线的豪华轿车整装待发欧美市场，在全球高端制造领域发出“大庆声音”。这里有上海世博会上创造多项记录的“油立方”，有全国首家集东北第四纪古环境、古动物与古人类为一体的大庆博物馆；这里有喷出我国第一股工业油流的松基三井，有昭示着城市奋进与腾飞精神的高塔石油之光；这里有设施一流的图书馆、歌剧院、体育场、体育馆、规划展示馆，有华灯璀璨的商业区、风格各异的宜居小区；有畅行无阻的世纪大道、气派的公路客运枢纽站、现代化的铁路东站西站、东北地区客运吞吐量最大的支线机场萨尔图机场。“八十车速城中行，五十分钟到省城”，现代、立体、便捷，是大庆交通的真实写照。这些或凝固、或流动的自然、人文、历史风物，成为新时期大庆人追逐“中国梦”的生动见证和感动记忆。
　　在无人机航拍镜头下，大庆的精彩印记、“城市名片”熠熠生辉——
　　大庆是国家卫生城市、国家环保模范城市、全国文明城市、国家园林城市，是中国温泉之乡、全国优秀旅游城市、中国十佳魅力城市、世界特色魅力200强城市、中国人居范例奖城市，是中国最具投资潜力城市、中国大陆最佳商业城市、全国综合实力50强城市、全国社会治安综合治理优秀城市。大庆城市发展的高度、文明的刻度、幸福的温度，传唱着激昂的欢歌，传诵着未来的畅响。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml