
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　有句俗话叫“眼中钉，肉中刺”，意思是说看不顺眼的人或者事，欲除之而后快。经常可以见到这样的患者，一旦拿到“骨质增生”的报告单，马上就会联想到吓人的“骨刺”。肉里都长刺了，不得疼死啊？不拔掉怎么行？那么，针对身体里的“刺”到底怎么办？有没有合适的保守疗法？要不要通过手术“拔”出来？
　　今年60出头的赵大妈，平时特别喜欢跳广场舞，一年前她的脚跟长了“骨刺”，疼的走不稳路；三年后大妈两膝关节又“钻”出了新“骨刺”，上下楼梯时更是疼痛难忍，尤其是久坐之后双腿不能打弯，站起来的时候关节僵硬得迈不动步。几年来，老人做了三四次手术，可“骨刺”每拔掉一次，又冒出一次，反反复复，“失而复生”，这让赵大妈苦不堪言，不得不退出了广场舞健身的队伍。
　　在哈尔滨市第二医院骨外二科（疼痛），科主任雷南伟几乎每天都能遇到赵大妈这样的患者们，“大夫，我的腰疼死了，是‘骨刺’顶的吧？”“您看，这膝盖里长了‘骨刺’，吃什么药能消除啊？”“有啥好办法能减轻或者缓解‘骨刺’带来的疼痛呢？”概括一下这些问题，“头上张角，肉里埋刺”真是不得了，必须把这些“棱角”彻底打磨掉。
　　事实上，从专业的角度看，不是所有的“骨刺”都会引起疼痛，也不是所有的骨刺都需要“连根拔起”。近日在接受记者采访时，雷南伟主任以膝关节骨质增生为例解释说，这个部位极易生出“骨刺”，堪称是骨性关节炎最常见的表现之一。目前除了施行关节置换术，还没有很好的办法把所谓的“骨刺”去掉，并且也没有去除的必要。只要按照医生的医嘱，控制炎症，就能够减轻疼痛，改善关节功能，达到治疗的目的。
　　
　　雷南伟指出：辨证来看，“骨刺”未必是个“坏东西”；骨质增生，其实是关节自身“维稳”的表现形式；“骨刺”的生成，既是一种寻常的疾病，同时也是机体为了稳固关节，恢复新的受力平衡而形成的自我保护机制，是正常的生理现象。当关节新的力学相对平衡建立，关节持续磨损被叫停，骨质增生自然会悄悄地停止。同样道理，当关节又一次失衡时，骨质增生将再次开启和履行其修复功能，寻找新的平衡和稳定基础。
　　雷主任进一步阐述说，人的脊柱、椎体小关节，以及四肢关节，往往伴随年龄的增长、不良的生活姿势和运动损伤等，使周围的肌肉、韧带等呈现退行性改变，人体力学平衡遭到破坏，导致关节和脊柱的不稳定。在这种情况下，人体就会自动纠偏，通过骨质增生的方式扩大骨骼接触面积，减少骨骼单位面积上的压力，以使脊柱和关节增强稳定性。换句话解释，“骨刺”就是为了解决人体失衡的难题，而在关节周围长出的“新骨头”，这样就扩展了关节面的接触面积，达到了新的平衡。
　　“骨刺”最常见的部位是人体负重的大关节，首先是膝关节，其次是脊柱活动度大的颈腰椎，再次是跟骨骨刺。雷南伟医生强调说，“骨刺”的形成是由于人体修复机制产生的，大多数情况下可忽略不计，尤其膝关节关节面边缘及中间增生的“骨刺”，多数患者采取保守办法即能缓解症状。可以预见的是，即使借助手术被动地削掉了“骨刺”，机体仍然会因为修复的需要而继续使其“生生不息”。唯有在“骨刺”被磨掉、形成游离体卡住关节的时候，才需要膝关节镜进行干预。
　　
　　一个不争的事实是，随着手机及电脑的普及，人们长时间的低头及久坐，致使颈腰椎疾病明显增加。在雷主任的门诊中，超过35岁的正常人，几乎所有人拍片都能发现骨质增生的踪迹，尤其是十几、二十多岁的年轻人，颈椎曲度也会变直甚至反曲，椎体前后缘有不同程度的变尖。当颈腰椎的“骨刺”使颈腰椎神经、血管受到压迫，继而出现肢体持续疼痛、麻木、四肢无力或头晕、恶心、呕吐及二便障碍时，就必须考虑外科介入了。
　　至于跟骨“骨刺”，往往也会引起严重的疼痛，一般通过适当休息，或者穿软底鞋、物理治疗、外用口服消炎镇痛药物，通常都能缓解。严重者可应用“冲击波”技术来解决。雷主任介绍，“冲击波”被誉为“不流血的手术刀”，既达到了手术之效，又避开了动刀的副损伤。
　　还有一个现象是，人体通常不会对细小的“骨刺”感到不适，只有拍片后才会发现骨质增生的存在。而随着关节使用次数的继续增加，导致构成关节的软骨等各种组织老化、发炎等反应，使关节周围的组织受刺激或压迫，进而产生肿胀疼痛等一系列症状，如颈痛、腰痛、肢体疼痛、神经疼痛、关节疼痛等，这时就要对“骨刺”发起挑战了。
　　
　　那么，骨质增生能不能有效预防呢？作为中国中西医结合学会疼痛专业委员会委员、黑龙江省医学会疼痛专业委员会委员，雷南伟主任从专业角度提出如下三点建议：
　　一、适当补钙：骨质增生是机体对骨质疏松的一种代偿，本应进入骨骼内部的钙质，结果却沉积修补在如膝、颈腰椎、足跟骨等受力最大的骨面上，最终酿成了“骨刺”。从这个道理上讲，即使已经骨质增生了，仍要补钙。
　　二、养成正确姿势，适当运动：避免长时间工作，长期打电脑、玩手机，避免长时间保持一个姿势，避免久坐和久站，睡觉时枕头尽量要放低。
　　三、注意控制体重：体重增加会加速关节软骨的耗损；而关节周围肌肉韧带的稳定性减弱，易被拉伤扭伤，从而诱发“骨刺”。
　　最后，雷南伟主任提醒说，骨质增生和疼痛没有必然的因果关系，不是所有的“骨刺”都会使机体刺痛，更不是所有的“骨刺”都需要医治。请别被“某某药物能消除‘骨刺’”之类的广告忽悠和误导，因为增生的“骨刺”本质上就是骨头的一部分，如果真有一种神药能消融“骨刺”，那它也就化开了骨骼，成为武侠小说里名副其实的“化骨丹”了！
　　
　　哈尔滨市第二医院骨外二科（疼痛）主任，佳木斯大学兼职教授。中国中西医结合学会疼痛专业委员会委员，黑龙江省康复医学会颈腰椎病专业委员会委员，省创伤学分会专业委员，省医学会组织修复与再生委员会委员，省骨与软组织肿瘤分会委员，省人工关节、创伤康复和伤残医学专业委员会委员，省劳动能力鉴定工作医务专家库成员。哈尔滨市医学会骨科学专业委员会委员，市医师学会运动医学专业委员会委员，市政协委员。
　　
　　目前开展常规骨科手术，骨科微创手术以及疼痛科手术。包括：椎间孔镜下腰椎间盘突出手术摘除；DSA引导下股骨头坏死的旋股内外动脉介入融通、微创髓芯减压自体富血小板血浆注入（PRP、SPL）、冲击波等综合治疗；膝关节损伤的关节镜下重建修补，骨关节病的镜下清理、臭氧灌洗、银质针松解等综合保膝治疗；臭氧、射频、胶原酶消融治疗颈腰椎间盘突出；三叉神经痛、带状疱疹后遗神经痛等的射频调治及毁损；各种神经阻滞：如经骶孔的双下肢血管神经调治术治疗糖尿病足、双下肢动脉硬化闭塞症、雷诺氏病；银质针各种软组织松解术，臭氧的关节腔灌洗等。绿色阶梯化治疗颈肩腰腿痛，尤其擅长全脊柱正畸治疗颈腰椎间盘突出、胸背部小关节紊乱、筋膜炎。同时长于颅骨复位治疗各种头痛，椎间孔镜微创手术治疗巨大腰椎间盘突出及腰椎管狭窄，股骨头供血动脉融通术及干细胞延伸技术，保髋治疗各期股骨头坏死，保肢非手术治疗糖尿病足、动脉硬化闭塞症，微创保膝治疗各类膝关节骨关节病、滑膜炎，骨科各种骨折的手术、非手术治疗，各种难治性顽痛及疑难杂症（如睡眠障碍、更年期综合）的新技术治疗。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml