
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：大连年轻女子一连数天大街上遛羊驼：神情悠闲，淡定面对围观
　　快看，那姑娘牵着的不是‘网红神兽’吗？”最近几天，在大连街头，出现了年轻姑娘牵着羊驼溜达的场景，引发路人驻足围观。在闹市中穿行，羊驼姿态优雅、气定神闲，“呆萌”的样子赚足眼球。专业人士称，羊驼作为“舶来品”身价不菲，售价在2万元左右，国内有人买来当宠物，也用于商业表演。
　　
　　姑娘牵着羊驼过马路，路人跟在后面狂拍……3月30日傍晚，在中山区三八广场附近，记者看到了如此场景。起初，还有人以为那是一条大狗，后来才发现它的脖子长长的，“那不是‘网红神兽’羊驼吗？”
　　这头棕色的羊驼经过精心打扮，身上用红色饰物点缀。虽在闹市中穿行，可它姿态优雅、气定神闲，丝毫没有躲避路人的意思。“在大街上遛羊驼，这也太拉风了吧？”“这羊驼是被当宠物养的吗？”不少市民一边掏出手机拍照，一边发表看法。最近几天，这头羊驼数次在大连街头出现，每次出现都赚足了眼球。牵着羊驼的姑娘约有20岁，面对路人的拍摄表情淡定。
　
　　记者把市民拍摄的视频，提供给了山东某羊驼租售企业。工作人员看过后表示，羊驼可分为大羊驼和小羊驼，大连街头出现的为小羊驼。羊驼作为“舶来品”身价不菲，售价在2万元左右，国内各地陆续有人把它买来当宠物。也有人租赁羊驼用于商业表演，价格为每天每头1500元。
　　工作人员说，目前国内出现的羊驼，一般都是驯化好的，呆萌乖巧、活泼好动，可牵着玩，随主人行走。她说，市民购买人工繁育的羊驼作为宠物饲养，是不违法的。
　　专业人士称，小羊驼的平均寿命可达20-25岁，比宠物猫狗陪伴主人的时间更长，但购买者也需做好心理准备，因为羊驼虽然好养活，吃草料、胡萝卜、精饲料即可，但它生气的时候会吐口水。
　　
　　羊驼是近些年爆红网络的搞笑动物代表，又萌又呆的模样被恶搞成了“网红神兽”，关于它的视频、卡通和商品成为很多人关注的对象。羊驼被恶搞起源于百度魔兽世界吧，之后迅速蹿红，在聊天室、论坛中广为流传。
　　羊驼是南美洲安第斯山区典型的动物，主要分布于秘鲁、玻利维亚和厄瓜多尔等地。除野生种外，还有相当数量的驯良种，主要引进和分布于美国、澳大利亚、新西兰、英国。2002年5月，中国首次从澳大利亚引进23只羊驼，此后进行纯种繁育，扩大种群，填补了中国羊驼养殖业的空白。羊驼非常聪明，是高度群居的动物，容易饲养和照看。羊驼被人工驯养已超过6000年，全球现有约300万只。 
　　来源：半岛晨报

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml