
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　什么年龄段的孩子需要补充维生素A、维生素D，一般需要补到几岁？另外，晒太阳能补充维生素A、D吗？
　　
　　对于0-1岁的宝宝，每日适宜摄入400微克的维生素A；1-4岁的宝宝，每日推荐摄入500微克维生素A为宜；4-7岁儿童，每日推荐摄入600微克维生素A；7-14岁儿童，每日推荐摄入700微克维生素A。而维生素D方面则不同，任何母乳喂养的婴儿，不论是否添加配方奶粉，均每天需补充维生素D400IU，一直持续至青少年。那么，晒太阳能补充维生素A、D吗？这个不一定。晒太阳能促进体内的胆固醇转化为维生素D，而维生素D有助于促进宝宝对钙的吸收。由于新生儿很少能外出晒太阳，尤其是冬天出生的新生儿晒太阳机会极少，而能在体内合成维生素D的先决条件是皮肤要接受阳光中紫外线的照射，只有这样才能帮助钙的吸收，预防佝偻病的发生。这个就是为什么很多地方的儿童保健工作常规都规定新生儿出生2周后要及时补充维生素D的理由。规定是孩子出生15天后每日补充维生素D400个国际单位。
　　有了宝宝以后，总感觉自己变了！当初我可是说话办事都极其干脆利落的妞，如今照料起宝宝来，总是不知所措。尤其是在给宝宝补充营养方面，更是犹豫不决！
　　前几天，有宝妈告诫我，1岁以后就不用再补充维生素AD了，每天吃饭就可以补够营养了。可是！昨天另一宝妈说，维生素AD要补充到3岁！到底听谁的？真是一个头两个大！小编认为，这种烦恼，是妈妈们都会遇到的。宝宝1岁以后到底还补不补维生素AD呢？
　　首先，我们先简单了解下维生素AD的作用：在促进宝宝身高增长方面，维生素D可促进钙吸收，保证了宝宝长高所需的基础骨量。而维生素A可以促进长骨发育，促进生长激素分泌，促进细胞增殖来保障生长发育通过多方面发挥作用，帮助宝宝长高，是宝宝长高的最关键营养！而在宝宝免疫力方面维生素A抗感染维生素可不是浪得虚名它能维持呼吸道、消化道黏膜的防御功能，将病菌阻挡在外还能和维生素D协同作用促进抗体生成、增加免疫细胞活性，帮助免疫系统消灭病菌双管齐下，抵抗力更强维生素AD为什么需要持续补？妈妈们再来看下面这组数据。
　　
　　我国属于维生素A中度缺乏国家，据《中国六岁以下儿童维生素A缺乏情况调查》显示，我国0-6岁儿童维生素A缺乏率超过50%，小于6个月的婴儿的缺乏率更高达80%。维生素D的缺乏更是全球性的，据流行病学调查结果显示，维生素D摄入不足的比例高达70%。
　　
　　植物性食物中不含有维生素D，而维生素A也是以β-胡萝卜素的形式存在于胡萝卜、南瓜等橙黄色果蔬中，需要在人体中转化为维生素A才能发挥作用，但转化率不足1/12。
　　
　　0~3岁是宝宝生长发育最为迅速的时期，这期间身高一般能增长40~47厘米。宝宝需要维生素AD来促进骨骼和身高发育、增强免疫力和促进视觉发育。
　　看完上面这组数据，相信妈妈们心里已有了判断。对！宝宝1岁以后，对维生素AD的需求依然很大，而日常膳食根本无法满足宝宝的需求，所以，维生素AD仍然需要继续补充。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml