
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　（通讯员 孙丽霞 丹云霞）感冒，是每个人都会遇到的疾病，也是我们最熟悉的疾病，据统计，成人每人每年患普通感冒的平均次数是2-3次。看起来很普通的感冒常常被人忽视，有的人感冒吃点感冒药就好了，但对某些特殊人群来说，感冒是不容忽视的“小”病，特别是抵抗力差的老人、小孩或是忙于商务经常熬夜的人，感冒更是不容小视。
　　90岁的邵奶奶平日身体很好，这次感冒发烧也没往心里去，自己在家口服感冒药和退烧药，家里人也并未在意。一周后，邵奶奶的病情仍未好转，持续发烧38℃，咳嗽咳痰加重，后期出现了食欲减退、精神萎靡伴呼吸急促，家人发觉情况不对，将老人送到了医院。经过检查，邵奶奶肺部感染并出现了心力衰竭，如果在家再拖延下去可能会有生命危险。邵奶奶被收入普内科住院治疗，经过普内科医护人员系统规范化的治疗和精心护理，邵奶奶的病情有所好转。
　　据普内科副主任李晨玲介绍，老年人全身免疫力下降，不但易患感冒，还会因感冒并发支气管炎、肺炎。老年人得了肺炎若不及时治疗，会同时引起多脏器功能衰竭，比如呼吸衰竭、心功能衰竭等，严重威胁生命安全。她强调说，老年人感冒切不可掉以轻心，子女平时一定要注意多观察老人的身体状况。如果发现老人的食欲减退、寝食不安或者身体其他部位不适，应尽早就诊，把疾病控制在早期。
　　
　　1、冬季老年人要特别注意保暖，去户外要穿上羽绒服等厚衣服，戴上帽子、围巾、手套等，也可以戴个口罩，以免受凉。
　　2、老年人平日要多注意天气的变化，适时添减衣服，避免着凉。季节转换时更应倍加小心，不可随意增减衣物。
　　3、冬季老年人应该加强体育锻炼，做些适度的运动，譬如散步、慢跑、打羽毛球、乒乓球、太极拳等，以便强身健体，提高机体抵抗力。
　　4、注意室内通风，室内封闭不流通很容易引起病毒的滋生。我们应该打开窗户通一下风，让室内充满新鲜空气后再关上窗户，可以有效防止病毒感冒的发生。
　　5、每天晚上，可以用较热的水泡脚15分钟左右，水量要没过脚面，泡到脚发红，可起到一定的预防感冒的作用。
　　6、尽量少去人口聚集的场所，如商场、车站、集市，以防被感冒等传染。
　　
　　
　　学术地位：哈尔滨市医学会呼吸专业委员会委员、哈尔滨市医学会感染专业委员会委员、哈尔滨市医学会职业病专业委员会委员、哈尔滨市医学会变态反应专业委员会委员、黑龙江省医学会风湿免疫专业委员会委员、黑龙江省医学会变态反应分会委员。
　　专业特长：擅长诊治急慢性支气管炎、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺炎、呼吸衰竭等呼吸系统疾病，以及胃炎、消化性溃疡、急性胰腺炎、肝硬化、各种病因的肝损伤，包括酒精性肝病、药物性肝损伤等、不同病因的消化道出血、急性中毒的诊治。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml