
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　只要花3900元购买“养老卡”，又能免费看病，又能免费旅游，还有价值不菲的赠品，世上还有这等好事儿？近日，家住香坊区的刘大爷就遇到了这样一桩“好事儿”。他在参加了一场活动后，花了3900元买了一张“养老卡”，还带回了一大堆赠品。但随后刘大爷的女儿就发现了诸多疑点，发卡方号称能免费看病的指定医院称不知情，免费旅游也有前提条件，而免费的赠品竟然没有生产日期，有的甚至连合格证都找不到。这到底是咋回事？记者对此进行了调查。
　　3月24日，市民刘女士在父亲家中发现多了电饭锅、拐杖、磁疗毯等物品。她询问东西的来历，刘大爷说他花了3900元办了一张“养老卡”，这些都是赠品。刘女士说：“我爸说他当天去参加了一场活动，这卡就是在活动现场买的，据说能免费看病，免费旅游，定期还能领到其他赠品。他们还给我爸开的是一张收据，但根本不是正规发票。而他们声称可以免费看病的医院我也问过，人家根本不知道这事”。至于免费的旅游也变成老人要帮助宣传产品，还要凑够30家以上才能组织一次省内游。25日，刘女士找到“养老卡”的销售人员讨说法，却被对方一群人围住，双方差点爆发肢体冲突。
　　记者看到了刘大爷购买的“养老卡”，卡的正面写有“居家智慧养老推广中心”，在对方给刘大爷出具的收据上，只写明了6种商品的名称和3900元的价格，收据盖着一个写有“秦松森印” 的印章。“这根本不是正规的税务发票，下面的落款也没有公司的公章，我质问他们咋回事，他们一个电话叫来六七个人把我和我丈夫围起来，差点儿打起来。”刘女士说。当着记者面，刘女士打开这些商品的包装，记者看到，智能拐杖和空气净化器的合格证上没有出厂日期；电饭锅没有合格证；而磁疗毯既没有说明书也没有合格证。刘女士告诉记者，据送收据的销售人员讲，他们属于一家名为“悦德堂经销部”的单位。一堆来路不明的商品，收据没有销售公司的公章，秦松森是谁？处处透着“诡异”的经销部又是个什么单位？
　
　　记者通过工商信用系统查询得知，这家“经销部”是2016年注册的个体商户，其经营范围为食品经营和日用百货，秦松森正是这家经销部的法人。28日，记者联系到了秦经理，据他讲，这张卡确是销售部的一款产品，主要功能就是组织老人们去大医院看病，还有不定期组织老人去旅游。他表示，赠品都有合格证，都是正规厂家产品。记者质疑其是否有资质组织老人看病、旅游？秦经理答复，这都是针对客户的优惠措施。就何时兑现看病和旅游的承诺，秦经理则含糊地表示，合适的时间会这样做。至于正规发票，秦经理表示会在这两天补上。
　　对此，刘女士表示，她至今没收到正规发票，也质疑这张卡的功能和经销部的说法，准备通过市场监督部门查清事实，并退掉这张卡。30日，南岗区市场监督管理局举报投诉中心接到刘女士的举报，指示燎原市场监督管理所具体处理此事，本报也将持续关注刘女士的维权进展。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml