
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明将至，为深入贯彻党的十九大精神，驰而不息落实中央八项规定精神，紧盯 “ 四风 ” 新动向、新表现，防止 “ 四风 ” 问题反弹，确保节日期间风清气正。
　　日前，市纪委下发通知进一步严明清明节期间纪律要求。
　　市纪委强调，全市各级党员干部要认真执行《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》等纪律规定，带头抵制不良风气。
　　
　　严禁占用工作时间进行私人祭扫
　　严禁使用公车、公款或公物进行私人祭扫、游玩、探亲访友等活动
　　严禁以祭祀名义大操大办、借机敛财
　　严禁借祭祀之机用公款互相宴请
　　严禁违规参加或组织老乡会、校友会、战友会
　　严禁在祭扫中毁坏国有、集体和他人财物
　　严禁参与各种迷信活动
　　
　　各级党组织要切实担负起全面从严治党主体责任，对节日期间严明纪律要求做出具体部署，层层落实责任。各单位主要负责同志要切实担负起 “ 第一责任人 ” 的责任，加强对本单位党员干部的教育、管理和监督，做到守土有责、守土尽责。
　　党员领导干部既要严于律己，带头遵守各项纪律规定，倡导文明祭扫，做新风尚的引领者，又要敢抓敢管，切实负起领导责任。广大党员干部要以清明节缅怀先烈先辈为契机，继承优秀传统文化，弘扬家庭美德，廉洁修身，廉洁齐家，以良好的家风促进干部作风的转变，促进党风政风的转变。
　　各级纪检监察机关要在节日期间开展明察暗访，对重点部位、重点场所、重点区域开展监督检查，受理监督举报。
　　对违反有关纪律要求，特别是对组织或参与迷信活动的行为要严肃查处。
　　对于有令不行、有禁不止的顶风违纪行为，将严格追责问责，不仅严肃追究直接责任人的责任，还要追究相关领导的责任，并向社会公开通报曝光。
　　
　　南岗区文昌街 26 号（哈尔滨市纪委监委信访举报接待窗口）
　
　　12388
　　http://haerbin.12388.gov.cn

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml