
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“ 姑娘，我说名字和身份证号，你咋不记下来呢？”2 日上午，刘丽影带着医生到居民家建健康档案，70 岁的刘大娘说了半天，也不见医生拿笔记下来，反而一直 “ 玩手机 ”，有些不高兴了。刘丽影赶紧把手机拿给刘大娘看：“ 现在都不用纸了，我们把您的信息输入到手机，后台直接就建档案了。”
　　刘丽影是和兴路社区卫生服务中心副主任，她手机是一个普通的智能手机，也没下载特殊软件，只是关注了所在的和兴路社区卫生服务中心的微信公众平台，医生在输入账号和密码后，就可以操作手机在居民电子健康档案建档平台输入建档居民的身份信息和健康信息，为辖区居民建立妇儿保健、老年人健康和居民档案等电子档案，通过该平台建立的居民电子健康档案，与哈尔滨社区卫生服务信息系统实现了同步，直接建成符合要求的居民电子健康档案。
　　刘丽影说，以前社区的家庭医生为居民建立电子健康档案，无论是居民来到社区医院还是医生下片，都是先在纸质档案上记录信息，之后再录入电脑系统，不但属于二次操作，还容易出现纸质档案重复建档的情况，增加了医护人员的工作量。有了居民电子健康档案建档平台后，不但能及时准确了解居民的相关信息，也极大方便了医护人员深入社区建档签约，方便了辖区居民，节省大量签约建档时间。
　　“ 移动终端设备上建立居民电子档案建档平台，是我们社区卫生服务中心家庭医生团队历时一年的时间自主研发的，经过几个月的调试，实现了与哈尔滨社区卫生服务信息系统同步链接，4 月 1 日正式上线投入使用，是哈尔滨第一家设立居民电子健康档案建档平台的社区医院。” 刘丽影说，目前，和兴路社区卫生服务中心的电子健康档案建档率超过了 85%，不过由于外来和流动人口较多，电子健康档案需要一直持续下去。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml