
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：我市高考体检工作4月初启动，4月24日前结束
　　考生有既往病史千万别隐瞒
　　3月29日，记者从市招考办获悉，2018年黑龙江省普通高等学校招生体检工作将于4月初开始，4月24日前结束。
　　报考2018年普通高校的所有考生都要参加由当地招考部门组织的身体健康状况检查，并如实填写既往病史。对有隐瞒既往病史而不填的，出现的一切后果由考生本人承担。
　
　　采访中，晚报记者了解到，2018年高考体检的项目包括血压测量、胸部检查、腹部检查、神经反射检查等内科检查；身高、体重、四肢关节及脊柱功能检查等外科检查；远视力、近视力和色觉等眼科检查以及耳鼻喉科，口腔科，胸部透视、肝功能检查等。
　　其中，肝功能检查，取消乙肝项目检测，继续保留丙氨酸氨基转移酶（ALT，简称转氨酶）检测项目。
　　日前，让胡路区、龙凤区、大同区均已经确定了负责此次招生工作的医院名单。其中，让胡路区为让胡路区人民医院，龙凤区为龙凤区人民医院，大同区为大庆市第六医院和林源医院。
　　按照要求，以上各体检单位选派的体检工作人员，要在2018年无直系亲属参加高考。工作人员要避免错检、漏检现象，杜绝弄虚作假、徇私舞弊等行为。对违规的工作人员，一经查实，予以严肃处理。
　　另外，需要考生注意的是，非指定的医疗机构为考生做出的体检结论无效。对体检结论有异议的考生可于4月26日-4月27日向终检医院即哈尔滨医科大学第二附属医院申请复检。
　　那么作为考生，怎样才能以最佳状态迎接体检？
　　市招考办的工作人员提醒，考生在体检前要注意检查血压的情况，如果血压过高应从现在开始进行调节，如低盐低脂、适量运动、避免情绪波动等，如果血压居高不下，应在医生指导下进行系统治疗。
　　另外，为了保证视力在体检时处于最好状态，这段时间要注意用眼卫生，眼睛不要过度疲劳，保证睡眠，饮食上少吃甜食，多吃维生素食物对保护视力有用处。体检前一周前尽量不要服用药物和保健品，尤其是保健品很容易造成转氨酶异常。如果体检时患感冒或其他疾病，正在服药，应主动说明情况，以免影响体检结果。另外，为保证体检指标正常，考生在体检前一天要清淡饮食，22时以后不要进食和饮水，晚上要早点休息保证充足的睡眠，以免影响第二天的血压检测。
　　
　　记者了解到，患有严重心脏病（先天性心脏病经手术治愈或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院检查无需手术者除外）、心肌病、高血压病；重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症；严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病；重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖；慢性肝炎病人并且肝功能不正常者（肝炎病原携带者但肝功能正常者除外）等疾病的考生，学校可以不予录取。
　　而结核病除下列情况外可不予录取：原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；一切肺外结核（肾结核、骨结核、腹膜结核等）、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院（或结核病防治所）专科检查无变化者；淋巴腺结核已临床治愈无症状者。
　　另外，有色盲、色弱、主要脏器动过较大手术、嗅觉迟钝等情况的考生，在填报志愿时，要看好不宜就读的专业，以防耽误录取。
　　对于没有列入专业目录或者经教育部批准有权自定新的学科专业，学校会在招生时根据专业性质、特点，提出学习本专业对身体素质、生理条件的要求，考生注意查阅招生简章。
　　大庆晚报记者 林丹

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml