
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　周末孩子无人看管，一直是许多上班族的难题。开学了，南岗区通达街道办事处三孔桥社区 “ 快乐小屋周末课堂 ” 又开课。东北农业大学电气与信息学院的大学生志愿者为孩子们辅导作业、与他们一起做游戏，解决了社区孩子周末无人看管和辅导的难题。
　　4 月 1 日，记者在三孔桥社区看到，11 名大学生 “ 老师 ” 正在耐心辅导 9 个孩子完成作业。作业完成后，他们陪着孩子们看书、做游戏，直到家长来把孩子接走，“ 老师们 ” 们才离开。
　　这些来社区辅导孩子学习的志愿者们来自东北农业大学电气与信息学院，活动的策划者姜铸展和王圣然说，他们的团队以 “ 青火 ” 命名，就是想用 “ 热情似火的青春 ” 做点有意义的事。义务补习、帮社区 “ 快乐小屋 ” 的孩子补习、献爱心是社团活动之一。
　　大学生志愿者社团义务帮社区的孩子补习有近半年的时间了。在他们的努力下许多孩子的成绩有了进步，这让他们非常欣慰。“ 我们会一直坚持下去，等我们毕业了，还会有学弟学妹们继续加入进来。” 团队的大学生志愿者们说。
　　来参加辅导的孩子有小学生也有初中生，孩子们非常喜欢这些哥哥姐姐，相处的非常融洽。“ 我长大了也想成为像他们那样能帮助别人的人。” 参加 “ 快乐小屋周末课堂 ” 辅导的学生周靖朔说。
　　周末孩子们在社区不仅补充精神食粮还能补充营养。社区居民志愿者主动帮忙给孩子们提供午餐，每周他们轮流给孩子送来包子、饺子、馄饨等家常饭菜。正是志愿者的无私奉献，让孩子们把社区当家，让更多的志愿者以他们为榜样，不断的传递着正能量。
　　三孔桥社区王雅萱主任告诉记者，“ 快乐小屋 ” 的孩子多是困难家庭的孩子，周末他们的家长大都各自忙于工作，孩子基本处在无人监护的 “ 空档 ” 期，现在有了大学生们参与 “ 周末课堂’公益活动，孩子们做功课有专业的辅导员，成绩提高特别快。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml