
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 北京时间10月15日消息，据香港媒体报导，Twins昨天（10月14日）举行“花约”签名会，与数百粉丝见面，还在现场与歌迷玩游戏及签名合照，气氛相当热闹。蔡卓姸（Sa）与百亿麻雀馆太子爷石恒聪拍拖，感情早有着落。钟欣桐（阿娇[微博]）爱情刚萌芽，与台湾医学美容医生赖弘国沐浴爱河。阿娇昨天（10月14日）心情十分好，全程笑得好灿烂，难怪两人都以“开心”来形容此刻爱情观。阿娇还指男友无惧辛劳飞来飞去“好劲（很犀利）”。
　　之前在台湾拍剧的钟欣桐，现在回香港工作男友会否陪伴她？阿娇回答：“没有，他不住在香港，也要周围飞，现好像在杭州。”有没有挂念他？她笑着说：“你说呢？写不知道吧！”男友经常要飞来飞去，大家是不是很少时间见面？阿娇甜笑着说：“需要安排好行程时间，因他到处飞来飞去，会安排距离香港近一点儿的地方。其实没人可以忍受，以及坐车、坐飞机都会很累，他能坚持，真的好劲！”
　　
　　阿娇透露男友为了她也很大牺牲，笑问男友会不会抽时间“夜诊”她？阿Sa在旁更正记者提问，表示应是夜访，阿娇才回答：“他是医学美容医生，我不需要，我另有代言了！”这岂非与男友对立？阿娇立刻解释没关系，她说：“难道养狗就不可嫁兽医了吗？”
　　昨天（10月14日）阿娇说广东话时很不流利，问是不是要迁就男友而说普通话？她表示主要为拍戏多一点，之前有老师每日教授普通话，因戏中对白要讲得很快，所以现夹杂广东话就有点儿乱。
　　之前阿Sa说过想跟好姐妹阿娇一起办婚礼，阿Sa笑着回答：“想是幻想一下，实行会有难度！”阿娇也笑着说：“我们的朋友圈也不同，不过同事可省回一笔！”阿Sa则指想是这样想，但今天不知明天事，到发生时再算，目前一刻开心已足够。阿娇也表示自己拍拖也不是太久。
　　问阿Sa与阿娇各自有否跟男友谈过结婚？阿娇甜笑着说：“不告诉你！”阿Sa回答：“这些可以了，有分数！”阿娇还补充：“等他财政成熟一点，将来不用我捱苦才算，他都说不想我工作！”此话一出，阿Sa也给吓呆了。
　　
　　记者问阿娇是否男友叫她婚后别工作？阿娇正在回答：“如果……”阿Sa已急不及待笑着说：“也养我吧！”阿娇也很快反应神回一句：“你这么有钱，你养我呀！”
　　再问阿娇男友是不是已当她是太太身份？阿娇害羞地笑着说：“是呀，不知道呀。你去找他啦，去找王阳明问啦，他们的样子那么相似！”婚后会不会定居台湾？阿娇说：“还没想那么多，担心说多了就会没有了。我本来没想过这么快让大家知道，快给人知道很快就会没了！”阿Sa立刻帮忙说：“有分数，将来天会帮我们安排！”
　　另提及阿娇男友被揭情史，指他曾经离婚，阿娇维护说：“每个人都有历史，每个人都有过去，只要不介意、包容和喜欢就可以。总之别影响对方之前那个人，不要骚扰到别人就可以了！”还强调没有见过男友家长，因大家拍拖不久，相识也不足三个月。（颖颖）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml