
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　月经不来、胃口越来越好、别的地方没胖肚子却越来越鼓……45岁的哈市周女士（化名）怀疑自己怀孕了。然而去医院检查竟发现，不但没怀孕，卵巢还有功能减退迹象，这到底是怎么回事儿呢？
　　
　　
　　省生殖保健服务中心附属医院负责更年期保健门诊的副主任医师王巍告诉记者，周女士出现卵巢功能减退迹象，是进入更年期的一种表现，所以出现月经不规律，和现在的停经现象。
　　专家提醒：提醒45岁左右的女士，要关注自己的月经周期，如果月经周期从28至30天变为40至50天，或者在一年之内出现两次延长和拖后一星期以上的情况，就要注意自己是否进入到了更年期阶段。
　　
　　
　　排查中医生发现，周女士爱吃水果，一天能吃一小盆葡萄，而且三餐之间水果不断。如此高的糖分摄入让周女士的肚子胖得鼓起来了。
　　而只胖肚子，王巍解释说，这种叫向心性肥胖，也就是以肚脐为中心，周围向中心发胖，同时胃部和腰臀处的脂肪也出现堆积。这种肥胖提示内脏脂肪增多，多出现在中老年女性当中。
　　出现向心性肥胖另外一个重要原因就是，女性进入更年期后，内分泌出现紊乱，基础代谢率变低，相同的摄入在进入更年期后就无法代谢掉，从而出现堆积，而且随着年龄增加脂肪分布也出现变化，更容易在腰腹部分进行囤积。
　　王巍介绍，春季穿衣逐渐轻薄，女性更注意对自己身体的观察，加上月经紊乱，出现停经状况，很容易就会怀疑自己是否怀孕了。所以每年春季，省生殖保健服务中心附属医院都会接到几例这样“假怀孕”的病人。
　　
　　专家建议进入更年期女性每天大步走40分钟，重点是大步走和达到40分钟，如不能坚持至少一周三次。 合理膳食，减少油炸、高糖等食物的摄取。水果每天摄取量为自己的“一拳” 大小，切莫贪多。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml