
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：大力发展农村电商 积极开展农超对接 加强绿色食品市场推广
　　我市为农产品拓展销售渠道
　　日前，记者从市商务局获悉，按照省、市“粮头食尾”“农头工尾”工作要求，落实“两头两尾”市场营销工作方案，我市着力打造本地农产品知名品牌，提升我市农产品知名度，扩增销售渠道。
　　
　　据了解，市商务局将与农委、市场监管等部门配合，推进大庆“三品一标”农产品申报工作，打牢大庆“两头两尾”营销基础。
　　此外，鼓励名优产品线上销售，促进农村流通现代化。
　　肇源县电子商务产业发展一直较快，在阿里、京东等超级电商平台开设旗舰店4个，县内企业在外开设实体旗舰店10个，落地村淘、淘实惠等农村电商服务网点151个。去年，全县农产品线上销售额达7800多万元。
　　另外，还将鼓励企业入驻市县电商平台，促进农村传统商贸流通企业转型升级。
　　目前，我市正全力打造各级电商平台。指导县级平台明晰产业定位和发展思路，发挥县域产业和产品优势，打造地产名品。争取省级专项扶持资金尽快落地，做好电商企业进农村工作，推进村淘、淘实惠等项目在农村网点布局。
　　
　　市场销售，是延伸价值链的最后一个环节。
　　每到应季果菜上市的时候，在各大商超，贴着“地产”两字的果蔬销量都格外好。大同的葡萄、提子，更是抢手货。
　　据了解，去年，大同区与大润发、新玛特等连锁超市合作，发展农超对接，建设原料供应基地和商超直采基地就达12万亩。与上海江桥、北京新天地、广州、深圳等专业批发市场对接，发展订单农业，签订常年供需合同15万吨。
　　今年，我市还将组织县区农产品专业合作社与庆客隆、大商新玛特等超市合作，为农产品进城拓展空间，增加本地农产品销售规模。
　　
　　在农产品销售方面，大庆市坚持市场导向，深挖“庆字号”农产品经济价值、文化价值、生态价值。
　　今年，我市将继续以各种展会为契机，加强展销洽谈，培育市场主体，实现我市农产品由“种得好”向“卖得好”转变。
　　据了解，2017年，我市有上百家企业通过参加第四届中俄博览会和第28届“哈洽会”、绿色食品产品博览会等重要展洽活动获得订单，并开拓了国内外市场。
　　在哈洽会上，林甸县重点推介食品加工、生态农业等产品和项目，进一步提升品牌产品和绿色有机食品的知名度和影响力。林甸县伊利乳业有限责任公司携系列奶制品参展，大庆润琦集团携温泉棚室果蔬、大米、面粉、豆油等绿色有机产品参展，打出“龙江绿”市场。
　　在第四届黑龙江·北京绿色有机食品产业博览会上，来自大庆的有机小米、有机酱油、笨榨大豆油提前销售一空，据介绍，有机小米与北京一大型国企签订1000万元销售合同。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml