
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：
　　哈市未来教育家校长论坛南岗区专场
　　四大名校校长“冰城论剑”
　　本报20日讯（记者刘梦新）今天上午，哈尔滨市未来教育家校长论坛（南岗专场）在哈市少年宫开幕，来自全市九区九县近千名基层学校校长汇聚，聆听哈市花园小学校长曹永鸣、铁岭小学校长孙欣、萧红中学校长王懿、虹桥中学校长郭瑞春的办学理念和思想。
　　本次哈市未来教育家校长论坛活动由哈市教育局、哈市教研院主办，南岗区教育局、南岗区教师进修学校承办，以“立德树人、创新管理、回归教育本真”为主题。为期两天的时间里，与会的校长、老师将走进花园小学、铁岭小学、萧红中学、虹桥中学交流思想、共享成果。
　　近年来，哈市通过启动和推进未来教育家培养工程，打造出一批躬耕教育一线、坚守教育信仰、践行教育改革的教育家。他们目光高远、务实创新、身先示范，已成为哈尔滨教育发展的中流砥柱。由哈市教育局、教研院举办的未来教育家论坛至今已成功举办八场，深受教育界同仁的欢迎和认可，已逐步发展成为哈市基础教育的一个品牌活动。
　　铁岭小学校长孙欣本着“正视有限，励行致远”的思想做了30年教育，在问题中革新，在发展中践行，在奋斗中筑梦；花园小学校长曹永鸣领着伙伴们一起探寻“课堂革命”落地，深度课程，让“深度学习”发生在每一间教室；虹桥中学校长郭瑞春提出的自主教育、自主管理，以兵教兵式小组合作，引领师生自主发展为切入点，全面推动自主教育的实施；萧红中学校长王懿和她的伙伴们确立“德蕴萧红”的办学思路，通过萧红中学特色文化的浸润，营造全方位、全过程育人的氛围，回归教育本真，尊重教育规律，引导人、感化人、激励人。
　　开幕式上，哈市教育局、哈市教研院特邀国家教育部小学校长培训中心主任毛亚庆做专题讲座。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml