
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：“候鸟”到了一年中最凶险的时候，已有多人回家就奔医院|这份保命指南快告诉爸妈
　　冰城天气转暖，三亚猫冬的“候鸟”们纷纷归巢。乘飞机6小时、坐火车48小时，或许归程时间不算久，可南北两地30℃的温差，这对于血管而言，相当于经受了一次“热胀冷缩”的考验。
　　医生指出，短时温度差过大，可诱发血压、血液黏稠度、胆固醇和心率显著变化。记者从哈医大二院心血管病医院了解到，归来的“候鸟”们因心脏不适来就诊的开始增多。
　　
　　回哈尔滨那天，三亚气温30℃，热得我喘不上气。坐上飞机，感觉比较闷，记得我还喝了挺多的果汁解渴。下了飞机，我赶紧穿上棉衣、棉裤，结果和老伴刚出航站楼的大门，一股冷风吹过来，我就感觉心脏一阵绞痛，气都要喘不上来了，我老伴赶紧打“120“，在机场坐上急救车直接去医院了。”躺在哈医大二院胸痛中心，62岁的马先生回忆自己心梗发病的一刻记忆犹新，“那天哈尔滨确实冷，一冷一热感觉特别难受。
　　
　　“我们做过调查，七成以上心肌梗死患者和五成以上冠心病患者对气温变化敏感。”哈医大二院胸痛中心主任杨爽说，人是恒温动物，由于人体温度调节系统处理突发情况能力有限，突发温度变异会带来人体血胆固醇、心率和血小板黏度的增加，引发机体免疫能力下降。
　　
　　如果“候鸟”有条件，不要直接两地直飞，可以在从三亚回哈尔滨的途中，到中间地带短暂停留，让身体对温度的变化有个适应过程，不要突然太热或太冷。可以到山东等地旅游或探亲，再从山东回到哈尔滨。
　　如果条件不允许，“候鸟”从三亚回到哈尔滨，最好在家“猫”几天。
　　
　　在三亚呆了大半年，回到哈尔滨，57岁的周先生馋的就是那口东北菜。招呼来几个好朋友，一起去了东北菜馆“开荤”，周先生吃得特别撑。酒过三巡，周先生靠在包房的沙发上睡着了。不一会儿，他突然呕吐，脸色煞白，捂着胸口说疼。朋友见状赶紧拨打了“120”，送他到医院紧急溶栓。
　　
　　“患者是急性下壁、右室心肌梗死，吃得太饱是诱发心梗的一项重要因素。饭后血液大量进入消化系统，心脏的供血量减少；加上餐后血黏度增加，心跳加快，饮酒都会导致心梗的发生。”杨爽说，患者在三亚吃得特别清淡，很想念家里的这口菜，所以导致了暴饮暴食。
　　
　　“候鸟”回家后切忌暴饮暴食，应以清淡饮食为主。早饭要准时吃，午饭过后可以小睡一会儿，晚餐一定不要吃得过饱、过油腻，以七八分饱为好，以免诱发动脉不稳定的斑块破裂以及血液粘稠导致的血栓形成。
　　
　　李女士今年55岁，从三亚飞回哈尔滨用了6小时。因为怕上厕所来回进出麻烦，一路上她竟然一口水都没有喝，始终保持着坐姿。李女士原本就有双下肢静脉血栓，长时间不动，下飞机一活动，血栓一下子就顺着血液“掉”到了心脏，导致了肺栓塞。等到急救车将李女士送到医院时，她已经不幸猝死了。
　　
　　“长途飞行导致血栓形成，掉进肺里死亡的情况本可避免。”杨爽说，血栓栓塞是一种由于动脉或静脉中形成了血凝块而导致的潜在的致死性疾病。最初表现为下肢肿胀、沉重感，站立、行走时疼痛不适。下肢静脉血管若血栓脱落可直达心脏，进入肺动脉，导致肺栓塞。
　　
　　杨爽说，连坐4小时就容易形成血栓，尤其是患有“三高”的中老年人，所以在从三亚回哈尔滨的旅途中，要定时起来活动一下，尤其重点活动一下下肢，做做下蹲动作，以加速静脉回流。喝水少容易使血液粘稠给血栓可乘之机。因此老人在旅途中一定要多喝水，以稀释血液。
　　
　　65岁的杨先生患有二型糖尿病、高血压等慢性疾病，在三亚时感觉血压没有那么高了，也不迷糊了，就自作主张停了降压药。结果在三亚发生了心梗，在当地溶栓治疗一段时间后，杨先生准备回哈治疗。因为身体虚弱，无法乘坐飞机或火车，家人找了一辆私人的急救车回哈，光费用就花了三万多元。
　　杨爽说，“这是咱冰城老人在三亚的一个‘通病’，觉得自己的身体舒服了，擅自停药，要不就是‘三天打鱼两天晒网’的吃药，结果导致‘三高’指标出现变化。”
　　
　　“‘候鸟’从温暖的三亚直接飞回到寒冷的哈尔滨，血压会有落差。如果高血压患者用药不规律，这个血压的波动就是诱发心梗或脑梗的一个危险因素。”杨爽说，所以“候鸟”不论是在哪里，都要规律用药。
　　
　　杨爽说，“候鸟”回哈对温度适应后，应该尽快做一个全身的体检，现在家门口的社区医院就开展老年人的免费体检，可以进行血压、血脂、血糖、心电的检查。根据身体的变化和病情的变化，方便医生对用药的调整。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml