
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　黑龙江日报4月3日讯 围绕“十二大重点产业”发展布局，齐齐哈尔市2018年将继续大力发展养老产业，精心策划以推动养老产业蓬勃发展。
　　为高质量实施养老产业倍增计划，全市抓好招商项目落地。依托已规划的15个养老产业园区和1个功能区实施养老产业招商专项行动，各县（市）区积极走出去，摸排对接项目线索，组织大型主题招商、专项招商、网上招商，加大“请进来”招商、展会招商和以商招商力度，积极探索园区招商、中介招商和产业链招商等新方式。今年将推进重点项目29个，力争完成投资12亿元。重点加快建华医院老年护理院、北方民族老年养生院等8个亿元以上项目建设。
　　全市以养老服务业、养老制造业为支柱，建立医养、旅养、居养、养教、食养、用养融合的产业发展体系，同时加快发展医养结合式特色养老，推进“医养结合”养老机构纳入城乡医保范畴，重点推进“南病北治、北药南用”省级示范机构1个。各县（市）区结合实际规划建设特色鲜明、示范性强的医养结合试点项目，确保每个县（市）区建成一处医养结合机构示范点。推进广州对口合作，拓展生态候鸟式养老，引进养老战略联盟，丰富候鸟式养老内容，吸引域外老人养老消费，适度扩大中高端养老，满足多层次养老需求。
　　依托绿色有机农产品的资源优势，今年全市重点引进具有核心技术和先进产能的食品企业。大力发展老年奶粉、杂粮主食、山珍蔬菜、黑豆饮品等老年功能性食品。积极开拓全市“候鸟式养老”市场，主动对接广州市等南方友好城市，共同打造老年旅游、老年食品营销和老年运动项目“一站式”服务。加快推进养老制造业发展，推进项目建设，丰富产品种类，实现养老产业的全方位发展。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml