
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：新装8个“天眼” ，最大监控半径10公里|发现秸秆焚烧烟尘超标可以轻松“锁定”了
　　2日记者从哈尔滨市环保局获悉，为了改善大气环境，哈市环保局在城区内安装8个“天眼”，最大监控半径可达到10公里，一旦发现烟尘超标、秸秆焚烧等环境违法行为，可轻松“锁定”，方便执法人员现场执法。
　　“长江路附近，哈尔滨大炼油周边发现大面积疑似火点，请道外分局立即派执法人员赴现场核查，相关图片已发送到政务通局系统应急人员群。”记者在哈尔滨市环保局应急指挥中心现场看到，现场发出的指令后，工作人员值守在监控设备旁操控着“天眼”设备，通过对讲机与相关辖区联络，接到指令的辖区环保分局的执法人员立即赶赴现场。
　　据哈市环保局相关负责人介绍，正在发挥作用的这套设备就是去年7月份已投用的“大气污染防治高空高清视频监控信息化系统”，可对全市主城区大气环境进行时时监控。目前在全市已设置4个点位，8个高空摄像头被分别安装在城市的平房、松北、南岗等区域。同时，还与哈尔滨海事部门签定协议，可利用该部门设置在沿松花江的数个高清摄像头，对其覆盖区域进行时时监控，实现资源共享。
　　这些被安装在城市高空的高清摄像头覆盖范围包括道里、南岗、香坊、平房、松北以及道外部分区域，最远可监控到呼兰部分城区。安装在龙塔上的高清摄像头，以龙塔为中心，工作人员可以操控摄像头360度旋转，可以清晰的监控半径为5-10公里城市范围，一旦发现烟尘超标排放、秸秆焚烧等环境违法行为，可随时将区域锁定并“拉近”，屏幕上立刻显示出现场清晰的图像，根据参照物和监控范围确定目标，并抓拍取证上传网络，极大地方便了执法人员现场执法。
　　记者了解到，即使在雾霾天气，能见度降低的情况下，工作人员还可通过安装了“红外线”功能的摄像头观测到火点或烟尘超标排放，让违法行为无处遁形。此外，哈尔滨市环保局为了提高执法效率，执法人员出现场执法，如果不在管辖范围，也不再另行指派该辖区执法人员，可直接进行跨区域执法，有效地提高了执法效率。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml