
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　根据国家电影局提供的数据，2018年一季度，全国电影市场共产出票房202.17亿元，较去年的144.6亿上涨39.82%；观影人次5.61亿，较去年的4.11亿增长36.44%。其中，国产电影票房产出150亿元，占比达74.2%；去年同期国产影片票房77.65亿，占比为53.7%。一季度国产影片票房同比增长达93.17%。
　　
　　《红海行动》以35.97亿的成绩摘得一季度票房冠军，《唐人街探案2》、《捉妖记2》、《前任攻略3》、《无问西东》等4部影片位列第2-5位。一季度票房前十中，国产片包揽前5，共占7席。
　　来自国家电影局的数据显示，截至目前，全国共有电影院9965家，银幕数达54165块，含3D银幕47541块，3D银幕占比88%。县级影院4905家，银幕20396块，分别占比49%和38%。巨幕共计797块，其中中国巨幕295块，IMAX银幕502块。
　　今年一季度的成功不仅体现在这一连串持续飙高的数字上，更值得注意的是，喊了多年的“口碑为王”也终于反馈到了票房。一个明显的变化是，影片质量终于开始对票房成败起到决定性的作用。
　　
　　2018年一季度，电影市场显示出强劲的发展势头。
　　三个月的时间内，电影市场一系列纪录被打破，包括大年初一单日票房12.61亿、单周票房超47亿、春节档票房突破57亿、单月票房破100亿、单季票房破200亿等等。1月电影票房达49.5亿、2月票房101.4亿、3月票房51.17亿，这三项数据也均打破了当月的票房纪录。
　　影片方面，2018一季度共有27部影片破亿（包括2017年上映的《前任3：再见前任》、《芳华》、《二代妖精之今生有幸》以及《妖铃铃》），国产片13部，进口片14部。但从票房数据看，国产片产出150亿，占比达74.2%，国产片继续占据市场主导地位。
　　浙江星光院线总经理富海芳认为，一季度票房实现较大幅度增长，首先得益于影片质量的过硬，《红海行动》、《无问西东》等国产片实现了票房和口碑的双赢；其次是春节档的爆发，今年春节档和一季度的整体表现说明，老百姓对精神生活的需求越来越大，从原来看电影过过瘾，到现在一个档期看两部、一部影片刷两遍，在精神文化生活上的投入越来越大。
　　UME华星影城经理刘晖认为，从2017年下半年开始，观众对于国产电影的认可度提升明显，且延续到2018年一季度。
　　同时，今年春节档相对靠后，将去年贺岁档的周期拉伸，而春节档影片也得以延续到3月传统淡季。刘晖表示，《厉害了，我的国》、《红海行动》、《唐人街探案2》等影片都实现了持续性吸金，将3月传统淡季票房提升不少，尤其是春节档两部影片到现在依旧有票房产出。
　　刚刚过去的3月，全月电影票房51.17亿元，较去年同期的33.73亿增长了51.67%；人次1.47亿，较去年同期的1.02亿增长了43.92%、国产影片票房24.68亿，较去年同期的2.35亿增长了951.69%。
　　国产片发威，类型丰富口碑出彩
　　国产电影在一季度的表现非常出彩。《红海行动》、《唐人街探案2》两部影片票房突破30亿，《捉妖记2》突破20亿，《前任3》的累计票房也接近20亿。《无问西东》、《熊出没·变形记》、《西游记·女儿国》等影片票房超过5亿元，《厉害了，我的国》、《南极之恋》、《祖宗十九代》等影片票房超过1亿元。《闺蜜2》、《英雄本色2018》、《卧底巨星》、《妈妈咪鸭》等影片票房均在3000万以上。
　　更为重要的是，国产电影制作水准的不断提升，观众满意度也随之上升。中国电影艺术研究中心联合艺恩咨询推出的2018春节档观众满意度调查显示，档期满意度高达83.4分，排在20次档期调查中分数的第三位，历年春节档调查的首位。
　　其中，《红海行动》以86.9分位居春节档榜首，居历史调查的所有影片的第三位（前两位为《战狼2》和《建军大业》）。
　　富海芳表示，不仅是春节档，很多一季度国产电影的口碑都不错，且呈现出类型多元化的趋势。《厉害了，我的国》、《无问西东》、《芳华》等非传统商业片，也都取得了不错的成绩。
　　数据显示，《无问西东》在1月12日上映，累计票房达7.54亿，《芳华》在2018年度产出票房2.35亿，而纪录片《厉害了，我的国》在3月淡季上映，目前票房已达到4.38亿。刘晖表示，从去年开始，很多纪录片、剧情片等非商业类型电影都获得了大家的认可，投资方对于此类作品的市场推广力度也在逐渐增大。
　　刘晖表示，这说明观众的口味在不断变化，当市场上只有热闹的、搞笑的、青春的作品，观众自然希望换一下口味，期待多元化的电影类型。她还提到，业界对于商业类型片的定义应该更为宽泛，例如《厉害了，我的国》，该片的观影节奏感非常好，虽然不是纯商业片，但是市场接受度依然很高。
　　
　　相比国产片的一片火热，进口片在2018一季度的表现并不尽如人意。
　　值得一提的是，继去年《摔跤吧！爸爸》拿下12.91亿票房之后，同样来自印度的电影《神秘巨星》在1月19日上映并实现票房7.46亿，成为一季度进口片的冠军。《小萝莉的猴神大叔》也收获票房2.79亿。
　　富海芳表示，这两部印度影片延续了《摔跤吧！爸爸》的票房号召力和影响力，评分也都很高。在当下的电影市场，口碑是决定票房走势的关键因素，这两部印度电影都凭借口碑“低开高走”，说明了影片本身的品质。
　　相比之下，几部来自好莱坞的续集电影没有展现出很强的吸金能力。《环太平洋：雷霆再起》目前票房5.48亿，距离前作的6.95亿还有一定差距；《星球大战：最后的绝地武士》票房仅为2.67亿，仅为2016年《星球大战：原力觉醒》8.1亿票房的三分之一。《黑豹》、《移动迷宫3》、《勇敢者游戏：绝战丛林》等影片票房也都在4-7亿元区间。
　　刘晖表示，内地观众已经对好莱坞的特效大片失去了新鲜感，这些影片类型、制作、故事都比较类似。富海芳也认为，好莱坞这几年有些“江郎才尽”的意味，爆米花电影太多，观众难免“审美疲劳”。
　　但我们也看到，温情电影《奇迹男孩》斩获票房1.91亿，奥斯卡最佳影片《水形物语》、获提名影片《马戏之王》内地票房过亿，全球拿奖无数的《三块广告牌》在全国艺术电影放映联盟专线放映，收获票房6000余万。
　　富海芳表示，电影归根结底是看故事，尽管东西方文化存在差异，但有内容、有内涵的“小众电影”依然可以获得关注与好评。
　　
　　今年3月1日是电影产业促进法实施一周年的日子，一年当中，电影主管部门制定了一系列措施，行业内也达成了一些共识，目的都是进一步规范市场。
　　今年春节档之前，各大制片方携手提出“限制票补”的措施，即观众实际支付票价不得低于19.9元，每部影片只能“票补”50万张。现在回过头看，观众并没有因为票补的减少而失去看电影的热情，百姓对于文化生活消费的比重正在增长，因此好品质的电影会最终胜出。
　　一年来，电影主管部门对于电影市场的整治已经起到效果。电影产业促进法施行后，尤其是偷漏瞒报票房，相关部门对这一问题从严监管、依法依规进行处罚，对300余家查出存在偷漏瞒报行为的影院进行了处罚，在业内和社会上形成了一定的震慑效应。
　　富海芳表示，从院线的反馈看，各类影院充值卡、会员卡逐渐规范，偷漏瞒报票房的现象也得到了很好的遏制。这也是去年下半年和今年一季度票房增长的重要原因。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml