
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：在海口参与绑架台湾老板，男子化名潜逃20年后落网
　　3月23日，海口中院开庭审理一起20年前的绑架案。受审的是一名中年湖北男子袁某。
　　20年前，袁某与同伙将前来海口旅游的台湾老板林先生绑架，并索要400万新台币。绑架案发生2天后，人质被解救，同案的4人先后被抓获。
　　天网恢恢，疏而不漏。2017年5月，绑架案发生的近20年后，在同案人均已刑满释放后，化名“王春林”的袁某在湖北落网。今年3月28日，袁某涉嫌绑架罪受审，法庭将择日宣判此案。等待袁某的是法律制裁。
　　袁某现年46岁，湖北荆州人，高中文化。上个世纪90年代，袁某在海口认识了台湾男子温某。“他是老板，我是马仔”，袁某说，1998年正月十五过后，温某叫上他和王某军等人一起吃夜宵，并提出过段时间一个台湾老板林先生将来海口旅游，让他们绑架林先生索要钱财。温某还将林先生的家庭情况告诉了袁某。
　　公诉机关指控：1998年初，温某因林先生催其还款而怀恨在心，找到袁某绑架林先生。同年4月20日，温某电话告知袁某，次日林先生乘飞机到海口，要袁带人到机场辨认林，并约定温某帮拿行李之人为林先生。4月21日，袁某纠集王某军等3人到海口机场按事先约定辨认了绑架对象林先生。4月25日，温某告诉袁某其晚上陪林先生等人到新温泉歌舞厅玩。袁某便带一辆事先找好的出租车到新温泉大酒店门前等候。晚上9时许，袁某打手机叫温某下楼，告知其出租车是为绑架林先生而准备的，温给袁200元人民币后返回歌舞厅。袁某即安排王某军三人赶至滨海大道路段截车。当晚12时许，林先生等人从歌舞厅出来，温某便安排林先生及同行的两人上了袁某事先准备好的出租车。当该出租车驶至滨海大道临近海口文华酒店路段时，王某军等3人截停该出租车，强行上车，给林先生戴上墨镜，并戴上手铐，同时让其他二人不许乱动，将3人挟持到袁某事先租好的房间，分开看守。此后，袁某3人多次对林先生进行殴打、恐吓，索要400万新台币。
　　4月27日，林先生被迫打手机回台湾家里，让家人把400万新台币打到袁某提供的一商场账户。下午三时许，王某以“吴中宝”的名义到该商场欲取钱时，被公安人员当场抓获，随即公安人员将3名人质解救。后公安民警又将王某军、温某等人抓获。
　　在王某去取钱时，袁某跟随在其身后。在发现情况不对之后，袁某曾以暗号通知王某军等人，让对方放人并逃跑，其自己则逃离了海南。随后的19年，王某军、温某等人均因绑架罪被判刑，后又刑满释放。袁某则使用假名，用“王春林”的虚假身份生活在湖北结婚、办驾驶证、台湾通行证等。2017年5月底，经公安机关网上对比，袁某的虚假身份被揭穿，其在湖北被抓获。
　　公诉机关认为，被告人袁某以勒索财物为目的绑架他人，勒索新台币400万元，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以绑架罪追究其刑事责任。对于公诉机关指控，袁某否认知道温某与林先生之间的恩怨，称是受温某指使，否认纠集王某军等人，安排出租车、事先租房、提供账户，也否认殴打林先生等，并称自己交代不要殴打林先生等，此外自己的行为并没有给受害人造成损失，他愿意认罪悔罪，请求法院看在其家庭状况及悔罪态度从轻处罚。
　　袁某表示，自己潜逃的日子过得并不好，“我父母都80多岁了，我20年没见过他们了”。袁某说因为担心使用自己的真实身份会被抓，他一直不敢回家，只能用假身份生活。结婚生子后，妻子在家照顾孩子，两个孩子一个上初中，一个念幼儿园，一家四口的生计都是靠自己在外打工维系。袁某在庭审中陈述称自己在逃亡的过程中，自己一直在忏悔，并在1998年8月乘坐中巴时，曾以受害人身份协助警方抓获2名抢劫犯，有立功情节。
　　来源：南国都市报

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml