
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：
　　家乡演员乔杉携新作回哈路演 全程用东北话唠嗑 现场见证粉丝求婚
　　6日，家乡演员乔杉携自己的新作《缝纫机乐队》回哈，与母校哈六中的学子以及冰城观众们来了一次亲切互动，分享拍摄中的故事。同时，乔杉更是在现场见证了粉丝的求婚，并给两人送上了一份祝福。
　　
　　“哈尔滨的父老乡亲们，大家好！每次回哈尔滨心里都很舒服，一下飞机和火车，迎面来的都是熟悉的味道。”刚见到熟悉的家乡影迷，乔杉就表达起对家乡的喜欢。乔杉说每次回家都少不了要去撸串，要是不胖个两三斤，都对不起自己！与影迷的互动中，乔杉全程都用东北话和大家交流，乔杉表示无论是上节目还是做路演，都更愿意说东北话，因为说东北话的时候很舒服。
　　6日上午，乔杉回到了自己的母校六中。乔杉说六中是他梦开始的地方，希望学弟学妹们不要忘记自己的梦想，有梦想就会有成功的希望。
　　
　　说起此次在电影《缝纫机乐队》中扮演的执着追求音乐梦想的小镇青年，乔杉表示，前年知道这个剧本的时候就很感兴趣，得知要演的是一位乐队主唱，当时心里就很兴奋。“小时候有过组个乐队的梦想，大鹏和我说了这个本子后，当时我就想这个梦想可能要实现了。我觉得任何梦想只要能坚持下去，就会可能实现。”
　　说起拍摄中最难忘的事儿，乔杉不假思索地说，最难忘的就是电影中的一场雨戏。“有一场雨中的戏我们连拍了两个晚上，当时是十几度的天气，从晚上7点一直拍到早上四五点钟，那次给我冻得关节炎都犯了。”
　　
　　在和粉丝的互动环节中，一位一直追随乔杉的粉丝被他认了出来。这位来自沈阳的忠实粉丝说，自己是乔杉的铁粉儿，东北地区乔杉走到哪儿他就跟到哪儿。
　　一位粉丝更是现场向自己相恋许久的女友求婚，并邀请乔杉为他们见证，在偶像与现场观众的祝福下，两人热情拥吻，乔杉也送上了自己的祝福，希望他们能够白头偕老，永结同心。
　　记者 吴雨桐 文/摄

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml