
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：监管不力、滥用职权！佳木斯市9名处级干部被查处丨黑河市通报2起违反中央八项规定精神问题
　　
　　朱长林在分管广告监督管理科期间，对虚假违法广告监管不到位，导致佳木斯市虚假违法广告问题频发，被省工商局通报，造成不良影响。在负责市工商局全面工作期间，未按照市委推进“两学一做”学习教育工作要求组织党组理论学习中心组学习党的十九大精神，致使市工商局编造学习会议记录应对上级检查；对单位个别人员“吃空饷”问题监管不到位。朱长林违反组织纪律、工作纪律，受到党内警告、行政记过处分。
　　
　　梁国清在负责市工商局全面工作期间，对班子成员分工及处级干部调整、人事调动等重要事项，未按规定履行报告程序；对虚假违法广告监管不到位，导致佳木斯市虚假违法广告问题频发，被省工商局通报，造成不良影响；对单位个别人员“吃空饷”问题监管不到位。梁国清违反组织纪律、工作纪律，受到党内警告、行政记过处分。
　　
　　市工商局党组理论学习中心组未按规定学习党的十九大精神，编造学习记录应对检查。市工商局党办为办公室记录人员提供虚假学习计划及内容，并参与编造党组理论学习中心组学习会议记录。董维龙作为分管党办工作的领导，对党组理论学习中心组学习材料造假问题应负领导责任。董维龙违反工作纪律，受到党内警告处分。
　　
　　孙贺年在未见到患者本人的情况下，冒用其他医师名章，为戒毒人员出具虚假传染病诊断书，致使部分戒毒人员被违规释放出所，造成恶劣社会影响。孙贺年受到党内严重警告、行政撤职处分（由副处级降至正科级），被人民法院判决犯滥用职权罪，免予刑事处罚。
　　
　　在市强制隔离戒毒所为戒毒人员办理所外就医变更社区戒毒工作中，李荣强未对传染病诊断书等关键材料进行审核，直接签署意见并加盖公章，致使戒毒人员被违规释放出所，造成恶劣社会影响。李荣强受到撤销党内职务、行政撤职处分（由副处级降至正科级），被人民法院判决犯玩忽职守罪，免予刑事处罚。
　　
　　2012年9月，杨栋楠在管理国家农机补贴设备时，违规将农机设备低价转让给他人，并收受好处费人民币30万元，给国家造成经济损失人民币1100余万元。杨栋楠受到开除党籍、开除公职处分，被人民法院以滥用职权罪、受贿罪判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币20万元。
　　
　　2017年9月5日，杨万军因吸食毒品，被佳木斯市郊区公安分局予以行政拘留、罚款。杨万军违反国家法律法规规定，受到留党察看一年、行政撤职处分（由副处级降至副科级）。
　　
　　孙宏伟在担任富锦市教育局局长期间，2013年至2016年用公款报销其个人手机及家庭固定电话话费11笔，合计人民币20200元。孙宏伟违反廉洁纪律，受到党内严重警告处分。
　　
　　2014年2月，刘景君为解决单位公务执法用车问题，向下属单位佳运集团借用车辆，所借车辆被市道路交通运输管理处使用长达3年。刘景君违反中央八项规定精神，受到党内警告处分。
　　
　　2017年6月3日，田文彬妻子的烧烤店开业，在某酒店安排宴席15桌。田文彬邀请并接待海江镇部分单位及村屯10名干部参加开业宴请，收受礼金共计1800元。2017年8月21日，田文彬受到党内警告处分，违规收受礼金全部退还。
　　
　　2015年至2016年，于恒侠在少数民族发展项目管理费中虚开2599元汽油票据用于核销单位不合理餐费。2017年11月30日，于恒侠受到党内警告处分，违规核销费用予以收缴。
　　来源：黑龙江省纪委监委网站

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml