
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　生活报4月2日讯 进入4月，南方不少城市已经春暖花开，在我省却很少见到鲜花盛开。不过，记者近日从哈市多家景区和旅行社了解到，随着不断升温，早春的第一朵花——冰凌花已破土而出，冒出一抹鲜嫩的黄色，吸引不少游客、摄影和徒步爱好者前去探寻。
　　冰凌花，别名金盏花，有傲春寒的特性，在冰雪还未消融时破冰而出，迎春绽放，素有“林海雪莲”的美称，在我省大多分布在张广才岭、完达山等林区。
　　
　　1、亚布力滑雪旅游度假区
　　此时景区部分地方冰雪已消融殆尽，一朵朵像葵花形状的黄色小花悄悄钻出冻土，歪着脸绽放。
　　2、虎峰岭风景区
　　每年3月末开始，在虎峰岭无垠的山野中，傲立着簇簇冰凌花，默默盛开点缀着早春的沃野。
　　3、回龙山
　　回龙山冰凌谷全长846米，由两道上脊自然构成，独特的小气候孕育了7900多朵冰凌花。
　　4、凤凰山
　　四月的凤凰山冰雪尚未消融，冰凌花迎着料峭寒风绽放，黄色的花瓣和花蕊在四周冰雪的映衬下格外醒目。
　　5、金龙山
　　走进山林间，一枝枝冰凌花傲然簇立，除了金龙山，在景区内的吊水壶等都能看到它的身影。松峰山等地的山坡上也可以找到冰凌花的身影，为往来游客带来春的讯息。
　　6、香炉山
　　每年四月，游客都能在香炉山中寻得冰凌花的身影，在腐落的树叶下面，它们勇敢地破土发芽，开放出朵朵绚丽的小黄花。
　
　　冰凌花次第开放，哈市也有旅行社推出了以冰凌花为主题的赏花路线。据哈尔滨纵横旅游的工作人员介绍，由于冰凌花资源有限，自然状态下从落地发芽生长到开花需要几年时间，不能像野花一样开遍漫山遍野，大多开在森林山沟谷地，能见到的人不多，因此很多游客都是在游玩中特地去寻觅它的身影。“今年我们旅行社专程推出了赏冰凌花的周边游线路，游客几乎每走几步就能看到冰凌花。所以我们这条线路一经推出就受到了不少游客的欢迎，上周末发出的两个旅游团几乎都是满团的状态。”
　　这位工作人员同时提醒游客，因2017年为冷冬，预计冰凌花的花期为15天，本周至4月上旬为最佳赏花期。“冰凌花很珍贵，希望游客朋友们用手机和相机记录它的美，不要随意采摘破坏它的生长环境。”

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml