
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 由刘宪华、陈都灵、李茂、弦子加盟的情感观察真人秀《如果爱》第四季，将于12月24日在湖北卫视暖心回归啦。“辛颖组合”（付辛博与颖儿）、“人鱼组合”（张伦硕与钟丽缇）这两对因节目喜结良缘的明星夫妻，会不会作为神秘嘉宾再次重返节目组呢？备受期待。
　　
　　近日，继两款主题海报曝光后，《如果爱•为爱同行》的四位艺人嘉宾终于尘埃落定。名单一出，刘宪华（Henry）与陈都灵（嘟嘟）便双双被粉丝送上了热搜榜首。有网友坚定地相信二人定能“修成正果”。而另一组嘉宾李茂和弦子，因为真实的夫妻身份，恩爱的状态就是日常生活再现，“甜到齁”的夫妻情感让网友大呼“戳心”，表示迫不及待想看“帽子夫妇”秀恩爱。“宠妻狂魔”李茂除了在微博上晒妻晒娃，两人在节目中的甜蜜互动更多的是相互宠溺，不禁让人猜测当初李茂是用什么方法打动弦子，并成功把她娶回家的？众多单身网友表示“很期待这场教科书式的情感指南”。
　　11月23日感恩节当天，在《如果爱》第二季中人气爆棚的“人鱼组合”张伦硕与钟丽缇夫妇，突然现身微博为《如果爱》打CALL，向节目组致敬感恩。视频中的夫妻俩举止甜蜜，钟丽缇满脸幸福的表示：“非常感谢《如果爱》，让我遇到了我的真爱”，张伦硕更是宠溺地搂着妻子，与她一起送上祝福：“看《如果爱》，会找到你的爱情”。相差12岁的“人鱼”令我们看到了真爱的力量，也再次印证“脱单神综”的独特魔力。
　　遥想当年，“人鱼组合”结缘于《如果爱》，钟丽缇曾经担心自己的年龄和家庭因素会给张伦硕带来压力，毅然拒绝了配对，让张伦硕不知所措。好在张伦硕并没有放弃，尽了自己最大的努力挽回，最后两人敞开心扉，解除误会，不再畏惧任何现实眼光，用事实证明了真爱无惧年龄，也为“如果爱，勇敢爱”画上了最完美的注脚！如今，《如果爱》第四季播出在即，又会发生怎样的动人故事呢？一起期待吧！

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml