
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：市安委办集中曝光11家违法违规企|这家公司被罚20.5万 两名负责人涉嫌犯罪，只因为……
　　14日，市安委办集中曝光11家违法违规企业，其中黑龙江省仝石岩土工程有限公司施工现场负责人彭某、公司项目经理闵某涉嫌犯罪已移送公安机关立案侦查。
　　被曝光的问题和隐患，由属地政府和行业主管部门挂牌督办，限期整改。
　　
　　
　　（1）安全生产责任制不健全
　　（2）无综合应急预案
　　（3）电工安全培训证已过期
　　
　　（1）安全生产责任制不健全
　　（2）消防通道有杂物
　　（3）日常检查只开展了消防方面的安全检查 
　　
　　（1）未制定大检查方案
　　（2）应急预案不规范
　　
　　（1）安全生产责任制不健全
　　（2）安全生产规章制度不规范
　　（3）未制定安全生产教育和培训计划
　　（4）各类事故应急救援预案不规范，无应急演练记录  
　　（5）未经消防行政审批
　　（6）消防档案不健全
　　（7）疏散指示标志未进行穿管保护
　　（8）安全出口1.4米内设置踏步，不利于人员疏散
　　（9）室内游乐区部分安全出口上锁
　　（10）消防控制中心操控人员无消防专业培训证
　　
　　（1）安全生产责任制不健全
　　（2）安全生产规章制度不规范
　　（3）未制定安全生产教育和培训计划
　　（4）电工、救生人员无安全培训上岗证书
　　（5）碰碰车设施未申报特种设备备案手续
　　（6）消防档案不健全
　　（7）宾馆缺少疏散指示、安全出口标志
　　（8）部分安全出口上锁
　　（9）部分格栅处下返喷淋未加装集热罩
　　（10）楼梯间无可开启外窗 
　　（11）疏散门开启方向错误
　　
　　（1）电梯井预留口防护不到位，防护栏杆未固定
　　（2）现场设置混凝土搅拌站，且搅拌站未做到“防雨防砸”
　　（3）有4台在用塔吊未进行检测
　　（4）楼外平台临边未设防护
　　（5）现场有作业人员未佩戴安全帽
　　（6）塔吊司机未能提供操作资格证
　　（7）楼内施工照明不足。
　　（8）该工程为先开工，后取得建设相关手续。
　　
　　（1）消防监控员无证上岗
　　（2）电控室通道被当做仓库堆积可燃杂物
　　（3）消防泵房设置在楼梯下方，高度不足1米，不便于日常检查、维护、使用，水压不足，仅有0.2MP
　　
　　（1）企业总经理业务不熟，不了解企业主要负责人安全职责   
　　（2）消防泵房无日常检查记录
　　（3）有2台灭火器无检验贴   
　　（4）高压和低压配电室内堆积可燃杂物    
　　（5）常闭式防火门未关闭
　　（6）消防引导员未上岗

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml