
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，天后萧亚轩[微博]（Elva）许久没发新专辑，感情生活依然受到关注，4月和小她13岁的高尔夫球选手陈桦分手后，现在又被拍到疑似和一名学生在交往中，男方在她家过夜，共度12个小时，对此，经纪人解释，当天是一群外地朋友到台北玩，大家一起回家聊天，她则不愿多做回应。
　　据报道，萧亚轩5日晚上11点多走进台北东区钱柜，隔天凌晨1点才离开，但过程中不断躲藏，一名白衣男子也在门口观察周遭状况，另一名戴帽男则是指示一台香槟棕的保时捷来接送，车子抵达后，她和白衣男快速上了后座，戴帽男则是坐进副驾驶座。
　　之后一行人回到萧亚轩家，戴帽男随后便离开，女方似乎就和白衣男一起留在家中，过了12个小时，也就是在6日下午1点左右，白衣男才又搭着保时捷离开，前往国语日报大楼。由于该大楼有许多成人正音班、外籍人士华语研习等课程，白衣男一连几天都到此报到，推测应该还是学生，正积极学习中文。该名男子长相有点混血，轮廓深邃，看起来相当帅气、年轻。
　　萧亚轩这几年交往的对象都是姐弟恋，当时和陈桦分手就传出是因为年纪差距，在一起8个月以来，个性和价值观都不合，她后来也坦承，自己一直都不是想和多富有的人交往，“从母亲过世后，我就像个男人一样，有能力照顾自己跟弟弟，但爱情真的要彼此相投，能长久的人，也许缘分还没到吧！”
　　对于和小鲜肉共处一室，萧亚轩回应，大家对自己的私生活有很多揣测，她也不想多解释，现在只想做好新专辑，谢谢外界关心。经纪人则说：“当天有一群朋友到台北聚会，结束后一群人一起回 Elva 家聊天，她重朋友，天生好客，尽地主之谊。”

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml