
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3 月 31 日，为进一步深入开展作风整顿工作，切实提高人社系统工作人员业务能力和服务质量，哈尔滨市人力资源和社会保障局围绕前段时间作风整顿工作中发现的 “ 五险合一 ” 整合不到位、自助查询终端等设备维护不及时和窗口服务不规范等突出问题，在全局范围内开展了一次以解决能力不足、业务不熟、态度不端为主题的窗口单位综合培训会。
　　会上由相关窗口经办部门同志对经办业务的政策、流程、易出现的矛盾等重点问题进行了讲解和辅导。同时，人事部门同志传达了全省和全市作风整顿会议精神。
　　据悉，此次培训会是以省委、市委作风整顿工作会议内容为重点，按照以训带会的形式开展。在全局召开作风整顿大会前，提早热身，提前学习，确保全局作风整顿大会后，各项工作有的放矢，有章可循，有法可依，确保作风整顿工作落到实处。
　　网络配图
　　据介绍，下一步，市人社局将对前期工作中暴露出的问题和对标先进城市的差距，以全市作风整顿工作为契机，聚焦问题，举一反三，大力开展专项整治活动，教育全体干部职工学先进、补短板，牢固树立服务企业群众 “ 没有最好，只有更好 ” 的理念，对比先进城市好的经验作风，加快信息化、服务化、便民化政府部门建设。进一步压实各级管理职责，养成用制度管权，按制度办事，靠制度管人的自觉思维习惯，不断优化服务流程，完善综合柜员制。在年初筹划 “ 五险合一 ” 改革、三月初实现 “ 四险窗口 ” 物理整合基础上，月底前完成操作系统软件开发，“ 五一 ” 前全面实现 “ 四险合一 ”，“ 一窗 ” 经办、“ 最多跑一次 ” 工作。并对服务对象郑重承诺 “ 四少 ”、“ 四零 ” 服务，加快建立应急 “ 兜底窗口 ”，确保企业群众办事更便捷、服务更称心。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml