
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 4与2日消息，据外媒报道，在《Call Out My Name》中唱出愿为赛琳娜·戈麦兹（ Selena Gomez）割下自己的肉之前，盆栽哥（The Weeknd）真的差点为她捐出自己的一个肾。
　　知情人透露，28岁的盆栽对赛琳娜一往情深，所以得知她因为自身免疫性疾病——红斑狼疮发作需要一个新肾时，他震惊之余，勇敢地做了相关测试，希望能把自己的一个肾捐给她。“一开始赛琳娜发现自己迫切需要肾移植时吓坏了，满心恐惧。阿贝尔极力安抚她，并告诉她，只要他的配型相符，愿意把自己的肾捐给她。他绝对不只是嘴上说说而已，因为那时候他真的深爱赛琳娜，愿意为她做任何事。阿贝尔做了研究，甚至接受了测试，但他和她并不匹配。”
　　花言巧语的男朋友很多，真正肯捐出一个肾的恐怕找不出几个，看来当时的盆栽对赛琳娜的确一心一意。幸好赛琳娜的好朋友弗兰西娅·莱莎 （Francia Raisa）和她配上对，并获得她捐出的一只肾脏，这才化险为夷，逃过一劫。
　　“谢天谢地，不久后弗兰西娅配上了型，大家都如释重负。但是最让阿贝尔生气的是，他都愿意把肾捐出来，他们还是分手了。他对她全心全意，一往情深，还是被她一脚踢开，她和贾斯汀·比伯的复合更是在他的伤口上撒了一把盐。”
　　盆栽哥与赛琳娜高调的恋情几乎持续了整个2017年，10月底两人宣布分手的同一个星期，她就和比伯重叙友情，之后很快旧情复燃，甜甜蜜蜜地出双入对，不过3月初两人再次传出分手消息。盆栽哥应该终于出了一口气，还用一张火爆的EP大碟教训了薄情负幸的前女友。（布布）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml