
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年10月22日英孚青少儿英语王府井中心校区盛大开业！新校区位于群力王府井购物中心二层，是哈尔滨首家采用全球顶尖新概念设计的校区，也是哈尔滨第二家英孚青少儿英语校区。
　　英孚教育中国区连锁运营总经理彭晓播先生及英孚教育中国区连锁运营哈尔滨总校长司咏梅女士与在座嘉宾、媒体朋友们共同见证英孚教育这一重要时刻。
　　据英孚教育中国区连锁运营总经理彭晓播介绍，英孚教育成立于1965年，是一家全球教育培训公司，以“教育，让世界无界”为企业使命。英孚在全球各地有诸多学校和办事处，并拥有优质在线英语
基地English Live。英孚主要致力于语言培训、出国留学游学、旅游、学位课程和文化交流等项目。进入中国近20年来，英孚教育旗下的成人英语中心、青少儿英语中心、海外游学留学、企业解决方案等各项在华业务都取得了长足发展，中国成为英孚全球范围内最重要的市场之一。
　　哈尔滨是东北地区重要城市和黑龙江省省会城市，在整个东北地区占有重要政治、经济地位。随着经济的发展和对外交流的加快，人们对英语的需求日益旺盛，市场也不断扩大。即将开幕的英孚青少儿哈尔滨王府井中心是我们在哈市开设的第二家中心，正式看到了市场的巨大需求做出的正确选择。同时，我们还将继续对市场进行考察和调研，研究进一步扩展业务的可能性。
　　英孚王府井中心校区是新概念设计的校区，不仅有学生教室、乐活厨房，涂鸦卡通黑板等等，更值得一提的是，所有设备设施均采用环保材料并且每间教室都配备空气净化器，更有最新的多媒体互动显示屏，互动性更强，趣味性更高。给孩子们健康安全舒适的环境！
　　优秀的师资是英孚教学体系的核心，英孚是中国雇佣外籍培训师最大的机构之一，在美国、英国、澳大利亚和加拿大都设有招聘中心。在资质方面，英孚所有的外籍培训师都经TEFL和剑桥TKT双重认证。先进的教学体系，50多年教育沉淀更适合英语非母语国家儿童。
　　当今时代，人们前所未有的渴求了解异域的生活方式以及不同的语言表达。EF 英孚教育秉承“教育，让世界无界”的理念，使学员无论通过出国留学、国内英语研究还是在线英语研究都能体验高质量的英语教学经历。
       开业期间报名可享豪礼！             
　　南岗博物馆中心：红军街15号联通大厦三层
　　咨询电话：87990777/87990999
　　群力王府井中心：王府井购物中心二层
　　咨询电话： 59090777/59017999

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml