
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　春节过后孩子不咋爱吃饭，不知道是不是积食了，积食有什么症状？家长应该怎么办？
　　
　　其实，简单地说就是，宝宝猛然摄入某些食物实在是太多啦，超出了自身肠胃的运化能力，继而造成了脾胃功能减弱。如果你发现小儿舌苔中间或全部变厚，舌头中间出现一个硬币般后的圆圈，多数就是积食了。另外，积食的孩子还可能会有恶心、呕吐、食欲不振、厌食、口气重、便臭、磨牙、手足发烧、皮肤发黄、咳嗽等症状。　　
　　若孩子真的积食了，也不要太着急，采取正确方法调理，就能让宝宝恢复健康：
　　
让宝宝全身放松，保持仰卧姿势，宝妈用中指指腹或掌根揉按肚脐处。也可以用四指放在宝宝腹部，用手掌轻柔做顺时针圆周运动10min左右（逆时针为止泻）。需要注意的是，之前应先让孩子排空小便，也不要在其过饱或过饥时候使用此法。对了，宝妈的手一定要暖暖的~　　
　　
运动也可以改善积食不适。平时，可以适当多让宝宝坚持做户外运动，如果宝宝实在不喜欢运动，就带着他散步30—60分钟，也是ok的。　　
　　
若孩子已经积食了，就不要强迫孩子再大鱼大肉，也不要吃油炸、膨化等食品！可以准备一些清淡的蔬菜、容易消化的米粥、面汤、面条等，如此可以减轻孩子的肠胃压力。
　　俗话说：想要小儿安，三分饥和寒。意思就是，想要宝宝健康，不能喂得太饱，也不能穿得太多。每年，小孩子因积食引起的咳嗽、发烧，感冒特别多。身边很多妈妈反应，家里老人总是怕孩子冻着、饿着，喂饭时更常常把“多吃一口”挂在嘴边，因此，很多孩子都是被撑病的！今天跟大家分享一下“史上最全宝宝积食防治指南”，希望能解决妈妈们的诸多苦恼！
　　
　　积食是中医的一个病证，主要是指小儿乳食过量，损伤脾胃，使乳食停滞于中焦所形成的胃肠疾患。简而言之就是，你家宝宝吃太多啦！
　　
　　
　　如果小孩突然口气很重，发酸、有臭味或者有一种说不清的怪味，多半是积食了。
　　
　　小孩某天开始食欲不太好，或者挑食、厌食，严重时甚至进食呕吐。
　　
　　注意观察小孩大便，如果大便近来不规律，次数有增多或者减少的现象都有可能是前兆。大便酸臭难闻，便秘或者腹泻。
　　
　　小孩睡觉后摸摸胸口和腹部是不是比其他部位热。如果是就要小心啦，有可能是积食了。再者胸口、脚心、手心的温度比较高，“五心烦热”，也是内积化热的症状。
　　
　　舌苔的中段属脾胃，如果此区域白苔过厚或者发黄，提示脾胃有问题啦。严重的积食会出现舌苔剥落，也就是地图舌。
　　
　　未进食时小孩肚子摸上去也是胀的，或者在摩腹的时候摸到肠道内有硬结。
　　
　　积食过久，脾胃虚弱，日久就容易生痰，导致咳嗽，长期积食的孩子容易反复呼吸系统感染，甚至会导致腺样体肥大、扁桃体发炎。
　　
　　鼻梁上突然出现的青筋、下眼皮出现肿胀、发青，睫毛几根几根地黏在一起。
　　提示：这些情况并不一定同时出现，但每一条都可能对您识别孩子的积食有所帮助。
　　
　　
　　如果孩子出现食欲下降、咳嗽等积食症状，但还没有外感症状时，可采取饮食调节治疗。这时，一日三餐要稍微“欠”一点，选择清淡的蔬菜、容易消化的米粥、面汤、面条等，不吃油炸、膨化食品，少吃甚至不吃肉类食物，可适当吃些鱼虾。
　　此外，还要让孩子多喝水，保证睡眠充足、及时排泄，不去公共场合，积食情况就会逐渐缓解。在此，叨叨姐推荐几款消食类食物：
　　
　　功能：清肺、消食。尤其是对付吃肉过多引起的积食。
　　
　　功能：调补脾胃，滋阴养液。运用于小儿积食不消，吃饭不香，体重减轻，面黄肌瘦。
　　
　　功能：开胸顺气，健胃。 对小儿消化不良，腹胀有疗效。
　　
　　这也是最近比较流行的一种[推拿消食]的办法，宝妈值得收藏哦！
　　（1）清大肠经
　　（2）揉板门
　　板门重按有酸麻感，为胃全息反应点。严重的积食也可用指甲掐，揉3掐1。。每日一穴，板门[3-5分钟] 。
　　（3）顺运内八卦
　　（4）推小横纹
　　在穴位上作直线推动称为推法，四橫纹穴为改善积食等问题的要穴（3分钟）。
　　（5）掐揉四横缝
　　四横纹是常用的消积穴位之一，也是民间挑疳的部位之一。每日一穴，四横纹，揉5分钟。
　　（6）下推七节骨
　　（7）分腹阴阳[5分钟]
　　（8）摩腹
　　一般采用顺时针的方式，使大便沿升结肠、橫结肠、降结肠的方向运动，坚持操作会有意想不到的结果，成人也是。稍大点的孩子可以采用揉腹的方式，即有一定的渗透力进行。积食引起的便秘腹胀可重点操作此部位[5分钟]。
　　
　　一旦患儿的症状没缓解或有低烧时，要考虑用消食药了。严重时，务必及时就医。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml