
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 今日（3月29日），《这就是街舞》的衍生纪实节目《这就是舞者》第二期准时上线，用不粉饰不跳转的全方位镜头解析舞者。就在《这就是街舞》第五期齐舞团战中，韩宇霸气battle以一敌七，打破国内街舞圈“抢七”5年尘封纪录，使得“韩宇battle”“袋鼠眼妆”等话题再度承包热搜榜，不断点燃网友热情，让“全民街舞热潮”深入人心。而《这就是舞者》的镜头记录下了这些精彩瞬间背后的故事，让舞者精神顺势蔓延。
　　在本期《这就是舞者》纪录片中，讲述了在之前100进49晋级赛堪称经典的《失恋阵线联盟》让石头瞬间涨粉十万，网友还调皮恶搞制作石头、王子奇的“结婚照”。面对石头与王子奇的这段battle，总导演陆伟表示，无限认同石头身上自带的街舞者气质，这段battle传达了什么是高品质的斗舞，传达了大神级街舞者怎么样去演绎一首那么通俗和经典的音乐。连一向以严厉与高标准著称的艺术总监方俊都看呆，忍不住夸赞：“石头这是跳开了，享受音乐，这就是街舞的精神。”
　　但台上帅炸裂的呆萌石头，私下竟是极其“闷骚”之人。不仅耍得了宝，讲得了冷笑话，还亲自展示 “全身都能动”，比如震感眼、肱二头肌等。难怪B-boy王者小白一直点赞：“这才是真正的街舞。”而在石头眼里，真正的舞者“或许不是语言上的强者，但绝对是行动上的巨人”。
　　《这就是街舞》第五期韩宇“抢7”炸场，打破了国内5年尘封纪录，成为了全场最燃环节，韩宇也展示了锁舞、震感舞、传统街舞、都市编舞等各类舞种，成功实现“七杀”取胜。但韩宇却坦言“20岁以前想做娱乐明星”，而这位全能王更用“15年练舞史”为自己的“舞者”及“老师”身份正言，在《这就是舞者》的镜头记录下，韩宇辛苦排练的模样，汗水从帽檐滴落而下，还有拔罐治疗肩胛后，导致整个后背都是拔罐红印，令人心疼。可韩宇依旧坚持“把热爱的事情做到极致，变成了价值”，用身体力行传递舞者精神。
　　说到波折，不得不提选手袋鼠，49强晋级赛险胜抢占最后一席，可在齐舞大团战中，袋鼠二败何展成，进入“抢7”battle赛。但他却依旧凭借妖媚的眼妆全程抢镜，大火了一把。然而这样一位看起来人神无惧的表情帝，其实比赛时心里一直念叨着去世的妈妈，微信置顶的聊天也是去世的妈妈。作为街舞搞笑担当的袋鼠，在《这就是舞者》中解释“每一位舞者背后都有你想不到的坚持和坚守”，而这也是作为舞者的袋鼠唯一的信仰。在纪录片中，袋鼠也首度公开那些让人泪目的亲情，除了跟妈妈日常聊天还将比赛的精彩视频发给妈妈，让爸爸妈妈也能感受到那份专属于袋鼠的舞者精神。
　　目前，《这就是舞者》纪录片第二期已正式上线优酷，为网友们揭开舞者们真实生活与正能量的同时，也用坚韧不拔的态度诠释了“爱与和平”的街舞精神！每周四，锁定《这就是舞者》，一同感受舞者幕后的百味人生。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml