
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：19岁亲妈把二娃送进杭州派出所，25岁亲爹又把大娃送来了
　　3月27日晌午，前后不到一小时，杭州南苑派出所收到了两个孩子，还是一对亲兄弟！
　　大的两岁半，小的才5个多月。为什么孩子爹妈要把孩子争前恐后往派出所送？！这故事说来就不是一点点奇葩了……
　　
　　
　　先说小的怎么进来的：两位年轻女子抱着一个嗷嗷大哭的幼儿走进南苑派出所，“警察同志，这孩子没人管了，我们没办法才抱过来的。”
　　值班民警观察发现两名女子神色紧张又带有不舍，怎么可能让她们把孩子丢在派出所，立即拉住她们，细细询问情况。
　　两名女子说，孩子的亲妈是她们的好友。
　　这小夫妻经常吵架，于是就把两个儿子一人“分”了一个，大儿子归爸爸照顾，小儿子归妈妈照顾。
　　最近，小夫妻又闹矛盾了，一气之下，亲妈不肯再管小孩，于是叫两位好友将孩子送到派出所！
　　这派出所又不是托儿所，咋能这样呢！
　　震惊的民警立即尝试联系小孩的亲妈刘某，但刘某一口拒绝，挂了电话。
　　这时，两位阿姨说了一句话，让民警第二次震惊了，“这孩子病了，身上都是湿疹……”“小刘说没能力没精力抚养，她是不打算要这孩子了……”
　　阿姨们说了三句话，真是把民警震惊了三次。再一问，这亲妈才19岁，怪不得啊。
　　她自己只怕还是个孩子脾气呢，怎么养两个孩子，怪不得一有事情就想撂挑子。
　　
　　
　　一番询问下来，民警确认，这几天，亲妈早就不管孩子了，都交给“一位她认识的阿姨”看管。
　　这可真的不行啊，民警赶紧联系小孩的亲爹，但是电话未能接通。
　　无奈之下，民警只能委托两位女士将小宝宝先送回“看管阿姨”那边，并再三嘱咐她们，先带孩子看病去，把湿疹治疗一下。
　　不到一个小时，当民警再次尝试联系孩子父亲及其他亲属时，戏剧性的一幕又在派出所门口出现了：一个小男孩在南苑派出所门口撕心裂肺地大哭，号叫着“爸爸，不要走，我求求你回来啊。。。。。。”
　　正在值班的教导员夏云伟发现后，迅速跑上前一看，只见一个两岁多的小男孩哭成了泪人。
　　而孩子盯着看的那个人，正是孩子的父亲，人还没走远。夏云伟立即跑上前叫住了孩子爹，把父子俩一起请进了派出所。
　　孩子一直哭个不停，夏云伟给他拿来了糖果，正要安慰他时，一旁的父亲开口了：“她天天很晚回家，小孩的湿疹都这么严重了，她还是不闻不问，她不管小的，这大的我也没法管了。”
　　听完这话，夏云伟和民警们一下明白过来，眼前的这个男子正是他们要找的人！他就是这一前一后两个孩子的亲爹，也是那个19岁的“罢工妈妈”刘某的老公。
　　这真是无巧不成书啊。
　　
　　
　　细心的教导员夏云伟估摸着，这未必是巧合，说不定是夫妻俩故意这么闹的。
　　总之，爸爸、妈妈大中午的闹起来，孩子肯定还没吃午饭。
　　把他们带到了调解室， 拿来了热腾腾的饭菜，盛上了香喷喷的大肉，夏云伟对着孩子说：“快吃吧，肚子饿了吧，这里有蔬菜，要多吃点喔。”
　　孩子哽咽着，又一脸懵懂的样子，真是让人心疼。
　　夏云伟尽量让自己的声音平缓下来，询问孩子的父亲：你们小两口到底发生了什么事？
　　孩子爹终于告诉夏云伟：平日里由于工作时间长、生活压力大、孩子年龄又小，两人时常发生矛盾，主要就是为了谁看管孩子的问题。
　　他姓许，25岁，安徽人，快递员；孩子的母亲才19岁，在KTV工作；相识相恋3年，没结婚却已有两个孩子，大的2岁半，小的才5个多月。
　　为了谁带孩子的问题，前阵子他们约定：大儿子归男方管，小儿子归女方管。3月23日，两人再次发生了争吵，没想到事态一发不可收拾，孩子妈一直不回家，对小孩也不管不顾。
　　夫妻俩吵着吵着，南苑派出所差点就成了背锅的，先后收到两个孩子。
　　经过教导员的一番开解，小许已经冷静了许多，他表示会回去解决矛盾。
　　这可不是开玩笑的事情！
　　自己心智未定又怎么带好孩子
　　所以才会有法定结婚年龄啊！
　　年轻人还是回去多想想吧
　　孩子又不是礼物，想送就送！

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml