
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　生活报4月3日讯 春季又到了用工高峰期，今年哈市也有更多行业在用工时提出了办理健康证的要求，宾馆、旅店、销售、餐饮……就连家教老师为了工作方便，也会办理健康证。近日，哈市多位市民向记者反映，今年单位开始要求办理健康证，但是因为排队人多，免不了多去几次才能排上号。办健康证真的这么难吗？对此，记者来到哈尔滨市疾控部门一探究竟。
　　
　　近日，市民小张向记者反映，“办个健康证太难了，我跑了四趟终于办下来了。”大学刚毕业的小张找到一份教育机构的工作，可办入职手续时，人事部门要求必须有健康证，没有证件不能办入职手续。周末才能休息的小张，只能请假办证。小张告诉记者，办证那天赶上周五，她提前一天请好了假，又特地起了个大早儿，八点半来到位于道里区红霞街64号的哈市疾控中心，结果一到门口就看见长长的队伍从院内排到了院外。“当时我就惊呆了，那场面堪比春运，排个队比我春节回家买火车票还难！”经过询问，小张被告知当天的1000个号预约已经满了，只能改天再来。
　　小张说，第二天是周末，她只能等到周一再来。到了周一，7点30分小张再次来到哈市疾控中心预约排号，这次顺利排上了号，但要第二天空腹才能体检，“体检完等三天下证，下证时还要再来一趟取证，前后跑四次，用了8天，我才拿到证。”
　　
　　为了解市民反映的情况，2日，记者来到位于道里区红霞街的哈市疾控中心，实地体验办健康证有多难。记者当日7时许到的现场，门口大概已有几百人在排队。队前的几名市民告诉记者，他们凌晨三点就起床赶到这里，四五点钟就开始在这排队。
　　十分钟后，记者看到办证队伍几乎要排到几百米开外的中央大街了，场面甚是壮观。记者从队头到队尾粗略数了一下，大约有900多人在排队。7点半开始放人时，队伍已经排得更长，整个队伍像一条长龙缓慢向院内移动。在办证取证大厅，办证窗口的工作人员告诉记者，每天定额1000个号，7点半开始排队预约，来晚就得等第二天再约。记者在现场等到8点，经粗略估算，当天8点之前约有100人预约不上。
　　
　　采访中，记者了解到，前来办证的人有来自松北区的、香坊区的、还有来自南岗区和道里区的。排在队伍前几名的人员告诉记者，在区里办太慢了，预约一个月才能体检，所以大家都来这里，“办健康证太费劲了，希望能简化一下。”
　　同时，院内一位工作人员告诉记者，想要办证最好早点来，这里办得最快，区里半个月也下不来。
　　
　　记者从哈市疾控中心了解到，目前哈市疾控中心不能网上预约，只能到现场办理，各区已经实现网上预约。
　　通过网上预约是不是不需要白跑了呢？市民于女士的答案是：“不用白跑了，但也需要等！”于女士告诉记者，她通过微信在道里区疾控中心预约了办证，体检被排到了5月2日，检完后还需等下证。市民李女士则告诉记者，她所在单位在香坊，香坊区疾控中心只能给所在单位或者身份信息是香坊区的人预约健康证。
　　对此，记者来到位于道里区经纬头道街25号的道里区疾病预防控制中心，一位工作人员表示，这里可以为各个区的人预约办理健康证，但需扫微信二维码提前预约，现在预约要等到5月份能排上体检。一位前来体检的女士告诉记者，自己在这里预约了一个月今天才约上体检。
　　
　　为何办健康证这么费劲？对此，哈市疾控中心综合办相关负责人表示，从去年4月1日起，哈市办健康证变为免费，宾馆、旅店、饭店，以及食品生产、经营等相关从业人员办健康证的积极性很高。去年比前年，办证人数上升了25%。哈市监督执法力度加大，需要健康证的行业增多等，都是办证人数增多的原因。
　　该负责人还表示，自从免费后，哈市疾控部门也想出多项措施，开设预约取证大厅，采取预约方式办理等等。目前，由于条件有限，哈市疾控中心每天只能预约1000人，考虑到空腹时间不能太久，因此在上午办理体检，下午为取证时间。
　　采访中，很多市民表示，希望相关部门多推出一些便民措施，让群众办证少跑腿。
　　
　　西安市体检可预约时间段
　　为缓解高峰期体检人群排队长、现场资格审核难等现象，西安市疾控中心网络预约服务系统3月19日正式投入试运行。市民可关注该中心微信公众号“西安疾病控制”，选择在线服务、体检预约，注册后如实填写信息、上传相关资料，通过审核后即可预约体检时间，并可在预约时间段内进行体检。通过网络预约，缓解群众体检排长队和领号困难。
　　济南市章丘区推出上门服务
　　济南市章丘区疾控中心合理组织业务分流，对大型类食品企业，章丘疾控中心负责安排流动大篷车到企业上门服务。对大型类超市，采取预约分批分次进行查体。同时，增加办证查体医疗机构。此外，区政府拿出专项资金，促进健康查体高效开展。还通过章丘电视台、掌上章丘等多媒体平台，公布查体办证流程、需报审资料等，避免让办证群众因信息不明而往返。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml