
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据中国财经新闻网报道：伟大的作家狄更斯曾说过：“这是一个最坏的时代，这是一个最好的时代”;在赵广泉看来，当下的中国绝对是100年来最好的时代，既然中国是全世界最大的市场，肯定也是机会最多的市场，只要有想法，敢于出发，机会定会眷顾那些勇于行动的人，在中国这个巨大市场里，勇敢的创业者终究能找到自己的价值所在，只要坚持下来不断提升自己，一定会实现创业者的人生追求。
　　作为一名连续创业者，赵广泉的阅历相当的丰富;在过去中国狂飙突进的30年里，赵广泉大部分的职业生涯是在地产行业，从建筑工地工程师到万达广场的总经理，从一个项目总到执掌万人的万达独立企业带头人，再到中国银泰沈国军的得力干将，赵广泉实现了从普通打工者思维到企业家思维的转变，也完成了创业的各项准备和积淀。从某种意义上讲，赵广泉在万达大歌星的经历是他人生的一次创业实践，在中国银泰的经历，是对这种创业实践的催化。
　　在赵广泉看来传统企业和互联网企业未来是相互融合的，没有单纯的互联网企业，也没有纯粹的传统企业，谁能将二者尽快融合谁就能抢得市场先机，谁就能获得巨大的市场;鉴于此种思维，赵广泉在2015年联合几个志同道合有理想有追求的业内朋友发起创立了“北京多采多宜网络科技有限公司”这一公装建材互联网B2B平台。这是他的又一次的创业实践，目前多采多宜运行良好。
　　一路走来，赵广泉对互联网与传统行业结合的理解越来越深，也坚信未来的世界是一个万物互联的智能世界，各行各业都需要用各自互联网智能平台去链接去解决目前存在的效率和成本等问题，这些平台发展到一定阶段自然会联通，届时会诞生一个智能的万物互联的物联网世界，一个巨大的人工智能世界。有了以上的认识加上创立多采多宜B2B商城的经验，赵广泉加深了对B2B行业探索和研究。
　　记者注意到，赵广泉选择在B2B行业创业的原因主要有以下几点：行业规模巨大、互联网化低、行业痛点明显、供需双方急需降低成本提高效率，这些条件正是互联网的最佳应用场景;通过几个月的深入调研，赵广泉认为工程设备租赁行业非常适合用B2B平台思维去整合改变，结合目前的共享经济浪潮，赵广泉毅然启动了他第三次创业实践，联合某资本成立了北京享租设备科技有限公司;享租设备公司目前已吸引了互联网界和工程设备行业及建筑行业的大咖加盟，相信在赵广泉的带领下享租设备互联网B2B平台一定会风生水起，将给行业带来质变，引领行业的变革和发展。
　　作为一名连续创业者，赵广泉在成功投资创立多采多宜网络科技有限公司之后，又瞄准了工程设备租赁B2B行业，希望这一次他能再次有所斩获; “互联网时代是一个大有可为的时代，通过网络把很多不可能变成了可能，创业是一种选择、是把“可能”变成现实的一种方式;现在火热的共享经济是未来经济的初始阶段，相信在未来的物联网世界，人类的生活会越来越便利，工作也会越来越轻松，我希望通过创业迅速参与到这种未来场景里，成为这种场景里的舞者，而不是旁观者”。 “人生是一次长跑，只有那些能坚持、有毅力的跑者才能到达终点;同样，创业没有终点，创业是一个过程，是实现心中理想的一种方式，我会坚持到底通过这种方式完成内心的梦想。”在采访最后赵广泉如是说，我们也祝愿他一切顺利，再次创业成功。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml