
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　临近清明假期，大家都盘算着去哪玩。三天假期，大部分市民会选择自驾游或周边游，时间够用，费用还不高。也有一部分市民不想外出，还想假期过得丰富多彩。别着急，小编帮你汇总了大庆九大场馆的开闭馆时间和游玩项目。
　　
　　铁人纪念馆集中展示了铁人王进喜的生平业绩及用终生实践所体现出的大庆精神、铁人精神。铁人王进喜纪念馆是国家一级博物馆，国家AAAA级旅游景点，全国爱国主义教育示范基地、全国青少年教育基地、全国十大陈列展览精品奖工程。
　　清明假期，9时30分至15时开放。如果是平时，则每周一闭馆。
　　公交线路：可乘坐113路、6路、106路公交车，在铁人纪念馆站下车。
　　
　　大庆油田历史陈列馆原为大庆石油会战指挥部所在地，被评为国家AAAA级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地。
　　清明假期正常开馆，9时至16时开放，平时则周日闭馆。
　　乘1路、5路、23路、24路、25路、32路、35路、106路、225路、301路、环线巴士5路，在油田历史陈列馆站下车。
　　
　　油立方是2010年上海世界博览会石油馆的简称。上海世博会后，有五座城市同时申报石油馆迁建。在这里，不仅能看到吉祥物“油宝宝”、4D电影《石油梦想》，还能体验到《石油秀》演出，展示了石油风采和大庆各行各业的风采。（4D电影《石油梦想》需买票观看，成人40元，学生及儿童半价）。平时是每周三闭馆，清明假期8时30分开馆，16时闭馆，每天分6个时间点入场：9时、10时、11时、13时30分、14时30分、15时30分。
　　乘23路、25路、35路、105路、106路、225路、801路，在大庆宾馆站下车。
　　
　　大庆博物馆新馆前身为大庆展览馆，与大庆歌剧院、大庆规划展示馆比肩相接。大庆博物馆基本陈列主要有《东北第四纪哺乳动物》、《大庆古代历史》和《东北第四纪自然环境》。这里全方位展示了大庆古代、近代历史，油田开发建设史、现代化城市建设史和具有地域特色的草原、湿地景观及特有的珍稀兽类、禽类、昆虫等标本，展示远古时代的恐龙、东北地区特有的猛犸象、披毛犀等古生物化石，展示海底世界和珍稀的海洋动物。
　　清明假期正常开馆，9时开馆，16时30分闭馆，平时则是每周二闭馆。可乘35路、50路、805路，在大庆歌剧院站下车。
　　
　　馆内大量采用声、光、电等现代化高科技展示技术，将四季体验馆、互动拍照、360度环幕体验、虚拟驾驶、泛舟东城、单车自驾游、4D影院等互动展项一一呈现，是一座集规划建设成就展示、科普教育、特色旅游、规划查询等多功能于一体的综合性规划展示馆。（4D电影上午下午各一场，在入馆处免费领票，名额有限）
　　清明假期正常开放，平时每周二闭馆，平时开放时间为9时至15时30分，清明假期开闭馆时间可能各提前半小时。
　　可乘35路、50路，在开发区管委会站下车；乘805路，在大庆歌剧院站下车。
　　
　　图书馆涵盖十大阅览空间，藏书超过百万、期刊千余种、报纸上百种，内部全部采用大开间、全开放式格局，中庭为专题阅览区，置身书山之中，有一种“人在书中、书在人旁”的感觉。开放时间，每周一至周日8时30分至17时；周四8时30分至15时。
　　少儿图书馆：周一至周日8时30分至17时；周四闭馆（整理书籍、低幼区消毒）。
　　大庆地方文献馆：周一至周五8时30分至11时30分、13时30分至17时；周四15时后闭馆。
　　古籍阅览室：周一至周五：8时30分至11时30分、13时30分至17时；周四15时后闭馆；
　　视障阅览室：周一至周五8时30至11时30分、13时30分至17时；周四15时后闭馆。
　　24小时自助图书馆全年无休。乘35路、50路，在大庆书苑站下车；乘805路，在新城御景站下车。
　　
　　内部主要由阳光大厅、序厅、8个常设展厅和1个临时展厅构成，重点展示大庆油田发现50年来的科技创新发展历程，勘探与开发技术进步及配套工程技术。主体突出、动静结合、功能完善，是一座反映石油科技题材的大型现代化专业科技馆。
　　平时每周一闭馆，清明假期正常开馆，可乘坐18路、36路、106路在油田公司站下车。
　　
　　集青少年宫和科技馆为一体的全市最大的青少年校外教育活动基地，其主体建筑由天象馆、艺体馆、科普馆、优智园、教学楼、办公楼等六个功能不同的单体组成。
　　清明假期正常开馆，9时至16时开放，可乘27路，在青少年活动中心站下车。平时每周一、周二闭馆，因球幕电影维修，假期能否开放还以当天情况为准，4D因维修暂不开放。
　　
　　大庆市速滑馆，可室内滑冰、玩冰壶等，举办各类滑冰比赛，为滑冰爱好者常年提供滑冰场地。
　　因速滑馆4月12日到4月17日有比赛，暂时不对外开放，5月23日将正常对外开放。平时每周一闭馆，开馆时间周二到周五11时到13时；周六和周日9时11点、14时到16时。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml