
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　为进一步净化我市静态交通秩序，严打各类违停乱象，哈市交警部门在全警上路的同时，持续对重点街路不间断地往返式流动巡控，确保对各类违停车的及时取缔、清理。
　　2 日，交警道里大队四中队民警在田地街、地段街、买卖街沿线驾车巡控，期间，民警只要一发现有机动车违停，不论车内是否有人，均会立即下车上前取缔。
　　14 时 14 分，交警驾车巡查至田地街时，发现一台黑 AUU285 号宝马轿车在人行道上施划的停车泊位外自行 “ 延伸 ” 停车空间违停，但因不具备停车条件，其与相邻灯杆间只给行人留下一个非常狭窄的通道。
　　在距其不远处，另一台黑 A6DU16 号雪铁龙越野车则选择在泊位外并排停放，更是严重影响了过往行人通行，民警随即对上述两台车粘贴了违停处罚告知单。
　　15 时 30 分，交警巡逻至买卖街时，发现一台黑 GF8566 号越野车有位不进当街违停，民警遂通过执罚记录仪对其进行违法摄录，并在取证后告知驾驶人其违停行为将被锁档，并面临罚款 100 元，驾驶证记 3 分的处罚，同时要求车内驾驶人立即驶离。
　　8 分钟后，当民警折返至买卖街与透笼街交口时，发现一台新出现的黑 A2AA57 号违停车，该车长时间在路口旁违停也不上下人，民警随即同样将该车违法行为进行摄录，并在对车内驾驶人进行违法处罚告知后劝离。
　　15 时 50 分，当民警再次巡查至地段街时，发现之前巡控时无一台违停车的路面上多了一台唯一的违停车，这台车牌号为黑 AFF237 号的红色较车随即被粘贴了违停处罚告知单。
　　交警部门提示驾驶人，停车时应按标、按线、按位、按向规范停放，切勿心怀侥幸随意违停，违者将面临罚款 100，驾驶证记 3 分的上限记分处罚。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml