
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　市民王明经营一家 “托狗所”，帮临时有事外出的狗主人照看狗狗，从中收取费用。然而，连日来，一只被寄养的黑色拉布拉多犬却面临 “ 欠费 ” 窘境，他多次催促狗主人未果后，竟将狗吊起威胁索要 “托狗费”。4月1日，狗主人报警后，在道外公安分局大兴派出所内，民警对二人进行了调解。
　　两天前，在外地出差的市民李然手机聊天软件中突然出现了这样一段视频：一只黑色拉布拉多狗狗被一名男子勒住脖子吊起，狗狗发出令人心酸的哀嚎。男子一边勒狗一边说：“ 你这样不讲究，我必须勒死它！”
　　李然心头一紧：“ 这不我家狗吗？” 再仔细一看，这人他认识，正是狗的寄养人王明。随即，李然还接到了王明的信息：“ 再不给我钱，狗你就别要了！”
　　原来，前不久，李然出差 3 天，他担心家中的爱犬无人照顾，便在道外狗市找了一家商户寄养 3 天，约定每天 40 元钱，管吃管住，这家商户的老板就是王明。
　　两人商议，由于李然不确定走 3 天还是 4 天，就等李然回哈市后双方结算费用。然而，事情不像李然预期的那样顺利，他一走就是 10 多天，这可急坏了王明。他在聊天软件上跟李然商量：“ 哥们儿，这快 20 天了，你也不回来，要不你先给我发 1000 块钱！”
　　由于工作不顺利，李然心情也受影响：“ 还能差你钱？等我回去一起算呗！” 两人多次交涉，最后谈崩了。于是，王明想到用勒狗的方式，录下小视频逼李然 “ 就范 ”。
　　看到视频后担心爱犬的生命安全，李然立即返回哈市找到王明，双方发生争执，来到道外公安分局大兴派出所寻求帮助。
　　经过民警了解，原来，这只是王明的一个计策。为了逼迫李然给寄养费，他用自己家的黑色拉布拉多拍下了这个视频。最终，经民警对双方调解，王明放弃了 1000 余元寄养费，李然将爱犬领回了家。
　　（文中人物为化名）

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml