
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：姑娘街头捡70元，买彩票连环中奖！一开始中了210元，又中了800元，最后。。。。。。。
　　移动支付时代，
　　能在街头捡到钱已经够少见的了，
　　可大连市民于女士，
　　不但意外地捡到了70块钱，
　　在接下来处理这钱的过程中，
　　遇到的事儿更让人感到意外…
　　
　　3月28日下午，于女士在人民广场附近乘坐公共交通工具时捡到了70元钱，一张面额20，一张50。因为要着急回家照顾孩子加之钱数不大，她并没有去交给警察。
　　回家的路上，于女士发了一个朋友圈：这年头大街上能捡到钱，咋处理？按照朋友给她的留言，有人建议她“赶紧花掉”，“交给警察叔叔吧”，“买彩票”……
　　于女士告诉记者，她一开始就没有打算花这70块钱，一是因为觉得捡来的钱不能视为己有，另外因为自己的奶奶最近正病重，她想为奶奶“攒福报”。
　　“本来我是想找个轻松筹捐出去的，这样最方便还能直接帮到别人，可是这两天朋友圈没有人转发求助信息。 ”于女士说。她告诉记者，次日她因为工作原因需要打车出门，司机要求收现金，但她钱包里没有，最终想了其他办法，也没有动用这70块钱。
　　
　　当晚，在与母亲微信视频时，闲聊中于女士提到了捡钱的事儿，母亲建议她 “去买福利彩票吧，也是为社会福利事业做贡献 ”。
　　3月30日中午，于女士的丈夫王先生来到了彩票站，按照他们最初的打算，把70块钱花出去就算完了，结果70块钱花完，竟然中了210元。
　　↓↓↓
　　“你继续买吧，这钱还是不能留。”于女士在电话中告诉丈夫，于是王先生又返回了彩票站。结果5分钟后，她又接到了丈夫的电话“这次中了800元”。于女士告诉记者，除去所有“本钱”，这70块钱最终“赢回来”1000元。
　　“这可怎么整？”于女士把这件事又发在了朋友圈，结果评论炸开了锅，大家纷纷为他们能连环彩票中奖感到意外，点赞这是“福报”，也有人为她出主意说“继续买彩票，中上500万”。
　　于女士告诉记者，最初拿着捡来的70块钱去买福彩，本身就不是奔着中奖去的，结果拿回来1000元，如果继续再买彩票，初衷就变了，也太贪婪了，因此她不打算继续再购买彩票。
　　然而，这1000块钱的“盈利”，于女士仍不打算自己留着，该如何处理成了她的 “烦恼”。于女士告诉记者，她初步打算把钱先压在奶奶的病床上，“我不是什么超凡脱俗之人，现在希望这份运气和福报先能够眷顾奶奶，助她渡过难关。”于女士告诉记者，若奶奶能够好起来，她会把钱再传递给需要的人。
　　浏览于女士的朋友圈，记者发现，这并非是她第一次捡到东西，就在捡钱的前五天，她还捡到一部手机，3月22日，她在朋友圈里写道：捡了个手机，主动联系失主还了，最近压抑的心略得缓解，这是老天给安排的正能量吗？
　　采访中于女士告诉记者，近期因为奶奶的病情，她心情一直很压抑，当在公交车上捡到一部手机时，她不但主动联系失主归还了手机，反过来还感谢有这么个机会帮助自己脱离情绪低谷。
　　“常言说，好人有好报，我期待这个好报就是奶奶能够尽快脱离危险，好起来。”她说。
　　来源：半岛晨报、海力网

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml