
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　（记者 江丽波 宁宇 王劲红）孕期13周，孕妇腹大如5月。令人纠结的是，“充盈”了孕妇整个盆腔的，不仅是胎儿，还有一个比胎儿还巨大的卵巢肿瘤！孕妇绝不愿放弃小宝宝。而肿瘤也将在胎儿长大的孕程中“疯长”。
　　如何取舍，这道难题交到了哈尔滨市第一医院妇一科专家的面前。
　　
　　29岁的小于怀孕3个多月了，和其他妈妈不同的是，她的肚子大小像5个月的孕妇，很多亲戚朋友都恭喜说：“肚子长的这么快，是不是双胞胎呀！”小于自己也满怀着期待。但是第一次产检，却把小于吓到了。
　　产检时，超声医生惊讶的发现，已经妊娠13周的小于腹腔里有一个如“小西瓜”大小的囊性肿物，挤占了胎儿在腹内的空间，对胎儿造成很大的威胁。
　　
　　“求您看看怎么能保住我的孩子，我不能失去孩子！”为了保住腹中的胎儿，小于来到以微创技术见长的哈尔滨市第一医院妇一科接受治疗，见到姜娟主任，小于留下了眼泪。
　　入院后，妇科一病房姜娟主任对她做了全面和细致的检查，发现这个囊肿位于左侧附件上，很可能是一个输卵管系膜囊肿。
　　
　　为一名妊娠超过13周的孕妇摘除巨大的卵巢肿瘤，风险显而易见：  
　　如果采用传统开腹手术，创口大。胎儿后期长速加快腹部还会更加隆起，愈合困难，对孕妇很不安全。
　　如果改选腹腔镜微创手术的话，由于盆腹腔充盈，深入其中的手术器械操作空间甚小，医生视野也差，一旦碰及宫体造成子宫收缩，殃及胎儿造成流产。
　　再有孕妇尚年轻，应尽量保留卵巢。然而，要将一个巨大的、充满囊性液体的肿块从卵巢内完整剥离出来，谈何容易。
　　
　　因患者妊娠的特殊性，姜娟主任从用药、手术中轻柔操作、腹腔压力的选择及麻醉等方面均给予了全方面周密的考虑，最后决定为患者行微创手术。并与小于和家属进行沟通。
　　在术中见左侧输卵管系膜囊肿呈20*19cm大小，左侧输卵管受囊肿挤压变形，伞端包裹其中，姜娟主任团队成功施行了左侧输卵管及系膜囊肿切除术。
　　
　　“若在妊娠3个月以内发现患有卵巢囊肿，在手术中若触动子宫，则可引起流产；若在妊娠28周以后发现患有卵巢囊肿，手术中极易引起早产，若在妊娠末期发现患有卵巢囊肿，则妨碍分娩，引起尿潴留或阻塞性难产。”姜娟主任介绍。
　　姜娟主任提醒，妊娠合并卵巢囊肿是临床经常遇到的问题，为了避免这些情况的发生，建议各位备孕的女士们一定要做好孕前检查，如有问题，及时治疗，各位已经怀孕的孕妈妈们要按时产检，保证胎儿在妈妈子宫内的健康成长。
　　囊肿切除了，胎儿保住了。术后小于第二日就能下床活动，兴奋和感激情溢于言表。回家过春节的小于正开心地为做新妈妈准备着。

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml