
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，李敖长女近来提出要打“亲子诉讼”，掀起不少风波，她日还透露，跟着生母回到美国定居时，曾遭到继父性骚扰，对此她的生母，也就是李敖的前女友王尚勤出面回应此事，认为女儿如果真的这么在意，应该一早就搬出前夫的家，而且在李文长大后，为何不直接在美国提出告诉，而是在多年后才重提，才说要提告。
　　李敖过去与胡因梦的一段婚姻，最为让人津津乐道，但其实在他成名前，还曾与作家王尚义的妹妹，当时的台大校花王尚勤有过一段恋情，两人未婚生下了女儿李文。据报导，两人在交往了近两年后就分手，王尚勤就到美国念书，后来在当地与华人文乃建结婚，并生下一子，但两人最后还是以离婚收场。
　　对于，女儿李文过去曾提及遭到继父性骚扰，王尚勤提出两点反驳，第一是在事情发生时，她根本不在家，女儿和前夫的说法又不一致，而之后女儿对她没有提告前夫感到非常不满，“我没办法啊，我那时都已经跟他离婚了，我要怎么告呢？”另外，她也指出李文是在多年后才重提此事，而不是在一成年就对继父提告，甚至期间还搬到家中与自己和前夫住了一段时间，“如果那件事（性骚扰）对她的影响那么大，她怎还愿意住在文乃建的房子。”
　　对此，李文事后再度受访时，才解释自己是在14岁被继父袭胸、强吻，事后向母亲告状，对方却选择听信继父说法，说是她先挑逗继父，她才因此跟母亲决裂，随后回到李敖身边，19岁成年后，回到美国波士顿念书，确实短暂与继父同住，但只有一学期，之后就搬出去了，当时她的想法是认为，家中除了继父以外，弟弟和妈妈也在，“他不可能对我下手，我还是恨他，但是隐忍。”直到最近才有勇气把被性骚扰一事说出来。ETtoday/文

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml