
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：20位学生户外“施工”9个小时，制成直径30米校徽“表白”60周年校庆
　　八一农大学生雪地绘制巨型校徽网络走红
　　视频上传网络5天，多家网站转发，点击量超61万
　　近日，一段雪地“绘制”直径30米巨型校徽的视频在网络走红，多家网站转发，仅腾讯视频点击量就达4.1万，北京时间网站视频点击量甚至达到57.7万。记者联系到了创作者之一的八一农大学生韩晗，他表示这是同学们为60周年校庆献上的特别礼物。
　
　　“早春的校园竟盖着白雪，难得在开学之后遇到，不好好利用一下真是可惜了。”看着体育场厚厚一层雪，八一农大电气与信息学院2015级电子信息工程专业的学生韩晗心中萌发了借雪“画校徽”为学校60周年华诞祝福的想法。
　　这个奇妙的想法受到了校新闻中心大学生记者团、学院新媒体的小伙伴们的赞同，他们决定一试。
　　将近20位学生，从3月10日早上8点多一直忙到当晚5点。为了尽可能保持雪地的完整，大家拿着工具、踩着同一串脚印走到了体育场中心，连站立都小心翼翼。
　　“我们买了根15米长的绳子，一人站在圆心，另一人拉直绳子走，踩出一个直径30米的大圆。”每一部分，都用手、脚划出位置，再用笤帚、铁锹清雪。
　　然而，内部图案着实考验了他们一把。比例测距、描点、连线、清雪，这个听起来顺顺当当的流程，实施起来却难以避免出现错误。“大家渐渐发觉，过程比想象中要困难得多！”韩晗说。
　　“这么大的图案，身在雪地中，控制不好距离感，不知道自己走到哪了，不小心就将图案细节弄大了。尤其是中间曲线造型的边边角角，挖走了过多的雪，只有再填回去。”
　　“对称也好难。航拍看起来稍微有点不对称，可不知道具体差在了哪？”
　　经过精确到厘米的重新测量，右侧“叶子”宽度的误差终于被找到了。“最初的自信感回来了，大家的进度也变快了。即便是30米的大图，差上几厘米，视觉效果依然明显。”
　　将最不满意的两大区域修改到满意，天已快黑了。“尽管疲惫，但是大家在完成的那一刻，心中是克服困难之后满满的成就感。”
　
　　为了留住“史上最大校徽”，更为了完整地献礼学校60年华诞、庆贺学校即将承办全国大学生田径锦标赛，韩晗用无人机航拍下雪地校徽照片，并用视频方式记录下部分制作过程。
　　3月15日，韩晗将剪辑好的视频上传到了网上，原以为只有本校同学会留心，没想到吸引了来自校园之外的目光。搜狐视频、新浪微博、北京时间等网站也进行了转发，网友关注量暴增。5天时间，仅腾讯视频点击量就达到了4.1万，北京时间网站视频点击量甚至达到57.7万！
　　有网友看完视频表示热血沸腾：“真的是非常酷的想法，北方特有的对母校的表白方式呀。”“南方大学生看完表示很羡慕，不过一定很冷吧。”
　　奇妙创意更是点燃了学校同学的爱校热情：“看到巨型校徽的一刻，振奋自豪油然而生。”
　　韩晗告诉记者，也许做出效果有瑕疵，比如圆不够圆、没能把汉字和英文写上，但已饱含了同学们的深深爱意。
　　“如果有机会的话，我们还会以不同的方式‘表白’学校的。说不定，看到我们做的校徽，会有学弟学妹以后也做一个呢。”
　　大庆日报实习记者 侯玉莹
　　照片由八一农大学生韩晗提供

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml