
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，有市民反映哈市南岗区学府头道街垃圾成堆还占道。3月30日上午，南岗区和兴街道办事处工作人员承诺两天清完。然而4月1日，附近居民再次向记者反映，占道垃圾虽被清理，但部分垃圾却被人为掩埋在残土中。
　
　　3月30日，记者曾来到学府头道街实地踏访，这是一条仅有两排车道的小街，沿街前行300米路边出现一处巨大的残土堆，沿街一侧则堆放着二十余米长的生活垃圾带。
　　“这条路本身就窄，现在垃圾又占了一排车道，会车都费劲。”附近居民表示，这处土堆原本有围挡隔离，但从2016年开始，个别围挡出现破损，加之无人看管，这一区域产生的生活垃圾和建筑垃圾逐渐增多，直至蔓延到路上。
　　和兴街道办事处副主任郭福海表示，这处残土堆原本是棚改办负责，后期土堆围挡破损后，很多居民将垃圾随手扔到这里，逐渐形成占道垃圾堆。虽然街道办曾组织专人进行清理，但丢垃圾的行为仍屡禁不止。郭福海表示，他们将第一时间派车辆人员对街面垃圾进行清理，计划两天时间清理完毕。
　
　　4月1日，记者再次接到市民反映，学府头道街部分垃圾没被运走，被直接埋在了残土堆里。
　　记者再次来到学府头道街，占道垃圾已被清理完毕，但路旁残土堆里却掺杂着餐厨废物和胶丝袋等垃圾。“这些生活垃圾就地填埋在土堆中，等天热了都得生蛆。”附近居民告诉记者，3月30日中午开始，几台工程车辆驶入垃圾堆，陆续将占道垃圾清运离场，但现场仍有部分垃圾被钩机和推土机掩埋在土堆里。
　　记者在一位居民提供的手机视频中看到，两台钩机和一台推土机在垃圾堆中作业，推土机将街边垃圾堆到土堆边，一台钩机行驶到土堆最高处，向下推土掩埋垃圾。
　　很多居民表示，围挡中的残土属于建筑回填土，现在却被当成了“垃圾填埋场”，天在变暖，垃圾将散发异味影响周边居民生活环境。
　　针对此事，和兴街道办事处副主任郭福海表示，街道办从3月30日开始清理垃圾堆，共运出垃圾30余车。对居民提出“垃圾被就地掩埋”的说法，郭福海表示，街道办此次清理任务就是将围挡外垃圾清走，恢复路面通行功能，至于围挡内的垃圾，是历史遗留问题。他们之所以将土堆推倒，是减少土堆垃圾迎风面，避免土堆里的垃圾被吹到街路和小区院内，并不存在居民说的“就地掩埋”。下一步他们将对土堆的围挡进行修补、加固，彻底杜绝该区域多年垃圾占道的问题。
　　记者 张博 文/摄

http://hlj.sina.com.cn/zt/travel/wzgxfm/index.shtml