
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对中信银行手机银行APP进行全扫描，最终给予80.4分（总分100），排名中上游。
         
　　中信银行手机银行APP整体功能比较全面，银行理财、基金、保险、贵金属全覆盖，也上线了智慧投资产品，但仍不支持银期转账。与功能更新相比，用户体验略显逊色，不支持快捷方便的手机号登录，仍然没有在线客服，也不支持指纹登录、手势密码（虽然锁屏有手势密码，但不支持登录）；整体操作比较流畅，但根据百度MTC测试数据，启动失败、闪退、执行失败等问题也有出现。
　　
　　中信银行手机银行APP整体功能比较全面，银行理财、基金、保险、贵金属全覆盖，也上线了智慧投资产品，但仍不支持银期转账。与功能更新相比，用户体验略显逊色，不支持快捷方便的手机号登录，仍然没有在线客服，也不支持指纹登录、手势密码（虽然锁屏有手势密码，但不支持登录）；整体操作比较流畅，但根据百度MTC测试数据，启动失败、闪退、执行失败等问题也有出现。
　　
　　中信银行手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网银开通。其中，APP自助注册流程清晰，支持拍照读取银行卡信息，也支持他行卡注册。注册时需设置用户名，可以用户名/卡号/身份证号登录，但是更为快捷方便的手机号登录依然不支持。
　　中信银行手机银行APP主界面比较友好，采用“九宫格+侧边栏”架构。用户可以点击侧边栏查看全部功能，也可自助添加常用功能键至九宫格，值得一提的是，账户查询、转账汇款、投资理财等常用功能键可以添加至九宫格，其他诸如明细查询、信用卡还款等细致功能也可添加至九宫格，增加了用户操作便捷性。此外，用户可以通过下拉主界面调出文字或语音搜索，能够实现常用功能搜索，但不支持 “修改密码”等模糊搜索。
　　APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，但不支持修改交易密码。APP内可以找到电话客服且能直拨，但是仍无在线客服。中信银行表示正在内测阶段，但与其他多家银行相比，这一步伐已经落后。
　　操作指引方面，APP首装时有新手指南，用户常用操作有相关说明，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。APP能够找到常见问题列表，也能找到意见反馈入口，也有重大公告。
　　综合而言，中信银行手机银行APP整体操作比较流畅，但根据百度MTC测试数据，启动失败、闪退、执行失败等问题也有出现。金融评测室认为中信银行用户体验创新略显不足，不支持手机号登录，没有在线客服等问题仍待改进。
　　
　　中信银行手机银行APP账户管理功能比较完善，自动加挂名下签约账户，可以进行余额查询、明细查询，也可以图形化展示资产状况，也可以进行账户升级、降级和挂失操作。
　　对于常用的转账汇款功能，中信APP可以实现普通账户转账，也可以进行快捷转账管理，还可以通过手机号转账，途径比较丰富。金融评测室转账操作时发现，添加收款账户可以通过拍照读取银行卡信息，也可以智能识别转账汇路，功能较为强大。但是，若在收款人管理中添加收款人操作，银行卡仍是手动输入，仍有提高空间。
　　与去年相比，中信APP新增了资金归集功能（需先在网银签约）、自动通知存款功能。除此之外，APP也支持定活互转、大额存单和智能储蓄。
　　中信APP投资理财产品较全面，银行理财、基金、保险、贵金属均覆盖，也上线了智慧投资产品，但仍不支持银期转账，也无法进行外汇交易。值得一提的是，宝类产品“薪金煲”提供5种选择，7日年化收益率跑赢余额宝等，比较有吸引力。
　　贷款功能方面，中信APP提供贷款种类较多，主要有消费类贷款、购房、经营、购车，出国留学贷款等，可线上申请，线下办理。此外，还支持以定期存款、大额存单等作为押品贷款。
　　信用卡功能方面，中信APP提供“一条龙”服务，不仅能够在线申请、查询申请进度、在线激活，还支持自动还款，但不支持挂失。此外，缴费功能也比较完善，话费、水电煤、有线电视都可缴纳，交通罚款、党费也支持。
　　值得一提的是，中信APP服务功能增色不少，新增了无卡取款、网点预约等较常用功能，也支持云闪付，二维码功能开发中。此外，出国金融支持结售汇、跨境汇款和美国签证缴费。
　　综合而言，中信银行手机银行整体功能比较全面，处于中上游水平。但金融评测室认为“全面”只是体现功能的一方面，产品分类清晰，设置简明，利于用户理解操作也是APP功能性不可分割的一部分，这一方面，中信APP仍有努力空间。
　　
　　中信APP技术失分不少，根据百度移动云测试中心（MTC）测试APP主流机型兼容率为86.4%，测试中出现启动失败、闪退、卡死等问题。此外， APP启动时长为0.3s，流量耗用1762kb，优于金融行业平均值；CPU占用 为12.34%，电量耗用6.35mAh，均劣于金融行业平均值。
　　中信APP安全设置较优，登录采用英文+数字的静态密码，支持手势锁屏，但手势密码和指纹密码正在开发中；登录后有安全提示，也可查询操作日志；输错密码等异常登录情况下增加图片验证码，输错密码3次锁定账户；也设有常用设备管理和超时退出机制。
　　此外，账户余额变动有短信提醒，同时也有微信提醒，但没有APP弹窗提醒。
　　
　　中信银行手机银行在创新方面有较大提升，相比去年，APP新增了人脸识别转账、智慧账户等功能。此外，还支持语音搜素，理财日历等服务。
　　（测试版本为3.5.5，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml