
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对中国银行手机银行APP进行全扫描，最终给予75.55分（总分100），排名中游偏下。
         
　　与去年相比，中行手机银行APP功能有不少提升，完善了部分信用卡功能，但仍不支持银期转账。值得一提的是，资产展示有滞后，不能同步转账操作等，展示资产和实际资产不符，吓人一跳，此项bug急须改进。用户体验方面，中行APP启动时间较长，客服等互动体验较差，一些常用功能也没有实现一步到位。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对中国银行手机银行APP进行全扫描，最终给予75.55分（总分100），中游偏下。
　　
　　与去年相比，中行手机银行APP功能有不少提升，完善了部分信用卡功能，但仍不支持银期转账。值得一提的是，资产展示有滞后，不能同步转账操作等，展示资产和实际资产不符，吓人一跳，此项bug急须改进。用户体验方面，中行APP启动时间较长，客服等互动体验较差，一些常用功能也没有实现一步到位。
　　
　　中行手机银行APP注册开通渠道较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网上银行签约。而且自助注册流程清晰，支持身份证拍照识别。值得注意的是，未开通网银的用户在APP自助注册后，只能进行简单的查询业务，不能进行转账汇款等操作。
　　中行APP仅支持手机号登录，3.0.7版本不支持手势、指纹等登录方式（3.0.9版已支持指纹登录）。与去年相比，APP主界面友好度有较大提升，采用“八宫格+底边栏”模式。用户可以自助设置首页快捷键，但快捷键位置最多只有7个。此外，账户管理、转账管理、投资理财等常用功能可以添加至首页，但诸如明细查询、信用卡还款、在线客服等常用的较细致功能仍不能实现一步到位，自助设置功能仍有较大改进空间。
　　中行APP搜索功能隐藏在首页右上角“更多+”→“搜一搜”，仅支持搜索理财或基金产品，不能进行功能、服务搜索，与其他家银行搜索功能差距较大。此外，APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，还支持在APP上修改支付密码。
　　互动体验方面，中行APP表现的差强人意，3.0.7版本在线客服位置明显，但配色刺眼，而且操作不顺畅。此外，在线客服首先是机器人回答问题，若不能回答问题转入人工客服，但有时需要排队等待。值得注意的是，在转人工客服时，会列出诸多细分业务条线选择，对普通用户来说意义不大且操作麻烦。此外，APP找不到电话客服，需要通过在线客服查询。
　　操作指引方面，APP没有新手指南，但在部分复杂业务模块向客户提供操作指引，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。此外，APP没有常见问题列表，但有弹窗提醒和重大公告。
　　综合而言，中行APP友好度较去年有较大提升，但明细查询、在线客服等较常用功能仍不能一步到位，自助设置快捷键功能有待提升。此外，电话客服、在线客服等互动体验较差，操作流畅度也一般，拉低体验分数。
　　
　　与去年相比，中行手机银行APP功能有不少提升，完善了部分信用卡功能，但信用卡仍不能自动关联，也不支持银期转账。
　　详细解读如下：
　　中行APP账户管理功能比较完善，可以进行余额查询、明细查询，也可以挂失、删除账户，还可以图形化展示资产状况。但是经过新浪金融评测室反复测试，APP资产展示有滞后，不能同步转账操作等，展示资产和实际资产不符，吓人一跳，此项bug急须改进。
 
 
　　对于常用的转账汇款功能，中行APP可以实现普通账户转账，也可以通过手机号转账。用户可以管理收款人列表，也可以设置每日/每笔转账限额，但是该功能需要去往“安全中心”页面设置。此外，转账添加银行卡，不支持智能读取银行卡归属银行，需要手动选择，中行称现在已部分支持。
　　中行APP投资理财功能依然比较全面，银行理财种类丰富，覆盖短、中、长期，每个地区客户可见的产品数在30支左右；基金3000支左右，部分产品支持T+0快速赎回，提供净值走势、基金排名、累计收益率等；余额理财会跳往“易商理财”，其中包含了常见的货基、定期宝和定活宝产品，而中银活期宝近七日年化收益率比较低。此外，APP上线了保险、债券产品，贵金属、外汇交易比较有优势，但APP仍不支持银期转账。
　　存款功能方面，中行APP支持资金归集、定活互转、通知存款、大额存单等。贷款功能方面，APP支持中银E贷、在线质押贷款和其他贷款申请，且支持信息查询和还款等。
　　信用卡功能与去年相比，中行APP有一定改善，申请信用卡无须再下载“缤纷生活”APP，但跳转页面仍较慢。此外信用卡不能自动关联手机银行，需携带身份证前往柜台办理，仍有提高空间。
　　生活服务方面，中行APP支持话费/固话、水/电/燃气缴费，也支持交通罚款、物业费、学费、游戏点卡等。此外，APP支持二维码收付款和云闪付等功能，也支持无卡取现和网点预约、预约排号等功能。此外，“跨境金融”版块可以实现结汇购汇、跨境汇款，也有外币信用卡、外币基金、外币理财等拳头产品，比较有特色。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“中行手机银行”APP主流机型兼容率为89.8%，测试中曾出现启动失败、执行失败、闪退、卡死问题。从性能数据来看，“中行手机银行”APP启动时长均值为5.38s，接近行业均值的3倍，表现较差。CPU占用均值为9.91%，电量耗用均值为6.48mAh，流量耗用均值为3253KB，也都劣于金融行业平均值。
　　中行APP登录密码设置为数字+字母的组合；忘记登录密码需要填写身份证等相关信息；密码输错等异常情况会增加图片验证码，密码输错5次账号当天锁定，输错15次将会永久锁定，需要去柜台解锁。另外，APP登陆后有安全提示，可以查看最近一次登陆成功和最近一次登录失败的信息；登录超时自动退出；提供常用设备管理及操作记录功能。
　　中行APP账号余额变动有短信提醒功能，也可以进行提醒设置，但收取2元/月的手续费。APP不提供弹窗提醒，中行表示仅在大额动账时弹窗。
　　
　　中行手机银行创新优势不明显，APP以专区形式呈现特色的跨境金融服务，超时退出可设置时间，比较有亮点。
　　（测试版本为3.0.7，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml