
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对民生银行手机银行APP进行全扫描，最终给予89.3分（总分100），排名居前。
         
　　民生银行手机银行APP操作流畅，互动体验有亮点，用户体验较佳，功能服务也很完备。美中不足之处在于，余额理财产品“薪盈宝”支持特定客群，也不支持信用卡挂失。明细查询、信用卡还款、在线客服等常用二级/三级菜单功不能实现一步到达。此外，主流机型兼容率也低于金融行业均值，仍有提高空间。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对民生银行手机银行APP进行全扫描，最终给予89.3分（总分100），排名居前。
　　
　　民生银行手机银行APP操作流畅，互动体验有亮点，用户体验较佳，功能服务也很完备。美中不足之处在于，余额理财产品“薪盈宝”支持特定客群，也不支持信用卡挂失。明细查询、信用卡还款、在线客服等常用二级/三级菜单功不能实现一步到达。此外，主流机型兼容率也低于金融行业均值，仍有提高空间。
　　
　　民生银行手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网银开通。其中，APP自助注册流程清晰，支持拍照读取银行卡信息，也支持他行卡注册。APP仅支持手机号登录，支持手势密码、指纹密码，并且可以随意切换。
　　民生APP主界面友好，风格简约，采用“九宫格+底边栏”架构。APP提供“菜单显示”选择，可以采用默认模式，也可以自定义功能菜单。自定义模式下，用户可以添加常用功能键至九宫格，并且不限制数量。账户、转账汇款、投资理财等常用功能可实现一步到位，但诸如明细查询、信用卡还款等常用二级/三级菜单功能暂不能添加，还有改进空间。此外，用户可以通过下拉主界面调出搜索功能，实现操作、功能等的搜索，极大方便了用户。
　　APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，还支持修改交易密码，这三项密码均能修改的银行手机APP屈指可数。此外，APP内可以找到电话客服，且各专线分类清楚；还支持微信客服、在线客服和短信客服，其中在线客服可以实现由智能机器人转人工服务，互动体验比较全面。美中不足之处在于，客服不可添加至首页菜单，也不可设置跟随操作。
　　操作指引方面，APP首装时有新手指南，用户常用操作有相关说明，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。APP暂无常见问题列表，能够找到意见反馈入口，也有重大公告和弹窗。
　　综合而言，民生银行手机银行APP操作流畅，互动体验有亮点，用户体验较佳。美中不足之处在于，明细查询、信用卡还款、在线客服等常用二级/三级菜单功不能实现一步到达，仍有改进空间。
　　
　　民生银行手机银行功能方面，依旧比较完备，比较有竞争力。但略遗憾的是，APP不支持信用卡挂失，贷款功能也不突出。
　　
　　民生APP账户管理功能比较完善，可以进行余额查询、明细查询，也可以挂失、删除账户，还可以图形化展示资产状况。此外，签约之后支持他行账户查询，也支持在线申请二类账户。
　　对于常用的转账汇款，APP可以实现普通账户转账，也可以通过手机号转账，还支持同名账户互转。此外，可以进行收款人管理，也可以设置转账限额，但需要前往“个人设置”板块。值得注意的是，转账添加帐户，可以智能读取银行卡归属银行，也可以拍照读取银行卡信息。但是，收款人管理中心添加他行收款人暂不能应用上述功能，仍有提升空间。
　　民生APP投资理财产品丰富，银行理财分为区域专属、私营客户专属，有开放、封闭、每日型；代销1200多个基金，并且支持筛选和定投。值得注意的是，余额理财产品“薪盈宝”只支持特定客群，转而推荐直销银行的如意宝（需开立电子账户），不过如意宝近7日年化收益利率比较高，较有竞争力。此外，APP上线了保险、贵金属，也可以进行外汇交易，还可以进行银证转账、银期转账等。
　　存款功能方面，民生APP支持资金归集、定活互转、通知存款、大额存单，并提供智能存款。贷款功能方面，APP支持信用贷、质押贷的在线申请，且支持信息查询和还款等，但贷款功能相对不突出。
　　民生APP信用卡可进行申请、查询、还款等常用功能，但不能进行挂失操作，略有遗憾。此外，APP支持二维码、云闪付等快捷支付；也支持结售汇、跨境汇款等外汇服务； “生活圈”延续了去年丰富的生活服务功能。
　　生活圈板块分为商旅服务、生活休闲、车友服务、区域特色4部分，基本涵盖生活服务的方方面面，不仅提供话费/流量充值，也提供水、电、燃气、取暖费的缴纳，还支持火车票、机票等商旅服务，极大丰富了生活服务。
　　
　　根据百度移动云测试中心（MTC）测试，民生银行手机银行APP主流机型兼容率为88.7%，测试中出现启动失败、闪退问题。此外，APP启动时长2.52s，CPU占用均值10.82%，流量耗用均值5511kb，电量耗用均值6.5mAh，均劣于金融行业均值。
　　民生APP登录密码设置为数字+字母的组合，也支持手势、指纹登录；登录后有安全提示，输错密码等异常登录增加图片验证码；连续输错密码6次会锁定账户。APP有超时退出机制和常用设备管理，暂不可进行操作日志查询。
　　此外，账号余额变动提供短信提醒功能，但暂不提供弹窗提醒。
　　
　　民生手机银行在创新方面表现一般，指纹支付场景较丰富，直销银行、小微银行服务板块较有特色，尤其是直销银行板块居于领先水平。此外，支持NFC IC卡读卡、一卡通充值，也算一个小亮点。
　　（测试版本为3.62，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml