
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对平安银行口袋银行APP进行全扫描，最终给予85.45分（总分100），排名中游偏上。
         
　　平安口袋银行采用了“手机银行+直销银行+信用卡”三位一体的APP模式，一款APP基本搞定所有服务，但此模式下手机银行、直销银行功能分类不够清晰，用户困惑不少。口袋银行功能性得分较高，各项功能和服务比较完备，但用户体验比上不足比下有余，打开方式比较另类——默认信用卡页面，也不支持智能或自助调整主页面。此外，APP登录没有安全提示，动账通知依旧收费，技术性能有待提高。
　　
　　平安口袋银行采用了“手机银行+直销银行+信用卡”三位一体的APP模式，一款APP基本搞定所有服务，但此模式下手机银行、直销银行功能分类不够清晰，用户困惑不少。口袋银行功能性得分较高，各项功能和服务比较完备，但用户体验比上不足比下有余，打开方式比较另类——默认信用卡页面，也不支持智能或自助调整主页面。此外，APP登录没有安全提示，动账通知依旧收费，技术性能有待提高。
　　
　　平安口袋银行账户查询功能比较全面，支持余额查询、资产负债总览、交易明细查询及他行账户查询；支持添加或删除绑定银行卡，可以在线挂失银行卡，并且可以在线申请II类账户。
　　平安口袋银行去年的花式转账方式仅存银行账号转账、手机号转账和预约转账，语音转账、摇摇转账和二维码转账已下线。转账汇款功能比较全面中，支持智能管理收款人，可以设置每日、每笔转账限额，转账时添加银行卡号可以直接读取所属银行。唯一的不足是用户自己名下的银行卡不支持快速转账。
　　平安口袋银行提供的存款服务除了提供资金归集、整存整取、大额存单、定活互转和智能存款的服务外，还包括通知存款、“定活通-美元”美元存款和“定活通-港币”港币存款的功能。
　　投资理财方面，平安口袋银行产品设置分类清晰，理财产品支持筛选，基金支持搜索。内容上，银行理财产品丰富，涵盖了短期、中期和长期种类，用户选择范围大；余额理财产品“平安盈-鹏华”，对接鹏华货币基金，1分起投，七日年化收益率4.6%左右。基金产品种类全面，包括混合型、股票型、债券型等；上线了各种保险，如意外险、健康险、财产险、少儿保险等。此外，平安口袋银行还提供贵金属交易、银证服务和期货交易。
　　平安口袋银行APP糅合了信用卡APP，所以信用卡服务相对全面，不再过多描述。平安口袋银行也很重视贷款业务，不只为贷款提供了专门的页面，而且贷款种类包括了消费贷、抵押贷和新车贷款。提供贷款计算器，可以在线查询贷款进度，提供自动还款服务。
　　平安口袋银行支持各类生活缴费服务，外汇服务提供结售汇但暂时不支持跨境汇款。支持无卡取现，可以在APP内进行大额取现网点预约功能。另外，首页下方提供各类活动资讯。
　　总之，平安口袋银行功能完备，各项服务比较全面。美中不足之处，不提供同名账户快速转账，不提供跨境汇款服务。
　　
　　平安手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网银开通。其中，APP自助注册流程清晰，支持拍照读取银行卡信息，也支持他行卡注册。口袋银行登录方式包括手机号、一账通用户名和身份证号；支持密码、指纹、手势登录，并且可以随意切换。
　　平安口袋银行APP打开默认页面为信用卡页面，想要登陆需点击右方“我的”，想查看主页面需点击左方“首页”，打开方式不正确。此外，主界面依然不能根据用户习惯智能调整，也不能自助设置快捷键（去年测试时自主调整主界面功能已取消）。
　　平安口袋银行APP首页位置呈现“账户余额”、“转账”、“理财”等基本常用功能，设置比较合理，支持功能模糊搜索；但是名下银行卡不支持自动关联，需用户手动关联。值得一提的是，平安口袋银行不仅可以在线修改登录密码，还能在线修改取款密码和交易密码，能够同时支持在线修改这三项密码的银行手机APP屈指可数。
　　平安口袋银行互动体验方面在同行中依然出类拔萃，提供电话客服和在线客服，皆细分为借记卡/互联网账户客服和信用卡客服，并且电话客服可以直接拨打；有意见反馈页面和常见问题列表，没有新手指南但提供相关操作说明。另外，平安口袋银行有弹窗消息及重大公告提醒。
　　综合而言，平安口袋银行APP整体体验一般偏上，可以说是比上不足比下有余。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“平安口袋银行”APP主流机型兼容率为90.8%，测试中曾出现闪退、卡死、执行失败问题。从性能数据来看，“口袋银行”APP启动时长均值为3.81s，CPU占用均值为10.29%，内存占用均值为176MB，电量耗用均值为6.21mAh，流量耗用均值为3943KB，均高于金融行业平均值。综合技术指标来看，“平安口袋银行”APP为安全应用。
　　平安口袋银行登录时，安全键盘提供数字和字母组合密码，新型密码提供手势密码（在平安口袋银行3.1.1版本中新添加了指纹登录功能），值得一提的是去年手机银行测评时，平安口袋银行登录后，首页正上方显示登录安全认证信息，包括预留验证信息和上次登录时间，但是现在版本已不提供这项服务。
　　平安口袋银行登录时输错密码，系统会提醒“多次输错会锁定账户”，但此类异常登录没有增加图片验证码；也设有常用设备管理和超时退出机制。
　　平安口袋银行资金变动可以设置短信提醒，但仍需每月支付2元费用；也可选择绑定平安银行微信，获得免费的资金变动提醒，但APP无弹窗提醒。
　　综合来看，平安口袋银行技术与安全设置有待提高。
　　
　　此前，平安口袋银行只是手机银行，直销银行另有APP—橙子银行。现在，平安银行将手机银行、直销银行、信用卡商城等整合升级为口袋银行APP。三位一体的手机银行对于用户来说非常方便快捷，一款APP基本搞定了所有服务，但此模式下手机银行、直销银行功能分类不够清晰，用户困惑也不少。
　　另外，平安口袋银行提供“智能投顾”服务，根据用户的投资行为数据，结合风险偏好，将用户细分为保守型、稳健型、平衡型、成长型和进取型。设置预计投资金额，便可查看专属投资方案，推荐现金、股票、债券的投资比例，并可以一键下单。
　　此外，平安口袋银行提供自动读取短信验证码功能，在动态验证码使用频繁的情况下，此项创新非常便捷。
　　（测试版本为3.1.0，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml