
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对邮储银行手机银行APP进行全扫描，最终给予69.95分（总分100），排名较后。
         
　　邮储手机银行APP与去年相比，用户体验有所提升，简化了转账汇款步骤等，但投资理财服务仍不全面，没有上线保险产品，也不能进行结售汇等，与其他银行差距仍然较大。此外，安卓版APP暂不支持指纹和手势密码，主界面调整也不够灵活，在线客服也没有，与其他多家银行相比，发展步伐已落后。
　　
　　邮储手机银行APP与去年相比，用户体验有所提升，简化了转账汇款步骤等，但投资理财服务仍不全面，没有上线保险产品，也不能进行结售汇等，与其他银行差距仍然较大。此外，安卓版APP暂不支持指纹和手势密码，主界面调整也不够灵活，在线客服也没有，与其他多家银行相比，发展步伐已落后。
　　
　　邮储银行手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台和网上银行开通。APP仅支持手机号+静态密码登陆，暂不支持手势和指纹登录。
　　邮储APP主界面设置比较友好，采用“九宫格+底边栏”架构，用户可以自助添加常用功能键至九宫格，但前6格为系统默认，不能删除；后面格子可以自助添加常用功能，但不能调整顺序，实用性大打折扣。此外，也不支持搜索功能。
　　邮储APP不支持登录时找回登录密码，但支持修改登录密码，和修改交易密码。APP内可以找到电话客服，但仍没有在线客服。
　　操作指引方面，APP首装时没有模块化新手指南，用户常用操作有相关说明，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。APP能找到意见反馈入口，也有弹窗消息和重大公告。
　　流畅度方面，邮储APP整体操作比较流畅，根据百度MTC测试数据，闪退、卡死等问题也有出现。
　　综合而言，邮储手机银行用户体验较去年评测时有所提升，但与其他家相比，差距仍然较大，还有很长的路要走。
　　
　　邮储银行手机银行APP账户管理功能比较完善，可以进行余额查询、明细查询，也可以图形化展示资产状况，还可以进行账户挂失操作。但不支持他行卡查询，也不支持在线申请II类账户。
　　对于常用的转账汇款功能来说，邮储APP 较去年评测时改进不少，缩减了转账汇款步骤，用户可以选择智能转账/手机号转账，但是首次用手机号转账需要进行开通。金融评测室评测发现，转账操作输入银行卡号后能够智能读取银行名称，但“收款人管理”添加收款账户时仍不能智能读取，还有改进空间。
　　邮储APP目前支持通知存款，但无资金归集、大额存单和智能存款。邮储银行表示，目前尚无大额存单资质。
　　投资理财功能方面，邮储APP上线了银行理财、基金、贵金属，其中宝类产品——邮益宝无起投限额限制，七日年化收益率超4%。此外，APP支持银证转账，但没有上线保险类产品，也不能进行外汇交易，银期转账也暂无资质。
　　贷款功能方面，邮储APP支持在线申请个人商务贷款、个人住房贷款、个人汽车消费贷款、个人信用消费贷款、邮享贷、E捷贷、网贷通等，也可以办理提前还款申请、已有贷款查询、贷款额度查询、申请进度查询、提前还款查询。
　　信用卡功能方面，邮储APP相比去年，新增了信用卡激挂失功能，也支持在线查询申请进度、在线自动还款，但不支持在线申请信用卡。
　　缴费功能方面，邮储APP支持通信费、水费、电费、燃气费、有线电视费、物业费等。
　　生活服务功能方面，邮APP新增二维码取款/付款，云闪付等功能，但是仍不支持网点查询、预约排号功能，也不提供结售汇等外汇服务。值得一提的是，APP金融助手—计算器，可以方便客户大概了解基金、国债、贷款、存款利息等信息，ETC明细查询等。
　　综合而言，邮储APP在功能项评测上得分不高，投资理财服务不够全面，也缺乏特色业务找不到亮点。
　　
　　根据百度移动云测试中心（MTC）测试，邮储APP主流机型兼容率为89.6%，测试中出现闪退、卡死等问题。此外， APP启动时长为1.25s，流量耗用1683kb，CPU占用 为6.67%，均优于金融行业平均值；电量耗用5.21mAh，劣于金融行业平均值。
　　邮储APP安全设置较优，登录采用英文+数字的静态密码，不支持手势密码和指纹密码登录；登录后有安全提示，也可查询操作日志；输错密码等异常登录情况下增加图片验证码，输错密码3次锁定账户；此外，APP设有常用设备管理和超时退出机制。值得注意的是，APP不支持找回密码，忘记登录密码后，需本人携带相关证件去柜面重置。
　　此外，邮储APP大额转账汇款交易有短信提醒，也提供短信服务（可以进行余额、明细查询等），但APP无弹窗提醒。
　　
　　邮储APP创新性方面相对较差，新增微信通知收款人、个人日历等较实用性功能，整体感觉在“追赶”而非“创新”。
　　（测试版本为2.0.6，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml