
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对农业银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.45分（总分100），排名中游略下。
         
　　与去年相比，农行掌上银行APP有较大提升，新增了贷款功能、拓宽了生活缴费，但相比其他大行仍有差距。APP无法查看资产负债、不能设置转账限额，也不能进行资金归集、银期转账。此外， APP仍不支持搜索功能，在线客服等互动体验也较差。特别是，流畅度依然欠佳，根据百度MTC测试，APP卡死概率着实不低。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对农业银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.45分（总分100），排名中游略下。
　　
　　与去年相比，农行掌上银行APP有较大提升，新增了贷款功能、拓宽了生活缴费，但相比其他大行仍有差距。APP无法查看资产负债、不能设置转账限额，也不能进行资金归集、银期转账。此外， APP仍不支持搜索功能，在线客服等互动体验也较差。特别是，流畅度依然欠佳，根据百度MTC测试，APP卡死概率着实不低。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对农业银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.45分（总分100），排名中游略下。
　　
　　农行掌上银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网银开通。其中，APP自助注册流程清晰，支持他行卡注册，但暂不支持拍照读取银行卡等信息。APP仅支持手机号登录，支持手势密码、指纹密码，并且可以随意切换。
　　农行APP主界面友好，相比去年有了很大提高，采用“九宫格+底边栏”架构。底边栏设置相比去年更加清晰，由“我的”、“服务”、“e购天街”、“优惠”四个版块变为了“首页”、“投资”、“商城”、“附近”、“我的”五个板块，分类比较清晰直观。同时，用户可以添加常用功能到“九宫格”内，并且不限制添加数量，同时可以拖动调整快捷键顺序。我的账户、转账汇款、投资理财等常用功能可实现一步到位，但诸如明细查询、信用卡还款等常用二级/三级菜单功能暂不能添加，还有改进空间。此外，APP暂不具备搜索功能。
　　APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，还支持修改交易密码，这三项密码均能修改的银行手机APP屈指可数。
　　互动体验方面，APP内找不到电话客服，需要通过在线客服询问获得；在线客服比较容易发现，可以实现由智能机器人转人工服务，但页面美观度较低，操作也比较繁琐（咨询收到回复问题列表，必须再回复序号才能进一步查看，而多家银行可以直接点击问题列表查看）。
　　
　　操作指引方面，APP首装时有新手指南，用户常用操作有相关说明，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。此外，APP可以找到消息公告，也提供弹窗服务，但暂无常见问题列表，也无意见反馈入口。
　　与去年相比，农行掌上银行APP用户体验有很大进步，比如主界面友好度、自助添加常用功能等。但APP仍不支持搜索功能，在线客服等互动体验也较差。特别一提的是，APP流畅度依然欠佳，根据百度MTC测试，APP卡死概率着实不低。
　　
　　与去年相比，农行掌上银行APP增加了贷款功能、拓宽了生活缴费等，但相比其他国有大行仍有差距。APP无法查看资产负债、转账汇款操作略麻烦，也不能进行资金归集、银期转账。
　　详细解读如下：
　　农行APP账户管理功能比较完善，可以进行余额查询、明细查询，也可以挂失、删除账户，还可查询他行账户、在线申请二类账户。值得一提的是，“我的账户”按借记卡、信用卡、电子账户3大属性分类，比较清晰，但APP无法查看资产负债情况。
　　对于常用的转账汇款，APP可以实现普通账户转账，也可以通过手机号转账。此外，可以进行收款人管理，但不可以设置转账限额，需要前往网点、网银设置，比较麻烦，大多数银行APP已支持线上修改。
　　农行APP投资理财产品比较丰富，银行理财分为开放式、封闭式等；代销70多家公司的几百个基金产品，并且支持筛选和定投。值得注意的是，宝宝类产品“农银快e宝”无起投额限制，随心存取，但近7日年化收益利率比较低。此外，APP上线了保险、贵金属，也可以进行外汇交易，还可以进行银证转账，但不支持银期转账。
　　存款功能方面，农行APP支持定活互转、通知存款、大额存单，并提供智能存款“活利丰”，但暂不支持资金归集。贷款功能方面，APP支持网捷贷、质押贷的在线申请，且支持信息查询和还款等。其中，网捷贷是信用贷款产品，质押贷款是将理财产品作为质押物。
　　农行APP信用卡功能较去年更加完善，可进行申请、查询、还款，也可进行挂失等操作。此外，APP支持二维码、云闪付等快捷支付；也支持结售汇，但不支持跨境汇款。
　　生活服务方面，农行APP提供了“附近”和“商城”两大相关板块。其中“附近”可以实现自动定位，匹配附近的生活服务，不仅提供话费/流量充值，也提供水、电、燃气、取暖费的缴纳，还支持学杂费、物业费、党费等的缴纳、飞机票火车票等商旅票务，极大丰富了生活服务。
　　
　　根据百度移动云测试中心（MTC）测试，农行掌上银行APP主流机型兼容率为75.5%，测试中曾出现启动失败、闪退、卡死、执行失败等问题，其中卡死发生概率相对较高。此外，APP平均启动时长1.73s，流量耗用均值1759kb，均优于金融行业均值；但CPU占用均值11.89%，电量耗用均值5.74mAh，均劣于金融行业均值。
　　安全设置方面，农行APP登录密码为数字+字母的组合，也支持手势、指纹登录；登录后有安全提示，输错密码等异常登录增加图片验证码；连续输错密码会锁定账户，但不提示尝试次数。APP有超时退出机制和常用设备管理，暂不可进行操作日志查询。
　　此外，账号余额变动提供短信提醒功能，但暂不提供弹窗提醒。
　　
　　农业银行在创新方面表现一般，APP提供“客户经理”服务，将线下客户经理资源引导至线上开展服务，保持了线上线下体验一致。此外，“金融小秘书”利用大数据分析，以日历形式展示客户“未来”的金融日程安排，便于客户合理规划摆布资金流水，服务相对有特色。
　　“农银快e付”是农行利用手机终端和软token技术为掌上银行客户服务的快捷支付产品，支付时无需使用安全介质，在一定额度内，只要验证掌上银行绑定手机和支付密码，即可完成支付，相对便利，但使用场景可能拼不过微信、支付宝等，但也不失为一种创新尝试。
　　（测试版本为3.6.0，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml