
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对华夏银行手机银行APP进行全扫描，最终给予79.75分（总分100），排名中游。
         
　　与去年相比，华夏银行手机银行APP在功能上有所提升，但存款功能仍不齐全；投资理财功能设置比较分散，没有专门页面整合所有产品，不利于用户了解和比对产品。用户体验方面，APP找到客服沟通好费劲，闪退情况已有较大改善，但流畅度仍不乐观，卡死问题发生概率不低。
　　值得注意的是，华夏银行一个账号只能绑定一台设备，在解除绑定之前，无法在其他设备上登陆。如果手机不幸损坏或丢失，想在新手机上登录华夏银行APP，抱歉只能去网点跑一趟了。诚然，仅限绑定一台设备增强了安全性，但是牺牲了较多用户体验，对于解绑也没有预先提示，如果用户只是更换手机，就可能一脸迷茫。。。
　　
　　与去年相比，华夏银行手机银行APP在功能上有所提升，但存款功能仍不齐全；投资理财功能设置比较分散，没有专门页面整合所有产品，不利于用户了解和比对产品。用户体验方面，APP找到客服沟通好费劲，闪退情况已有较大改善，但流畅度仍不乐观，卡死问题发生概率不低。
　　值得注意的是，华夏银行一个账号只能绑定一台设备，在解除绑定之前，无法在其他设备上登陆。如果手机不幸损坏或丢失，想在新手机上登录华夏银行APP，抱歉只能去网点跑一趟了。诚然，仅限绑定一台设备增强了安全性，但是牺牲了较多用户体验，对于解绑也没有预先提示，如果用户只是更换手机，就可能一脸迷茫。。。
　　
　　华夏银行手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网上银行、自助发卡机、电话银行进行签约。APP日常登录仅支持手机号登录，可以在静态密码和手势密码之间切换。
　　华夏银行APP界面友好度较高，采用“九宫格+底边栏”模式，底边栏分为“首页”、“生活”、“周边”、“我的”四大板块。其中，“首页”包括活动资讯、九宫格功能快捷区、理财基金产品推荐区；“生活”提供各种生活缴费服务；“我的”可以查询所持有的资产。值得一提是的，华夏银行不像其他银行有专门的理财或信用卡页面，而是增加了“周边”板块，但其中也仅有网点查询一项功能，感觉略微鸡肋。
　　此外，APP开启定位功能，可以通过“周边”查询到附近的营业网点和自助设备，营业网点也可以看到详细的地址、电话及营业时间等信息。但是点击左上角的放大镜进行“网点查询”，选择好筛选条件无法得到相应的查询结果。
　　华夏银行APP主界面功能区域设置较为合理，采用九宫格样式，用户可以自主设置快捷功能，诸如转账汇款、信用卡还款等常见操作可以实现一步直达，还可以长按拖动调整功能键顺序；APP首页左上角图标可以进行功能查询，并且支持模糊搜索。
　　与去年相比，华夏银行APP增加了“找回登录密码”服务，终于为各位“马大哈”扫清了忘记密码登陆无望的障碍；APP也支持修改登录密码，但暂不支持在线更改交易密码。
　　华夏银行APP客服电话、在线客服均需要通过搜索获得，而不能在页面快捷找到，或跟随操作出现，不利于用户随时解惑；在线客服反映不够灵敏，操作不太顺畅。此外，APP暂不支持意见反馈（华夏银行表示，意见反馈功能已启动开发，预计今年9月份上线）。
　　操作指引方面，华夏银行APP设有新手指南，首次登录后有相关操作指引，但指引较少；APP没有常见问题列表，仅在部分功能页面有“问号”标记，点击可以查看相关操作说明。此外，APP提供弹窗消息及重大公告。　
　　与去年评测相比，APP闪退情况已有较大改善，但评测团队用不同设备在不同网络环境下测试，华夏银行APP操作流畅度一般，与同行相比仍然较慢，每一步操作反应时间较长。此外，据百度MTC测试数据，启动失败、闪退、卡死、执行失败等问题也有出现，卡死问题发生概率不低。
　　
　　华夏银行手机银行APP功能得分相比去年有不小提升，但仍有改善空间。
　　详细解读如下：
　　账户管理方面，用户可以通过页面“我的”查询资产信息；可以通过“我的—借记卡—要查询的卡片”进行交易明细查询；可以通过主界面“账户管理”进行他行账户查询、追加或删除银行卡、银行卡挂失操作。APP有“直销银行”功能键，但点击后仅提示需下载直销银行APP，并不支持在线申请II类账户。
　　转账汇款方面，华夏银行APP提供的功能较为全面，用户体验较为方便快捷；收款人管理较为智能，支持拍照读取汇款银行卡号，添加银行账号智能读取所在银行，并且可以设置转账限额。
　　华夏银行APP的存款功能仅有定活互转，暂不提供资金归集、通知存款、大额存单、智能存款等。APP提供消费贷及经营性贷款，可以在线查询贷款进度及还款信息，但不支持自主还款。另外，信用卡服务仍然是华夏银行的强项，业务较为全面，支持在线申请信用卡及积分管理。
　　投资理财方面，华夏银行APP由于没有单独的“理财”页面，所以只能通过主界面功能区“更多”中才能找到各个分散的投资理财功能。APP银行理财产品数量多种类全，短期、中期、长期产品皆有，并且支持筛选功能。App两款余额理财产品“普惠基金宝1号”和“普惠基金宝2号”，两款产品皆为代销产品，但7日年化收益分别为3.6%和4.1%，差距较大。此外，APP支持基金购买、保险产品、贵金属、外汇服务及银证转账功能，暂不支持银期转账。
　　生活服务方面，华夏银行延续去年的优势得分较高；涵盖了大部分的缴费项目，支持缴费记录查询、快速缴费。华夏银行“生活页面”包括特色功能：购物商城、医疗健康、家居家装、留学教育等。另外，APP提供二维码及云闪付，支持无卡取现，也支持网点查询及预约排队。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“华夏银行手机银行”APP主流机型兼容率为74%，测试中曾出现启动失败、闪退、、卡死、执行失败问题，其中卡死发生概率不低。从性能数据来看，南京银行手机银行APP内存占用均值为61MB，优于金融行业平均值；APP启动时长均值为2.54s，CPU占用均值为6.45%，电量耗用均值为4.65mAh，流量耗用均值为4289KB，均劣于金融行业平均值。
　　安全设置方面，华夏银行APP登录密码提供数字+字母组合密码，支持设置手势密码和指纹密码，登陆后弹出欢迎页面显示上次登陆具体时间；输错密码等异常登录情况会增加问题验证：一到简单的数学题；用户也可以通过“个人信息”进行登录短信设置，设置后每次登陆都会收到短信提醒。
　　华夏银行APP多次输错密码会锁定账户，但只有手势密码会提示剩余尝试次数，普通密码输错则不会提醒；APP登陆超时会自动退出，但不支持日志查询。
　　值得注意的是，华夏银行APP提供常用设备管理，但是一个账号只能绑定一台设备，在解除绑定之前，无法在其他设备上登陆。如果手机不幸损坏或丢失，想在新手机上登录华夏银行APP，抱歉只能去网点跑一趟了。诚然，仅限绑定一台设备增强了安全性，但是牺牲了较多用户体验，对于解绑也没有预先提示，如果用户只是更换手机，就可能一脸迷茫。。。
　　华夏银行APP余额变动会收到手机验证码及短信提醒，但是没有弹窗提醒。APP可以在线设置消费、提现、转账限额，但是仅能下调限额，限额上调必须通过柜台或网银办理。
　　
　　华夏银行手机银行APP在创新方面比上不足比下有余，功能搜索支持语音搜索，广告推送、产品推荐中运用了大数据分析。此外，转账过程中，系统可自动获取手机短信验证码，简化了用户操作。
　　此外，APP提醒功能较完善，在信用卡还款日、理财资金到期、定期存款到期前可通过手机银行进行提前提醒，便于客户提前知晓，做好资金安排，较受到客户欢迎。
　　最后，华夏银行APP在安全性上一直颇为谨慎，账号仅能绑定一台设备，忘记登录密码需要填写诸多身份信息，交易密码在线不可修改，转账限额不能上调等。金融评测室通过21家手机银行评测发现，各家银行在添加指纹手势密码是否安全、输错密码是否提醒剩余次数、是否支持在线更改密码等许多问题上想法与选择各不相同，都在尽量寻求体验和安全的平衡发展。
　　（测试版本为4.0.10，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月15日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml