
一大批中小保险公司在近年来急速发展，规模保费、资产总额大幅增长，甚至撼动了老牌险企的市场份额，从而分得一杯羹。但传统险企以外，在中国刚刚兴起发展的相互保险则是完全不同的发展路径。
         
　　新浪财经  张彦如
　　中国市场上的各大保险公司，一方面在负债端攻城略地，赚取巨额保费；一方面在资产端长袖善舞，攫取投资收益。
　　与之相对应的是，一大批中小保险公司在近年来急速发展，规模保费、资产总额大幅增长，甚至撼动了老牌险企的市场份额，从而分得一杯羹。但传统险企以外，在中国刚刚兴起发展的相互保险则是完全不同的发展路径。
　　“补短板、填空白”，众惠相互保险董事长李静在开业百日重申了这两个关键词，在她看来，相互保险组织可以专注细分领域，为现有保险市场填补空白。
　　不过，到目前为止，获得保监会批复筹建的仅有首批3家，获批开业的为2家。众惠相互作为第一家已开业百日的相互保险组织，截至3月底，保费收入为84.65万元。李静透露到，“现在大概有百万元规模，但很多业务仍还处于初期，很多合作都需要沟通。”
　　国务院发展研究中心金融研究所教授兼博士生导师朱俊生也对新浪财经表示，目前中国的相互保险仍然处于一个探索期，而且就像一个硬币的两面，相互制有优势也有不足，但从支持多元化发展的角度来讲，应该支持其发展。
　
　　相互保险在国外发展由来已久，在中国则刚刚起步。
　　2015年1月，保监会出台了《相互保险组织监管试行办法（以下简称为《试行办法》）》，2016年4月，国务院正式批准同意开展相互保险社试点并进行工商登记注册；2016年6月22日，保监会批准筹建信美相互、众惠相互和汇友建工。
　　2017年2月，众惠相互获批开业；2017年5月，信美人寿获批开业，一年筹建期将至，汇友建工仍尚未有开业消息。
　　保监会出台的《试行办法》指出，相互保险组织是指，在平等自愿、民主管理的基础上，由全体会员持有并以互助合作方式为会员提供保险服务的组织，包括一般相互保险组织，专业性、区域性相互保险组织等组织形式。
　　公开信息显示，众惠财产相互保险社主营业务为信用保险、保证保险、短期健康和意外伤害保险。据新浪财经了解，从众惠相互开业百日的保费收入来看，信用保证保险占比最多。
　　而另一家获准开业的信美人寿相互保险社，业务范围为普通型保险，包括人寿保险和年金保险、健康保险、意外伤害保险等。而作为首批获准筹建的汇友建工迟迟未有开业消息。
　　在监管逐渐收紧的大环境下，拿保险牌照越来越不是一件容易的事。首批2家相互保险社如何发展，在保险市场获得一席之地，还值得深思。
　
　　由于发起人不同，各家保险公司的定位也不同。据了解，众惠财产相互保险社由永泰能源股份有限公司等12家企业及自然人提供初始运营资金，由天云融创数据科技（ 北京）有限公司等546名中小微企业及自然人共同发起设立，主要针对特定产业链的中小微企业和个体工商户的融资需求，开展信用保证保险等特定业务。
　　在开业百日之后，众惠相互交出首份答卷，提出开展相互保险的“场景论”，并发起国内首例从产业链角度服务小微企业的相互保险计划。
　　众惠相互副总裁汤宁表示，“相互”强调的是一种内在的、彼此依存、彼此影响的关系，正是这些或紧密、或松散的关系，才如织网般的界定出一个个有形无形的不同场景。因此，典型场景对相互保险来说意义格外不同，这种彼此关系的强弱差异，也正是相互保险和网络互助的重要区别之一。
　　据了解，众惠已经联合跨境电商服务平台踏浪者国际发起“小微企业及个体经营者融资保证相互保险计划”，解决其产业链中上游供货商的融资难、融资贵痛点；联合车联网平台中交兴路发起“车旺大卡司机意 外伤害相互保险计划”，填补该产业链中货车司机缺乏保障的空白和短板。
　　汤宁认为，关系越强的组织，对外部而言就越不透明，信息壁垒也越高，想从外部完全了解风险的成本也非常高。“正因为如此，为了反欺诈、控风险，传统商业保险不得不订立很多规则、设立很多门槛，甚至避而远之。相互保险则不同，与实体经济更加紧密的结合，让我们可以像孙悟空一样，钻到产业的‘肚子里’，洞悉隐藏于其中的风险的究竟”。
　　这也延伸中相互保险社的两个优势，一是风控能力更强，会员之间各自联系，逆选择和道德欺诈事件出现概率低；二是成本降低，在场景内发展会员，减少了以往保险公司的营销成本。
　
　　保监会公布的数据显示，2016年全年保险业原保费收入为3万亿元。相比之下，相互保险组织想要占据一定的份额，要走的路还很长。不过，有机构预计10年后中国相互保险市场份额有望达到10%，市场空间达到7600亿元左右。
　　目前，普通人对相互保险的定位可能还不太清晰。朱俊生介绍到，相互制保险和股份制险企在很多方面是一样的。比如，相互制也是公司的形态，包括承保对象、销售制度、准备金制度等等都一样，两者最大的差别主要在于相互制保险公司的消费者同时也是公司的所有人。
　　他指出，相互制险企的参保人就是所有人，参保人有选举权、被选举权和盈余分配权，因此相互制公司并不是追求公司利益最大化，这有利于保护消费者利益，促进投保人参与公司治理，也是其优势所在。
　　但就像一个硬币的两个方面，相互制也存在不足。朱俊生指出，首先其不是股份制公司，便不能上市、不能发行股票，相互制公司难以利用资本市场，因此去参与并购和业务拓展难度会扩大。
　　其次，相互制公司没有股东，也就没有外部的约束，但其所有权经营权也是分离的，一般投保人参与管理有成本，很难参与公司决策，易出现内部人控制情况。
　　再者，相互制公司缺乏有效的激励机制，股份制公司在股票市场有股价变化体现经营情况，但相互制无法上市，因此难以实现股权激励。
　　朱俊生认为，公司形态可以多样化，从此角度讲，应支持相互制公司发展，但他并不认为这会颠覆传统公司的业务模式。
　　保险最火热、最急躁的发展时期已过，在监管趋严的大环境下，在细分领域、在空白领域耕作的相互保险仅仅才迈了一小步，迷茫期、探索期、成长期的烦恼会接踵而至，如何利用股东资源、牌照优势发展等等，这些也都是保险行业所期待的。
　　不过也正像一位业内人士所说，相互保险组织发展，不能仅是一些企业满足自身对保险牌照的需求，切莫违背了相互制的本质。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml