
个人银行账户实行分类管理，分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类账户，不同类别的账户有不同的功能和权限。
         
　　新浪财经讯 中国人民银行日前出台《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项的通知》，自12月1日起，商业银行的账户管理规则将进行相应调整。
　　《通知》称，个人银行账户实行分类管理，分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类账户，不同类别的账户有不同的功能和权限。
　　Ⅰ类户是全功能账户，可以办理存款、转账、消费缴费、购买投资理财产品等，使用范围和金额不受限制。个人的工资收入、大额转账、银证转账，以及缴纳和支付医疗保险、社会保险、养老金、公积金等业务应当通过I类户办理。Ⅱ、Ⅲ类户具有有限功能，且需要与Ⅰ类户绑定使用。
　　Ⅱ类户资金来源于Ⅰ类户，可以办理存款、购买银行投资理财产品、消费缴费等。Ⅲ类户主要用于网络支付、线下手机支付等小额支付，可以办理消费缴费。
　　简单的说，Ⅰ类账户是全功能账户，比如常见的借记卡；Ⅱ、Ⅲ类账户是虚拟的电子账户，是在已有Ⅰ类账户的基础增设的两类功能逐级递减、资金风险也逐级递减的账户。
　　Ⅰ类账户负责较大的金额，使用范围和金额暂时不受限；Ⅱ类账户负责日常稍大的开销，单日限额1万元；Ⅲ类账户负责额度小、频次高的开销支出，限额1000元。
　　为有效遏制买卖账户和假冒开户的行为，建立个人账户保护机制，自2016年12月1日起，同一个人在同一家银行（以法人为单位，下同）只能开立一个Ⅰ类户，已开立Ⅰ类户，再新开户的，应当开立Ⅱ类户或Ⅲ类户。
　　1.同一家银行有多张银行卡怎么办？
　　对于已经持有多个Ⅰ类户的客户，银行将进行排查清理，具有合理用途的账户将不受影响。虽然I类户的开户数量有所限制，但客户可根据发工资、理财、消费等实际需求，开立II、III类账户。
　　对于已经不用或极少使用的账户，建议用户根据需要予以撤销。如果发现身份被不法分子冒用开户的，应当及时到该行办理销户手续。
　　2.银行卡已绑定第三方支付，该怎么办？
　　新规要求支付机构应当于2016年11月30日前完成存量支付账户清理工作，联系开户人确认需保留的账户，其余账户降低类别管理或予以撤并；开户人未按规定时间确认的，支付机构应当保留其使用频率较高和金额较大的账户，后续可根据其申请进行变更。
　　目前支付宝、微信支付、百度钱包等机构正在做实名认证排查，以保证一个人只有一个全功能的支付账户。
　　3.微信、支付宝单日转账上限百次
　　《通知》要求，自今年12月1日起，支付机构在为单位和个人开立支付账户时，应当与单位和个人签订协议，约定支付账户与支付账户、支付账户与银行账户之间的日累计转账限额和笔数，超出限额和笔数的，不得再办理转账业务。
　　如果你的支付宝或微信支付绑定的是I类账户，那么将拥有没有任何支付限额限制，而如果你绑定的是II类或III类账户，那么则会被迫受到对应账户类型限额的约束。
　　微信、支付宝单日转账限100笔；向他人转账，单日累计金额超过5万元的，应采用数字证书或者电子签名等安全可靠的支付指令验证方式；超过30万元的，银行会进行大额交易提醒，需再次确认。
　　据悉，文件中所提到的第 Ⅲ 类账户，是银行自家的业务，与支付宝或微信钱包无关。所以有关 1000 元以下的限额条件，应该也是只针对银行自营的第 Ⅲ 类账户业务生效的。至于会不会影响支付宝的使用，业内人士称暂未收到有关央行对于支付宝等第三方支付机构的限额通知。
　　支付宝称，在支付账户管理方面， 12月1日起，同一用户在支付宝只能开立一个Ⅲ类支付账户；新注册账户自注册之日起6个月内未发生交易，账户可能会被暂停使用，重新认证后可再次使用；如果多个账户对应同一手机号码，且不具有合理性，支付宝将对此类账户进行告知并清理。
　　4.同行异地存取款、转账等手续费怎么收？
　　12月1日开始取消同行异地存取款、转账的手续费。也就是说，以后在全国各地同一银行取钱都不用再花手续费，这就好比手机运营商取消“漫游费”一样，而这一“漫游费”将取消。  
　　据悉，央行此次规定针对的是同行存取款和转账，跨行业务手续费还是照常收取的。如果要跨行业务免手续费，最好通过手机银行，大多数手机银行转账汇款免手续费。  
　　5.新规明确一人一户，对现有银行卡将有什么影响？
　　此次施行一人一户，主要只针对增量账户实施，存量账户仍可正常使用。但对于存量不活跃的账户（半年内无交易记录），银行将对其账户进行“冷冻”，即暂停非柜面业务，这将会导致个人用户的存量趋于统一化。因此，存量趋于统一只是时间早晚的问题。
　　1.ATM转账24小时内可撤销
　　为最大限度阻断诈骗分子诱导受害人进行资金转账和赃款变现，自2016年12月1日起，除向本人同行账户转账外，个人通过ATM机转账的，发卡行在受理24小时后办理资金转账。在发卡行受理后24小时内，个人可以向发卡行申请撤销转账，如被骗可撤回。
　　2.电话号码要与身份证一一对应
　　身份证号码与联系电话号码一一对应。针对同一电话对应多个账户的情况，银行与支付机构需要与当事人进行确认。对于未成年人或老年人使用成年人预留手机号的情况，由当事人出具说明后可保持不变。这一规定主要是防止不法分子以同一手机号操纵多个银行账户。
　　3.妥善处理闲置银行卡
　　买卖账户、假冒开户将面临严重处罚。根据新规，买卖账户、假冒开户的将面临严重处罚：5年内停止其银行账户非柜面业务、支付账户所有业务，3年内不得为其新开立账户，影响信用记录。
　　知名财经评论人莫开伟表示，央行出台个人账户新规，主要为净化帐户管理环境、确保个人银行资金安全创造条件，因为我国个人开户数量过多，一人数折、一折一户现象十分普遍，导致个人有大量闲置不用的账户。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml