
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对江苏银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.3分（总分100），排名中游略下。
         
　　作为一家城商行，江苏银行手机银行APP功能较全体验较优，常用功能可以实现一步到达。但也有很多不足之处，投资理财、信用卡等功能不够完善，新手指南等操作指引有所欠缺，登录方面问题也较多，比如仅支持手机号登录，目前大多数银行选择支持手机行+身份证/卡号；超时自动退出后，手势/指纹登录失灵。此外，APP主流机型兼容率较低，卡死问题发生概率不低。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对江苏银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.3分（总分100），排名中游略下。
　　
　　作为一家城商行，江苏银行手机银行APP功能较全体验较优，常用功能可以实现一步到达。但也有很多不足之处，投资理财、信用卡等功能不够完善，新手指南等操作指引有所欠缺，登录方面问题也较多，比如仅支持手机号登录，目前大多数银行选择支持手机行+身份证/卡号；超时自动退出后，手势/指纹登录失灵。此外，APP主流机型兼容率较低，卡死问题发生概率不低。
　　
　　江苏银行手机银行APP注册开通渠道较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网上银行签约。其中，APP自助注册流程清晰，但暂不支持银行卡号拍照读取。在登录体验方面，APP仅支持手机号登录，支持手势密码、指纹密码，且可以随意切换；但超时自动退出、或点击退出登录后，只可使用静态密码登录。
　　APP主界面友好度较高，底边栏分为“首页”、“银行”、“生活”、“我的”四个板块，设置清晰。首页快捷功能区采用“八宫格”模式，用户可以在主界面添加常用快捷功能键，添加数量没有限制；若功能超过8个，在快捷区域简单滑动即可查询全部。不仅账户查询、转账汇款、投资理财等常用功可以实现一步到位，连交易明细、信用卡还款等二级/三级常用功能也可实现一步到位，美中不足之处在于无法拖动调整快捷键顺序。此外，点击APP主页面右上角放大镜可以进行功能、产品等的搜索。
　　密码变更方面，江苏银行手机银行支持找回登录密码，在“个人设置”中也可以修改登录密码和交易密码。但需要注意的是，找回登录密码仅限绑定设备，非绑定设备无法找回密码。
　　互动体验方面，APP点击“我的”→“关于我们”，可以找到江苏银行微信公众号二维码，也可以直接拨打客服电话，还可以进行意见反馈；点击页面左上角可以找到在线客服，可以实现从智能机器人转人工服务，但回复速度稍慢。美中不足之处，在线客服不可添加至首页快捷键，也不能跟随操作出现。
　　江苏银行APP在操作指引上仍有欠缺。其一，APP不提供常见问题列表；其二，APP没有新手指南，相关操作提示也很一般。此外，江苏银行有弹窗提醒，在“我的”页面右上角有推送及银行公告。
　　综合而言，江苏银行APP体验性较优，主界面友好且分类清晰，常用功能可以实现一步到达。但是，APP也有不足之处，新手指南等操作指引有所欠缺，登录方面问题也较多，比如仅支持手机号登录，目前大多数银行选择支持手机行+身份证/卡号；超时自动退出后，手势/指纹登录失灵。
　　
　　江苏银行手机银行功能表现比上不足比下有余，账户管理、转账汇款等功能较为全面，但暂无余额理财产品，也不支持外汇交易、银期转账等，信用卡功能也有欠缺，生活缴费地域性较强，当然这和其城商行身份也有关系。
　　详细解读如下：
　　江苏银行APP账户管理功能比较全面，可以查询账户总览、资产负债总览、交易明细，通过网银开通后可以查询他行账户；可以添加或删除绑定银行卡，银行卡支持在线挂失；可以通过直销银行在线申请II类账户。
　　对于常用的转账汇款功能，江苏银行APP支持普通账户转账，也支持面对面转账，也可以进行收款人管理，还可设置转账限额。另外，APP支持预约转账，在网银设置后可进行大额转账。金融评测室评测发现，转账操作输入银行卡号后能够智能读取银行名称，但“收款人管理”添加账户时仍不能智能读取，仍有改进空间。
　　存款功能方面，江苏银行APP支持资金归集、定活互转、通知存款、大额存单及智能存款。贷款功能方面，APP提供多种贷款产品，包括公积金网络贷款、质押贷、信用贷等。但贷款产品介绍不够全面，部分需要线下申请的产品点开没有介绍页面直接显示联系客服；支持在线申请的“享e融网贷” 相关产品介绍也不全面，直接开始“录入信息”。
　　投资理财方面，江苏银行APP银行理财产品包括开放式、短期、中期、长期产品，预计年化收益率最高5.40%；基金超市内有种类齐全的基金产品，并且支持定投，也可以进行筛选、查询等。另外，APP提供保险产品、贵金属及银证转账，但暂不提供余额理财产品、外汇交易及银期转账。
　　江苏银行APP信用卡服务仍有所欠缺。APP可以查询绑定的信用卡账单及交易明细，支持信用卡快速还款和申请分期；但暂不支持在线申请信用卡、查询办卡进度等。另外，江苏银行提供二维码、云闪付快捷支付方式；提供结汇售汇服务，但暂不提供跨境汇款。
　　生活服务方面，江苏银行APP支持话费、水、电、燃气等基本生活费用类型，但地域局限性较强；也支持交通罚款、党费等缴纳，还支持购买火车票，但操作反应有点慢。另外，支持无卡取现，支持在线网点查询及网点预约。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“江苏银行手机银行”APP主流机型兼容率为77.6%，测试中曾除现闪退、卡死、执行失败问题，其中卡死问题发生概率不低。从性能数据来看，江苏银行手机银行APP启动时长均值为3.49s，CPU占用均值14.69%，流量耗用均值为6819KB，电量耗用均值为6.65mAh，均劣于金融行业平均值。
　　安全设置方面，江苏银行APP登录密码提供数字+字母组合密码，支持手势、指纹新型密码；登陆后有安全提示，提醒上次登录设备及登陆时间；输错密码等异常登录情况会增加图片验证码，连续输错6次密码会锁定账户；设有超时登陆退出机制，但不提供日志查询服务。另外，APP可以绑定一台设备；更改设备登录需要人脸识别，并有短信提醒。
　　江苏银行APP资金变动有短信提醒，若绑定江苏银行微信公众号也会收到提醒；但资金变动APP也没有弹窗提示。
　　
　　江苏银行手机银行APP创新优势不明显，直销银行服务比较有优势，登录支持人脸识别认证比较有特色。
　　（测试版本为3.3.0，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml