
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对南京银行手机银行APP进行全扫描，最终给予70.3分（总分100）。
         
　　与去年相比，南京银行手机银行APP整体功能有不少提升，但仍然缺少保险产品、外汇服务、贵金属及银期转账功能，信用卡功能仍不完善，手机缴费、商旅服务也仍在建设。用户体验上，APP主界面风格清新简洁但操作略显繁琐，自主设置快捷功能不够自主，某些常用功能仍不能“一步到达”，在线客服也还有较大提升空间。此外，APP流畅度不算高，测试中出现启动失败、闪退、执行失败问题。
　　
　　与去年相比，南京银行手机银行APP整体功能有不少提升，但仍然缺少保险产品、外汇服务、贵金属及银期转账功能，信用卡功能仍不完善，手机缴费、商旅服务也仍在建设。用户体验上，APP主界面风格清新简洁但操作略显繁琐，自主设置快捷功能不够自主，某些常用功能仍不能“一步到达”，在线客服也还有较大提升空间。此外，APP流畅度不算高，测试中出现启动失败、闪退、执行失败问题。
　　
　　南京银行手机银行注册开通方式比较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台和网上银行开通。APP日常登陆支持手机号/别名登陆，也可切换至手势密码登录。
　　南京银行手机银行APP打开是宣传界面，右滑为主界面，再次右滑可以看到总资产信息及信用卡信息；界面风格清新简洁但操作略显复杂。主界面采用九宫格样式，可以自主设置快捷功能，但最多只能添加6个，且不能调整顺序。值得注意的是，南京银行APP某些常用功能不能“一步到位”，比如，交易查询需要点击“账户查询”—“交易查询”，信用卡还款则需要三步到位。主界面下方菜单栏麦克风图标可以进行功能搜索，并且支持语音搜索，比较遗憾的是不可以模糊搜索。
　　南京银行APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，但不支持修改交易密码。在相关操作时，APP会给予操作提示，但是不提供常见问题列表。
　　南京银行APP提供电话客服并且可以直接拨打；在线客服虽然提供，但是只根据提问智能回复，并无人工客服。值得一提是时，在线客服功能性一般，不能回答比如“有没有大额存单”等比较细致的问题。此外，询问在线客服会收到回复问题列表，必须再回复序号才能得到进一步信息，而有些银行可以直接点击问题列表阅读相关回答。
　　操作指引方面，APP首装时有新手指南，用户常用操作有相关说明，但与一些银行已经提供“智能推荐下一步操作”相比，该项指引中规中矩。APP能够找到意见反馈入口，也有重大公告，但没有常见问题列表。
　　此外，南京银行手机银行APP操作流畅度不算高，测试中多次出现超时退出后重新登陆失败问题。在网点预约的“搜索网店”功能中，并未点击“搜索”但总是出现“查询无数据”的提示，点击确定才能进一步操作。
　　综合而言，南京银行APP体验性得分一般，主界面风格清新简洁但操作略显复杂，自主设置快捷功能不够自主，某些常用功能仍不能“一步到达”，在线客服也还有较大提升空间。
　　
　　南京银行手机银行APP功能相比去年也有所提升，但得分仍不算高。去年仅有理财、基金、国债在售，今年在此基础上增加了余额理财、证券业务、大额存单及通知存款等，但是仍然缺少保险产品、外汇服务、贵金属及银期转账功能。贷款服务虽然提供，但也仅有一款消费贷。信用卡功能暂不支持在线申请及激活，也不能通过APP挂失。此外，手机缴费及商旅功能也仍在建设中。
　　详细解读如下：
　　账户管理方面，南京银行APP支持账户总览、余额和资产负债查询，但是不支持他行账户查询功能，也不支持银行卡挂失功能和在线申请II类账户。
　　转账汇款方面，南京银行APP支持收款人管理，能够新增、删减收款人，也能够智能管理收款人，但是在添加收款人账户时不能智能读取银行卡所在行。此外，APP支持同名转账，也支持联系人转账，但是该功能不太明显，需点击“转账汇款”—“更多转账”—“手机号转账”页面。此外，南京银行手机银行APP支持转账限额管理。
　　投资理财方面，南京银行APP上线了银行理财产品“金梅花理财”、基金超市和余额理财，银行理财和基金超市支持筛选。此外，还支持银证转账功能，但是不支持银期转账功能。购买国债需要到柜面办理，APP此功能暂未对外开放。
　　存款方面，南京银行APP支持资金归集、个人通知存款、定活互转、大额存单、智能存款等。其中，智能存款产品“易得利”签约需要首先解绑其他存款类产品，否则存在互斥关系，不能签约成功。大额存单支持查询和提前支取功能，共10款产品，存期1个月到5年不等，起购金额为20万。
　　南京银行APP贷款产品“鑫梦享”，以消费类贷款为主。能够在线申请，最高额度为50万，号称“最快30分钟放贷”，无担保，无抵押，期限最长可达48个月。但是有地域限制，仅限于南京、上海、杭州、苏州、无锡、南通、扬州、泰州、北京、常州地区长期工作并居住的人群。
　　信用卡方面，南京银行APP和去年相比，仍然不支持在线申请、挂失等功能，相比于其他行来说，有些落后。
　　此外，南京银行手机银行提供二维码、云闪付快捷支付功能，支持无卡取现。“掌上生活”页面内提供外汇牌价、银行网点预约、积分兑换商城和健康医疗服务。健康医疗提供医院在线挂号、在线问诊及药品购买服务。生活缴费上，和去年一样仍是只支持南京地区的缴费。话费流量充值正在建设，暂时并不支持。另外和其他银行相比，南京银行手机银行仍然没有商旅消费功能，显示“途牛高铁”功能但仍在建设，机票、火车票、电影票等都不可在线购买。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“南京银行手机银行”APP主流机型兼容率为78.6%，测试中曾出现启动失败、闪退、执行失败问题。从性能数据来看，南京银行手机银行APP启动时长均值为1.6s，优于金融行业平均值；CPU占用均值为9.39%，内存占用均值为190MB，电量耗用均值为5.75mAh，流量耗用均值为12413KB，均劣于金融行业平均值。
　　南京银行APP登录密码提供数字+字母组合密码，支持设置手势密码和指纹密码，每次登陆都需要输入图片验证码，登陆后可以查看上次登录具体时间。值得一提的是，用户可以根据实际情况自助设置安全认证，在转账汇款交易前增加动态密码认证、指纹识别认证或鑫盾安全认证。
　　南京银行APP多次输错密码会被锁定，若是手势密码登录则会提醒剩余尝试次数，但普通登录密码输入错误则不提醒剩余次数；登录超时也会自动安全退出。
　　APP转账需手机验证码；资金变动有短信提醒，但是APP没有弹窗提醒。
　　
　　南京银行APP较去年新增语音搜索功能，还支持蓝牙手环功能。但整体创新性不高，这与其城商行身份也有一定关系。
　　南京银行作为一家城商行，手机银行业务重点有所侧重，更多的是提高已有功能体验性，新增功能较少。但随着城商行的影响力不断增强，网点布局更广，客户范围增大，很多已有功能并不能满足新增客户的需求，功能全面、体验良好或将成为手机银行未来发展趋势之一。
　　（测试版本为4.0.4，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月15日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml