　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader）专栏作家 盛松成 
　　
　　当前主流观点认为近年来M2和经济相关性减弱，今年M2的增速会放缓。然而鉴于金融去杠杆的进程和大量融资回表的情况，我预计未来一段时间，广义货币M2增速与经济的相关性会提高，M2与社会融资规模增速的差异将会缩小。2018年M2增速或有所回升，可能超过2017年，甚至会超过9%。
　　
　　2017年以来，在金融“去杠杆”等作用下，广义货币（M2）增速放慢，引发市场的广泛关注。根据央行数据，2018年2月末，社会融资规模存量为178.73万亿元，同比增长11.2%。M2余额172.91万亿元，同比增长8.8%。
　　我认为，预计未来一段时间，M2增速与经济增长的相关性会提高。2018年《政府工作报告》未对M2和社会融资规模设定具体的增速目标。随着金融运行情况的变化，社会融资规模和M2的决定因素也发生了变化，两者的增速一时很难预测。回过头来看，前几年的金融创新为实体经济服务不足，致使部分资金在金融体系内部空转，集聚了较大风险。而随着金融去杠杆，资金更多地流向了实体经济，因而M2与实体经济的相关性会提高。
　　去年M2增速下滑，对其他金融部门债权和对政府债权的增速下降是导致M2增速回落的主要原因，其中，对其他金融部门债权回落的影响最大，体现了金融去杠杆的结果。相比较2016年同期，2017年1-9月，M2各来源结构中对其他金融部门债权下降较多，导致M2增速同比回落5.8个百分点。
　　从历史上看，社会融资规模与M2增速基本一致，而从2016年10月开始两者增速差距有所扩大。2017年8月末，社会融资规模同比增速高于M2增速4.2个百分点，差距达到最大； 2018年2月末，M2增速回升，二者增速差距收窄至2.4个百分点。
　　社会融资规模和M2是一个硬币的两个面，货币供应量从存款性金融机构的负债方统计，社会融资规模从金融机构的资产方和金融市场发行方统计。近期社会融资规模增速与M2增速不一致主要是金融去杠杆的结果。增速背离的原因，在于社会融资规模统计对金融体系内部的资金往来是扣除的，因而主要反映金融体系对实体经济的资金支持，M2则既包括企业和个人的存款，也包括非存款类金融机构在存款类金融机构的存款。
　　从结构看，伴随金融去杠杆进程，表外融资表内化，贷款近期明显回升。新增人民币贷款占社会融资规模的比例由2002年的91.9%下降至2013年、2014年的55%左右，2015年恢复至73%。2018年1-2月，人民币贷款占社会融资规模增量的87.6%，比2017年全年水平高16.4个百分点。实体经济通过金融机构表外的融资迅速缩减。2018年1-2月，代表表外融资的委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票在社会融资规模增量中的占比分别为-3.5%、2.6%和3.6%，表外融资仅占社会融资规模增量的2.8%，而在2006-2013年，实体经济以委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票取得的融资以年均39.5%的速度迅速增长。
　　
　　对于利率变化，目前利率基本到顶，近期实际利率有所下降。2017年利率上行，原因主要不是受美国加息的影响，而是金融强监管‘去杠杆’之下，金融市场流动性减少，导致利率上升。2018年，金融强监管会继续，但边际力度不会再加大。
　　美国利率分为政策利率（即联邦基金利率）和金融市场实际运行利率，美元加息指的是前者，前者引导后者。我国利率体系更为复杂，央行通过政策利率（如逆回购、MLF等）引导金融市场利率（如同业拆借利率、债券市场利率）；我国还有存贷款基准利率，商业银行对实体经济的存贷款以此为基础，可以上下浮动。我国所谓“加息”指的是对存贷款基准利率而言。
　　从数据看，2017年人民币贷款利率上浮占比在增加，金融机构已经在基准利率基础上提高了贷款利率。对于是否提高人民币存贷款基准利率，人民银行可能处于两难境地，既要考虑实体经济的贷款利率承受度，又要考虑商业银行的存贷利差。所以与其提高存贷款基准利率，还不如进一步推进利率市场化，应尽可能让银行自主选择浮动幅度和比例，自主定价。
　　随着短期因素逐渐消退，预计人民币汇率将保持基本稳定。美元进入加息周期，美国经济复苏，美元资产有回流需求，因而人民币不会大幅升值。而我国经济依然好于大多数国家，金融强监管、金融去杠杆不会放松，我国继续实行稳健的货币政策，中美利差依然较大，故人民币也不会大幅贬值。
　　(本文作者介绍：中国人民银行参事、中欧国际工商学院兼职教授。) 

		
责任编辑：杨群 
中国人民银行参事、中欧国际工商学院兼职教授。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml