
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对宁波银行手机银行APP进行全扫描，最终给予78.85分（总分100），排名中游。
         
　　与去年相比，宁波银行手机银行APP功能方面有不少提升，但仍有不少不足之处，比如保险产品迟迟未上线，信用卡服务不全面，生活缴费地域局限性比较强，这也与城商行身份有关系。用户体验方面，诸如“功能搜索”、“在线客服”等常用服务隐藏得较深，也没有相关指引，用户很难发现。
　　
　　与去年相比，宁波银行手机银行APP功能方面有不少提升，但仍有不少不足之处，比如保险产品迟迟未上线，信用卡服务不全面，生活缴费地域局限性比较强，这也与城商行身份有关系。用户体验方面，诸如“功能搜索”、“在线客服”等常用服务隐藏得较深，也没有相关指引，用户很难发现。
　　
　　宁波银行手机银行APP注册开通渠道较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网上银行签约。而且支持他行卡注册，流程清晰，支持身份证拍照识别。APP登录支持手机号/账号/登录名/身份证登录，也可以在静态密码和手势密码之间切换。
　　APP主界面友好度较高，底边栏分为“首页”“理财”“服务”“我的”四个板块+扫码功能键，设置比较清晰。值得注意的是，首页采用“九宫格”模式，用户可以将自助添加常用功能到主界面，常用功能能够实现一步到位，但不能调整功能键顺序，仍有改进空间。此外，APP首页下拉可以调出搜索功能，但没有相关功能提示，新用户比较难发现。
　　宁波银行手机银行APP支持找回登录密码、在线更改登录密码，但是不支持在线更改交易密码。
　　互动体验方面，APP可以找到电话客服、在线客服，但都比较隐蔽，需要点击“我的”→“关于”才能找到，设置位置不太合理。特别是在线客服，既不能自助添加到主界面，也不能跟随操作出现，不利于客户随时解惑。
　　操作指引方面，APP有意见反馈渠道、新手指南及相关操作提示，但是无常见问题列表。其中，“微信社区”比较有特色，打造社区生态，一定程度弥补了互动体验的不足。此外，APP有重大公告提醒和弹窗消息提醒。
　　综合而言，宁波银行APP体验得分较高，作为一家地方性银行，比较注重打造优质体验。但不足之处在于，诸如“功能搜索”、“在线客服”等常用服务隐藏得较深，也没有相关指引，用户难以发现。
　　
　　与去年相比，宁波银行手机银行APP功能方面有不少提升，支持在线申请白领通等4类贷款，也增加了信用卡申请和激活等功能，但相对其他大行仍然有不少不足之处，比如保险产品迟迟未上线，信用卡服务不全面，生活缴费地域局限性比较强。
　　详细解读如下：                 
　　宁波银行APP账户管理功能比较完善，可以进行余额查询、明细查询，也可以图形化展示资产状况，也可以挂失、删除账户。
　　对于常用的转账汇款功能，宁波银行APP可以实现普通账户转账，也可以通过手机号转账。同时可以进行收款人管理，但只能删除收款人，并不支持新增、修改收款人。此外，转账添加银行卡，可以智能读取银行通道。APP也支持转账限额管理，暂时没有同名账户间快速转账。
　　存款功能方面，宁波银行APP支持资金归集、定活互转、通知存款、智能存款、大额存单等。贷款功能方面，APP支持白领通等12类贷款产品的提款和还款，并且新增加了白领通等4类产品的线上申请，比去年有较大提升。
　　投资理财方面，宁波银行APP银行理财产品覆盖短、中、长期，预计年化收益率最高4.95%，也支持筛选操作；超过1800只基金产品在售，种类涵盖混合型、股票型、债券型等。此外，APP宝类产品“天天金”，1元起投，收益率一般偏上。APP支持黄金产品买卖，银证业务也齐全，但是仍无保险产品、也无银期转账功能。
　　信用卡方面，宁波银行APP在原有在线查询信用卡账单、交易明细等基础上，新增了在线申请、激活功能，但在线申请版块设计比较丑陋，勉强能看能用。此外，也暂不支持信用卡挂失功能。
　　生活服务方面，宁波银行APP支持话费、水、电、燃气等基本生活费用类型，但地域局限性比较强。此外，APP支持二维码收付款和云闪付等功能，也支持结售汇和跨境汇款服务，还支持无卡取现和网点预约、预约排号等功能。
　　
　　根据百度移动云测试中心（MTC）测试，宁波银行手机银行APP主流机型兼容率为95.10%，测试中出现启动失败、闪退、卡死等问题。此外， 流量耗用6824kb，电量耗用6.81mAh，CPU占用为9.49%，APP启动时长为2.11s，均劣于金融行业平均值。
　　安全设置方面，宁波银行APP登录密码为字母+数字的静态密码，也可以设置手势密码和指纹密码，但是目前只有IOS支持指纹密码。登录后有安全提示，输错密码等异常登录也
　　会增加图片验证码；多次输错登录密码会锁定账户。APP支持超时登录退出，也支持常用设备管理，但是不支持日志查询等相关操作。
　　此外，账户资金变动有短信提醒，但是无APP弹窗提醒。
　　
　　宁波银行手机银行APP创新优势不明显，登录支持人脸识别认证，直销银行嵌入手机银行比较有亮点。
　　（测试版本为5.1.3，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月25日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml