
金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对交通银行手机银行APP进行全扫描，最终给予81.4分（总分100），排名上游。
         
　　与去年相比，交通银行手机银行延续了完善的金融理财功能，但暂不支持跨境汇款等。APP用户体验也有所提升，但注册登录麻烦多，手机银行为何不优先支持方便快捷的手机号登录？便捷性大打折扣。此外，明细查询、在线客服等较常用功能不能一步到位，客服体验也不尽人意，APP登录后仍没有安全提示、执行失败发生概率不低。
　　金融评测室综合体验性、功能性、技术与安全性、创新性4大维度，110余项细分指标对交通银行手机银行APP进行全扫描，最终给予81.4分（总分100），排名上游。
　　
　　与去年相比，交通银行手机银行延续了完善的金融理财功能，但暂不支持跨境汇款等。APP用户体验也有所提升，但注册登录麻烦多，手机银行为何不优先支持方便快捷的手机号登录？便捷性大打折扣。此外，明细查询、在线客服等较常用功能不能一步到位，客服体验也不尽人意，APP登录后仍没有安全提示、执行失败发生概率不低。
　　
　　交行手机银行APP注册开通渠道较丰富，用户可以在APP自助注册，也可以通过柜台、网上银行签约。APP支持昵称/手机号登录；支持静态密码、手势登录，并且可以随意切换。
　　值得注意的是，金融评测室发现APP注册登录至少存在两方面问题。其一，APP默认“昵称”登录，若用手机号登录需在 “登录用户名管理”中开启“手机号登录”，手机银行为何不优先手机号登录？百思不得其解。此外，APP登录时提示“请输入用户名”，并且右下角提示“找回用户名”，也让用户以为只支持“昵称”登录。
　　其二，部分人员用“用户名”登录后，无法设置“手机号登录”，提示手机号码被占用；转而选择手机号登录，却又不能查看账户信息等，提示没有“添加银行卡”，若添加银行卡又提示已占用。交行相关人士表示，此项bug正在优化。
　　交行APP主界面友好度较高，延续深蓝色的主色调和简约的风格。用户可以在主界面自助设置首页快捷键，但最多设置7个。其中，账户查询、转账汇款、理财等常用功能可以添加至首页，但诸如明细查询、信用卡还款、在线客服等常用的二级/三级菜单功能仍不能实现一步到位。此外，也不能通过拖动调整快捷键顺序，此项功能仍有较大改进空间。
　　用户点击主界面右上角“…”选择“搜一搜”可以进行功能、基金/理财产品、收款人等搜索，简化用户查找。美中不足之处，该功能不能添加快捷键，位置也有些隐蔽。
　　此外，交行此外，APP支持登录时找回登录密码，也支持修改登录密码，但交易密码暂不支持在线修改。
　　互动体验方面，交行APP表现很一般。首先，APP找不到直拨客服电话，需要通过在线客服询问；其次，在线客服采用智能机器人模式，同时提供关联问题以便进一步咨询。不过部分测试人员发现bug——对话页面无法下拉至最下面，用户发布的消息、客服的最新回复不能清晰查看（如下图）。
　　操作指引方面，APP有新手指南，具体操作页面也嵌入了相关提示，复杂交易也提供步骤导航图。此外，APP没有常见问题列表，但有弹窗提醒和重大公告。
　　综合而言，交行APP用户体验较去年有所提升，但注册登录麻烦多，一是默认“登录名”登录，系统设置后才能进行手机号登录；二是存在手机号登录设置不成功情况。此外，明细查询、在线客服等较常用功能仍不能一步到位，电话客服、在线客服等互动体验也很一般，拉低体验分数。
　　
　　与去年相比，交行延续了完善的金融理财功能，并且增加了网点查询、预约排号等生活服务功能，但也有美中不足之处，比如暂不支持跨境汇款等。
　　详细解读如下：
　　账户管理方面，交行APP提供余额查询、明细查询、资产负债总览，也可以进行账户挂失，申请二类账户。此外，还可以设置“快速查询卡”，免登录查看余额。美中不足之处，资产负债不是图形化展示，也不支持他行账户查询。
　　对于常用的转账汇款功能，交行APP支持银行账户转账，也支持手机号转账。用户可以管理收款人列表，也可以设置每日/每笔转账限额。值得一提的是，APP首次转账会自动引导设置转账限额等，转账过程中也可以根据需要随时跳转设置，比较方便。
　　存款功能方面，交行APP提供资金归集、定活互转、大额存单、智能存款，但暂不支持通知存款。贷款服务方面，APP提供住房贷款、消费贷、信用贷、质押贷等5大类产品的申请，并且支持查询、还款等。
　　投资理财方面，交行APP设有“金融”版块，产品分类清晰、种类全面，APP每周滚动推出本外币50-60款银行理财产品，分为活期类/定期类/结构性产品/外币产品/私人银行/专享产品；超2000支基金在售，提供筛选、诊断和定投；宝类产品“活期富”，1分钱起投，支持直接取款、网上支付等，但近7日年化收益率一般。另外，交行APP有保险和贵金属产品，提供外汇交易、银期转账、银证转账功能。
　　交行APP信用卡方面的功能也较为全面，除基本功能外，还添加了信用卡向借记卡自助转账功能、刷卡金查询等。
　　生活服务方面，交行APP设有“生活”版块，提供话费/游戏/Q币充值，也支持水、燃气、暖气费的缴纳，还支持交通罚款等。此外，支持二维码、云闪付快捷支付，也支持无卡取现。较去年新增加了网点查询、预约排号等服务。
　　
　　新浪金融评测室合作方“百度移动云测试中心（MTC）”提供的数据显示，“交通银行手机银行”APP主流机型兼容率为87.2%，测试中曾出现闪退、卡死、执行失败问题，其中执行失败发生概率不低。从性能数据来看，交通银行手机银行APP流量耗用均值为2159KB，优于金融行业平均值；APP启动时长均值为3.31s，CPU占用均值为14.72%，电量耗用均值为6.13mAh，均劣于金融行业平均值。
　　安全设置方面，交行APP登录密码提供数字+字母组合密码，也支持手势登陆；在“登陆安全认证设置”中，用户可以选择是否每次登陆增加短信验证码；登陆密码错误等异常登陆不增加图片验证码，若连续输错6次密码，会锁定账户；但登陆后没有安全提示，不会提醒上次登录时间及设备；超时登陆系统自动安全退出，但不提供日志查询服务。另外，APP可以绑定一台设备，绑定后其它设备登录账号需要验证。
　　交通银行资金变动提供短信提醒，签约客户在资金变动时可收到短信提醒，及微信动帐提醒；但APP无弹窗提醒。
　　
　　交行手机银行过去一年在创新方面提升不少，APP提供小秘姣姣提醒服务，除了普通提醒抓，还可以监控用户持有基金的净值波动、收益波动情况，达到设定提醒值会短信提醒。另外，交行为优质客户配备了客户经理，可以在线呼叫。
　　此外，“快速查询卡”设置、基金诊断和交行优选服务、实物贵金属3D展示、网点预约免排队等服务，都还比较有特色。
　　（测试版本为3.1.9，技术指标数据由百度移动云测试中心（MTC）独家提供，测试截止日期6月20日）
　　
　　新浪财经金融评测室对于手机银行的评测已连续开展三年，以往评测结果获得业界广泛认可。今年，金融评测室对于评测标准更加重视，5月底在北京举办了“手机银行评测内部研讨会”，与国有大行、股份制银行及城商行在内的多家手机银行业务负责人共同探讨、制定评测标准。此外，金融评测室还联合百度移动云测试中心（MTC），引入更加客观的技术指标数据。
　　过去的1个月，金融评测室根据已获多方认可的
，通过初测、复测、交叉评测等5轮测试，综合技术与安全性、体验性、功能性和创新性4大维度、110余项细分指标对21家手机银行APP进行全扫描。

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml