　　2017年保理专业委员会年会暨《中国保理产业发展报告（2016）》发布会在京成功召开
　　2017年12月7日，
业协会保理专业委员会2017年保理专业委员会年会暨《中国保理产业发展报告（2016）》在北京顺利召开。中国银行业协会秘书长黄润中，第四届保理专业委员会主任、上海浦东发展银行副行长崔炳文，第四届保理专业委员会副主任单位、中国
国际业务部副总经理孙剑波出席会议并发表讲话。中国金融四十人论坛高级研究员管涛出席会议并发表主旨演讲。中国银行业协会副秘书长白瑞明主持2017年年会，保理专业委员会全体成员单位代表以及主流媒体记者共约80余人参加了会议。
　　会议发布并解读《中国保理产业发展报告（2016）》和《电子保理业务》课题，《报告》契合市场发展，紧跟时代步伐，引领行业理念，对保理业务发展概况、业务模式创新、风险防范、案例分析进行了全面系统阐释，具有很强的指导意义和可操作性。《电子保理业务》课题概述电子保理业务，分析电子保理的创新实践与案例以及金融科技对电子化保理的影响，研究电子化保理发展环境所面临的问题，并对电子化保理发展提出举措与建议。
　　中国银行业协会秘书长黄润中以“防范风险寻机遇，创新科技促发展”为题发表讲话，他指出，虽然近些年保理业务在我国取得了长足的发展，但依然面临着许多亟待解决的问题：一是创新能力不足，保理产品有待丰富；二是银行内部贸易融资的政策红利减弱，中小企业保理融资难、融资贵有待进一步缓解；三是软硬件环境不够完善，特别是技术支撑的发展相对要提升。
　　他表示，对于逆周期的综合信用服务的保理行业来说，未来发展前景仍十分广阔。银行业应当以十九大精神为引领，深刻领会把握金融工作会议精神，牢固树立风险意识，不断创新业务模式，推动保理业务稳健发展。一是着眼全局，谋划布局，防控好金融风险；二是积极融入“一带一路”倡议，开拓保理业务市场新空间；三是提升产品创新能力，发展保理资产证券化；四是借助互联网与供应链金融融合之势，促进保理业务发展；五是善用金融科技，探索建立银行间跨行贸易金融交易平台。
　　中国金融四十人论坛高级研究员管涛就“宏观经济形势与人民币汇率”发表主旨演讲。管涛教授从三个方面预判人民币汇率走势：一是应对资本流出冲击的新“不可能三角”；二是人民币汇率走势的三种情景；三是重塑政策公信力是人民币汇率维稳成功的关键。管涛教授从宏微观层面深度剖析了人民币升值的原因，并对人民币汇率走势的前景进行了展望。他特别指出，汇率市场化是大势所趋，随着央行逐渐退出外汇市场常态干预，我国最终将走向贸易顺差、资本流出的国际收支平衡新格局，资本外流是新常态。
　　中国银行业协会保理专业委员会成立以来，在政策协调与改善、课题研究与应用、同业交流与研讨、数据发布与共享、国际合作与交流、行业教育与宣传等方面，做了大量卓有成效的工作。本次2017年保理专业委员会年会暨《中国保理产业发展报告（2016）》发布会的胜利召开和《报告》与《电子保理业务》的成功发布，进一步加强成员单位之间的沟通交流和信息共享，共同推动中国保理行业稳健有序发展。
责任编辑：杜琰 SF007
深化供给侧结构性改革，为高质量发展提供保障。
当前全球贸易活动已经表现得十分活跃。
互联网巅峰上的人们应该有更新的胸怀和格局。
中国的着眼点更多放在降低企业的综合成本上。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml