　　2017年中国财富管理市场报告：中国资管行业进入统一监管时代
　　近日，由每日经济新闻、西南财经大学信托与理财研究所和普益标准三方联合发布的《2017年中国财富管理市场报告》（以下简称“报告”）正式出炉。
　　报告认为，随着中国经济的快速发展，机构、企业、个人的财富迎来爆发式增长，同时中国资产管理业务也在多个制度层面推进。作为金融中介和金融市场的有效连接体，各资管机构的重要性和价值正日益凸显，金融机构资产管理业务范围得到极大拓展，一个大资管时代拉开帷幕。
　　报告立足行业数据，研究分析了银行理财、资管信托、公募基金和保险资管这四大财富管理行业的未来发展趋势。
　　
　　近年来，银行理财市场持续发展，总体体量接近30万亿，但增速逐渐下降。2017年，
理财业务规模扩展呈现一定放缓，截至2017年6月底，全国共有555家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数8.58万只，较年初增长1.16万只；理财产品存续余额28.38万亿元，较年初减少0.67万亿元。此外，银行理财产品增速连续8个月下降，同比下降30个百分点。
　　此外，2016年11月至2017年10月，银行业金融机构共发行净值型理财产品1055款，发行数量同比增长37.37%，其迅速扩张的态势与该类产品的整体收益表现以及监管政策方向密不可分。
　　报告指出，目前，净值型产品仍是以个人投资者为主，银行在理财产品的转型之路上，一方面要针对个人投资者进行风险识别和预期引导，另一方面也要逐步往权益类资产配置倾斜，提升自身的投研能力，更快速地实现转型。未来一段时间，预期银行理财产品将兼顾监管导向与银行内在需求，结合投资者习惯和银行自身的理财投研能力，理财产品性质逐步向类货币基金产品靠拢。
　　
　　在“新常态”背景下，统一监管、去杠杆、去通道是资管行业过去一年的主旋律，资管行业面临严格的政策监管，监管文件密集出台，对通道类业务进行严格规范。受益于基金子公司和券商资管通道业务受阻，通道回流信托效应明显，信托资产规模呈现快速增长。截至2017年上半年末，信托资产规模同比增长33.86%，信托资产规模在各大资管行业中仅次于银行理财，高居第二位。与此同时，信托业发展也面临诸多挑战，包括资产管理市场竞争加剧，“资产荒”频现，来自“互联网+”的冲击等，大资管时代的到来使信托公司制度红利优势削弱，给行业转型调整升级带来压力。
　　
　　在“偿二代””监管新规出台，“保险姓保”监管理念提出，近年投连险热度消退等一系列背景下，报告从五个方面对保险资管行业发展进行了展望。
　　其一，受“偿二代”监管新规评估方式影响，保险资金投资策略抉择出现改变，包括资产结构方面或压缩权益类资产等。
　　其二，2012年7月发布的《保险资金委托投资管理暂行办法》允许保险资金委托证券公司和基金公司进行投资管理，这一机制转变带来了诸多机会，包括业外受托队伍进一步扩容，保险资管机构管理机制逐步优化等。
　　其三，科技创新为产品发展提供了技术基础。保险公司可利用人工智能技术，广泛采集数据，精准设计定制产品。
　　其四，2015年12月发布的《关于加强保险公司资产配置审慎性监管有关事项的通知》，将引导保险公司坚持审慎的保险定价策略和稳健的资产配置策略。
　　其五，随着金融创新的发展，集保障与投资为一体的保险产品进入公众视野。而“保险姓保”的提出则再次提醒道：保险是一种风险管理方式，是对未来不确定风险的预防。因此，保险购买者切不可单纯为了投资回报，盲目购买产品，而应切实结合自身需求，将其视为风险规避的手段。保险公司也应在防范风险保障客户利益的前提下，再考虑投资效益。
 
责任编辑：杜琰 SF007
深化供给侧结构性改革，为高质量发展提供保障。
当前全球贸易活动已经表现得十分活跃。
互联网巅峰上的人们应该有更新的胸怀和格局。
中国的着眼点更多放在降低企业的综合成本上。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml