　　文/辛继召
　　金融科技的发展解决了传统金融机构两大难题：一是，降低运营成本。传统消费信贷市场是一单一单去做，尽管消费信贷定价较高，但商业银行运营和作业成本太大。金融科技下的批量化获客、作业有效降低了成本。二是通过大数据、云计算等手段，在风险防范、风险管控方面实现了线上化和批量化。
　　其中，大数据技术解决了消费金融乃至小微金融领域风控的效率瓶颈。一方面，个人信用体系不断完善，央行征信、代发工资、社保、缴税等不断纳入个人信用记录；另一方面，通过分析消费者在互联网上购物、社交等多维度留痕数据，覆盖更多长尾人群。
　　目前，有能力推动大数据风控的主要为国有大行、股份制银行等大型银行，以及部分城商行等。互联网巨头、三大运营商等由于掌握了庞大的个人数据，也开始加入到这一市场中来。
　　国内企业征信市场初步建立，但个人征信市场仍在筹建中。根据媒体报道，监管当局已决定由互金协会牵头成立个人信用信息平台，于今年底正式批筹，坊间将之称为“信联”。
　　风险识别与控制既是金融业运营的核心，也是大数据在国内外金融领域最主要的应用部分。根据FICO Report 2015，大数据在国际银行业中的主要应用，16%用于风险建模，10%用于风险评估，前者对应金融反欺诈需求，后者对应征信需求，二者合计占比达26%，超过大数据在投资组合中的应用比例（18%）、客户行为分析（15%）、运营绩效（12%）。
　　从国内金融机构应用大数据的情况看，主要将大数据应用在客户画像领域，包括风险管控、运营优化、业务创新、优化营销策略等。特别是，随着互联网贷款的快速发展，人工判断占用越来越多的人力资源，且存在一定风险，金融机构迫切需要建立精准、快速的自动化反欺诈模型和评分模型。
　　获取数据之后，控制反欺诈和信用风险最重要的数据算法、建模问题，从而输出授信额度和风险评价、利率和借款期限，这是各家机构的核心竞争力。
　　
　　在消费金融中，银行、互联网金融等机构开始采用风控前置的白名单邀请制，商业银行将主动授信用于实际业务，这是对以往被动授信模式的颠覆。如
2017年1月推出消费金融产品，筛选出白名单用户4700万户，3月底白名单用户接近9000万。微众银行从8亿多微信或手机QQ用户中筛出9800万个白名单客户。这一措施可提前判断“白名单”客户的还款意愿、还款能力，进行预授信。
　　
　　对于反欺诈，一般采用多种策略综合验证打击欺诈攻击。解决方案包括：
　　（1）设立反欺诈“黑名单”，拦截有不良欺诈记录的申请者，数据来源于央行征信系统、公安联网系统、前海征信或同盾等专业从事反欺诈的第三方数据。
　　（2）对群体性欺诈攻击，进行集群分析，利用SAS链式聚类技术，实现无限层次申请链接分析。
　　（3）中文模糊匹配搜索。大型银行会选择建立反欺诈系统或欺诈分，通过模糊搜索判断欺诈客户。
　　（4）逻辑违规算法。将多个弱相关变量，放在一起建模，由于反欺诈的变量多，但变量相关性不强，需要综合建模来看整个模型的有效性。例如，采用通信手段反欺诈。如申请人一定时期内多次申请贷款，则欺诈概率较高。网络游戏打得越多，整体看违约率越高，尤其是在三、四线城市。阅读财经新闻频率，访问频率越多的人违约率较低。
　　见图七：某金融云平台反欺诈模型
　　获得用户画像之后，还可以通过关联不同用户之间的数据，例如共用IP、手机号等，得出用户的大数据关系图谱，降低团伙欺诈的风险。
　　
　　对于如何控制信用贷款业务资产质量，各家银行讳莫如深。就国内商业银行而言，将风险评分等技术手段引入信用贷款风控模型，是一些银行信用贷款业务爆发、不良下降的核心原因。
　　目前，国内信用评分模型包括收入计算模型、额度计算模型、人行评分模型等，从多个维度判断客户的授信额度。
　　除银行外，在个人征信牌照上无法突破时局下，包括互联网巨头在内的第三方征信选择发布“信用分”。信用分本质是一个数据驱动模型。“信用分”与传统征信的区别在于，狭义上的个人信用即是债务相关的数据，包括还款、负债、收入和资产等信息。
　　2017年8月，腾讯对部分用户开放信用分查询渠道，评分模型通过“履约、安全、财富、消费、社交”五大指数，基于历史行为，统计评估得出信用分。履约指数是指贷款、信用卡、分期是否按时还款；安全指数是指个人信息是否准确，账户的安全性是否足够高、是否经常更换联系方式等；财富指数是指个人资产情况，例如各类资产的构成、理财记录等；消费指数是指手机QQ、微信支付行为如何，例如购物、缴费等场景的行为及偏好；社交指数是指社交行为和人脉关系如何。2015年1月发布的芝麻信用分亦颇为相似，其通过对信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度客观呈现个人信用状况的综合分值。
　　信用分的应用场景，在于覆盖无征信人群和信用贷款。除央行征信外，国内有三分之二的人群是征信报告没有覆盖到的。在普惠金融的目标下，第三方征信公司通过一些外部数据给其打出一个有效的分，使得获得互联网金融机构的贷款。
　　（编辑：马春园，有任何意见或建议请联系：macy@21jingji.com）
责任编辑：杜琰 SF007
在经济延续复苏和景气期，仍然利好股票等风险资产。
行业整顿的受益者就是一直合规经营、持牌经营的平台。
如果美国此次税改奏效，可能会有更多国家跟进。
不犯政策性错误，近期股市出现2015年式暴跌的可能不大。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml