　　中国证券网讯（记者 李苑）首都经济贸易大学金融风险研究院12月3日发布的《中国金融风险报告（2017）》显示，2016年以来银行不良贷款率上升势头继续放缓，目前已稳定在1.7%左右，总体趋势稳定。
　　报告认为，受宏观经济阶段性回稳等诸多利好因素影响，商业银行资产质量下行压力将进一步缓解，不良贷款率增长速度会继续放缓，但商业银行不良贷款仍难言见顶，不良贷款规模增长压力仍然存在，未来仍将承受来自多个方面的压力而小幅增长。预计2017年全年商业银行不良贷款率可能小幅增长至1.8%左右的水平，考虑到下半年经济增速可能出现放缓，也不排除不良率达到1.9%的可能。
责任编辑：杜琰 SF007
在经济延续复苏和景气期，仍然利好股票等风险资产。
行业整顿的受益者就是一直合规经营、持牌经营的平台。
如果美国此次税改奏效，可能会有更多国家跟进。
不犯政策性错误，近期股市出现2015年式暴跌的可能不大。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml