【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　银联和网联都将成为第三方支付的线上清算机构，二者的竞争也被摆上台面。
、
等银行更倾向银联，而支付宝、微信支付等第三方支付两边站队。
　　苗艺伟
　　4月1日，中国银联官方网站公告称与微信支付已完成系统对接、联调测试和生产验证，各项准备工作全面就绪，从即日起，中国银联面向收单机构提供微信支付条码支付业务接入测试服务。
　　银联称，此举是依据《中国人民银行关于规范支付创新业务的通知》和《中国人民银行关于印发的通知》（即“296号文”）等监管要求，
与财付通签署协议，正式开展微信支付条码支付业务合作。
　　在“296号文”中，央行规定，4月1日是条码支付（即二维码支付）“断直连”的大限；银行、支付机构开展条码支付业务涉及跨行交易时，应当通过人民银行跨行清算系统或者具备合法资质的清算机构处理，但并未规定究竟是接入银联还是网联，给银联开展条码支付业务留出了余地。此次，在微信支付分别接入网联和银联后，银联和网联的条码清算业务竞争被正式“摆上桌面”。
　　此前，今年1月29日，银联推出了与网联功能相似的“无卡业务转接清算平台”，银联称，该平台2017年启动并于年内全面建成，已与包括17家全国性重点商业银行、180余家区域银行在内的主要商业银行完成联网，是具有合法资质的清算机构。今年3月，在银联《微信与支付宝条码支付业务接入银联平台工作方案》培训会上，银联这份流出的《方案》似乎也表明了银联可以成为两大支付巨头的选项之一，也被市场解读为银联与网联展开市场竞争的信号。
　　银行方面，光大银行、交通银行信用卡中心也“站队”银联，分别公告支持银联微信二维码业务的转接清算。此外，据界面新闻记者了解，还有多家银行正在与银联接洽线上清算渠道。
　　光大银行也在官方网站公告称，中国银联与微信支付已完成系统对接、联调测试和生产验证，各项准备工作全面就绪。中国光大银行作为该业务第一家上线合作银行，目前已实现相关业务功能，并于4月1日正式上线投入使用。
　　交通银行信用卡中心也在4月1日公告称交通银行的
信用卡支付业务持通过银联转接清算。
　　相较于成立已经超过15年的中国银联，网联清算有限公司才刚刚迈出了第一步——2017年8月，网联注册成立，注册资本20亿元。
　　与银联的100%国有资本不同，网联股东中还包括了支付宝、财付通等八家支付公司的参建和入股，并肩负着为“非银行支付机构网络支付业务资金清算”的任务，即切断长期以来支付宝、财付通等机构通过直连银联而承担实际的清算功能的“直连银行通道”。
　　在“断直连”大限下，3月20日，网联也下发了42号文《关于非银行支付机构网络支付清算平台渠道接入工作相关事宜》，督促第三方支付机构接入网联渠道，并要求各成员单位于3月31日前，完成支付机构在商业银行侧的备付金账户权限配置。
　　自2017年3月正式上线后，网联已经接入343家银行和105家机构，并完成超过6000万笔支付。截至2018年3月31日上线一周年，累计交易金额为2.83亿元，累计交易笔数突破100亿笔。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml