【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　在利润收窄与人工智能的双重冲击下，银行减员趋势不可抵挡。
　　
　　2017年，工农中建交五大国有银行共减员2.73万人。建行员工缩减幅度最大，去年减员超一万人，同比减少2.76%。
　　“银行不再是铁饭碗了啊。”某位在国有大行工作过5年的一线员工感慨道。
　　年报数据显示，2016年底五大行总员工数为173.6万人（含劳务派遣），到了2017年总人数则缩减为170.86万人，整体同比下降1.57%。
　　其中，建行员工缩减幅度最大，去年减员10162人，员工数量较上一年减少2.76%；农行员工数量最多，2017年底约为49.58万人，同比下降1.86%。
　　从职员结构来看，柜员人数与占比均呈下降趋势，科技信息类员工数与占比均呈上升趋势。在五大行中，建行的科技类员工占比最高，2017年“信息技术”类职员占比达8.21%，远高于其余四家银行。
　　“从站大堂做指引接待、上柜台、对公结算，到成为理财经理，5年下来基本都干了一圈。”上述人士说道，虽然在不少人眼中银行是个铁饭碗，但现如今银行人的日子却越来越不好过。“银行的金字塔模式较严重，尤其在人工智能化时代，传统业务的基层员工显得越发没有竞争力。”
　　于是，在大行一线奋战了5年后该员去年选择了离职，成为那2.7万人的其中之一。
　　
　　“减员是肯定的。”一位股份制银行管理层人士向新浪财经分析指出。
　　“一方面，银行的业务越来越不好做，尤其像近几年互联网金融发展迅猛，抢占了银行的部分业务，导致银行利润收窄；另一方面，人工智能的兴起促使银行开始减少柜员，而改用智能设备。”
　　尽管减员已是大势所趋，五大行的科技类员工数量与占比却都呈现不断上升趋势。与此同时，银行对于金融科技、人工智能的投入也在不断加强。
　　以“宇宙行”工行为例，工行董事长易会满在2017业绩发布会上介绍称，目前工行有1万6千家线下网点，其中1万5千家实施了智能银行改造，服务的客户去年达到4亿5千万人次。
　　“200多种业务是通过智能银行服务，通过智能银行服务我们的服务时间减少了70%。”易会满说道。
　　今年年初，
金融研究中心首席研究员、副总经理周昆平就曾撰文指出，随着银行离柜率的不断上升，平均的离柜率已经达到85%左右。“越来越多的人选择通过线上办理业务，而物理网点则渐渐成为银行的‘累赘’。”
　　作为金融科技投入力度最大的建行，其年报数据显示，全年电话渠道服务客户5.94 亿人次，智能客服渠道服务客户12.66 亿人次，智能
服务占比达99.26%。此外，建行还在推进智慧柜员机人脸辅助识别功能、“刷脸”取款功能等功能应用。
　　横向来看，国外银行业早已掀起“裁员大潮”。今年2月，澳洲国民银行（NAB）突然宣布进行大幅度裁员，计划2020年前裁员6000人，占据全行员工的18%。与此同时，包括国民银行（NAB）、澳新银行（ANZ）、联邦银行（Commonwealth）与西
银行（Westpac）在内的澳洲四大行都在行动，势要缩减员工体量。国内银行业虽未出现大规模主动裁员，但减员趋势已现。
　　在金融科技与人工智能技术的倒逼之下，国内银行业或许将迎来运作模式的颠覆性变化，而减员仅仅只是开始。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml