【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　资管新规即将落地银行净值型理财产品占比不足2%
　　证券日报
　　■本报记者 彭 妍
　　银行净值型理财产品占比不足2%今年一季度募集的净值型银行理财产品共433只，而同期理财产品总量接近2.7万只
　　
　　今年一季度募集的净值型银行理财产品共433只，而同期理财产品总量接近2.7万只
　　日前，备受关注的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（下称“资管新规”）获中央全面深化改革委员会（深改委）审议通过。根据此前的《指导意见》（征求意见稿）的监管思路，金融机构开展资产管理业务时，不得承诺保本保收益，银行理财产品未来大概率转化为“净值型”。
　　《证券日报》记者近日走访北京地区多家银行网点发现，不少银行虽然在销售，但净值型理财产品并不是银行的主推产品，传统型理财产品依然占据主流，净值型产品占比几乎可以被忽略不计。另外，从各家银行的发售情况来看，3个月以下封闭式理财产品依然颇受投资者欢迎。
　　
　　3月28日，中央全面深化改革委员会第一次会议审议通过了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，意味着资管新规即将进入实质性落地阶段，资管行业也将随之迎来统一监管时期。
　　会议指出，规范金融机构资产管理业务，要立足整个资产管理行业，坚持宏观审慎管理和微观审慎监管相结合、机构监管和功能监管相结合，按照资产管理产品的类型统一监管标准，实行公平的市场准入和监管，最大限度消除监管套利空间，促进资产管理业务规范发展。
　　这也是此前监管态度的延续。事实上，去年11月份，央行等五部委联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，资管新规将遵循按产品类型统一监管标准、消除监管套利的主要原则，打破刚兑，实现对各类机构开展资产管理业务的全面、统一覆盖。一方面强调了统一规制，实现了机构监管与功能监管相结合，同一类型的资管产品适用同一监管标准，减少监管真空和套利；另一方面在净值型管理、打破刚性兑付、消除多层嵌套和通道、第三方独立托管等方面制定了非常严格的规定，强调穿透式监管。
　　目前，已经有地方银监局“喊话”银行，理财业务趁早转型。例如，北京银监局在2018年工作会议上指出，要趁早开始理财业务转型，主动压缩非标债权，严格规范交叉金融产品。
　　
　　近日，《证券日报》记者走访了北京地区多家银行网点发现，净值型理财产品虽然有发行但是数量不多，目前并不是银行的主推产品，非保本型理财产品从数量和收益率上依然占据主流。另外，从各家银行发售情况来看，3个月以下封闭式理财产品并未“下架”，依然颇受投资者欢迎。
　　从目前来看，各家银行发行的净值型产品占比偏低。从17家全国性商业银行处于存续期的理财产品来看，传统的封闭式非净值产品仍旧占较大的比重，而净值型产品占比几乎可以被忽略不计。
　　普益标准数据显示，2017年1月份至2017年12月份，银行业金融机构共发行理财产品190721款（不考虑2017年之前发行，2017年存续的开放式产品），其中预期收益型理财产品189538款，净值型理财产品1183款。相比于2016年，净值型产品发行数量同比增长56.27%，但是占比仅为0.6%。
　　从2017年下半年开始，银行业已经落实理财产品净值化转型。今年以来，银行的净值型理财产品发行量明显增加。根据中国理财网披露的数据，募集起始时间在今年一季度的净值型银行理财产品共计433只，而2017年同期，净值型理财产品仅有63只，而且其中大多数为外资银行的产品。但是，相比于同期接近27000只的理财产品总量，净值型产品的占比仅为1.6%左右。
　　记者的走访也印证了净值型产品的寂寥。
　　某股份制银行发行的净值型理财产品相较于同行而言比较多，但总共也仅有8款产品，而大部分银行发行的净值型理财产品数量大概仅为3至4款，也有部分银行目前没有发行该类产品。此外，各家银行所发行的理财产品均以非保本类为主。
　　“净值型理财产品与开放式基金类似，没有准确的预期收益率，用户在开放期内可以进行申购赎回”，某股份制银行支行理财经理告诉记者，由于风险相对较高，客户一直不太“感冒”，传统型理财产品目前依旧被多数客户接受。
　　某国有大行支行的一位理财经理告诉记者，目前我行没有发行净值型理财产品，相比于净值型理财产品，大部分客户还是乐于购买固定收益的产品。
　　《证券日报》记者随地采访了一些投资者。大部分投资者表示，“净值型理财产品的收益波动太大，还不如购买非保本理财产品或者基金产品。”
　　另外，从各家银行目前的发售情况来看，仍有3个月以下的保本型理财产品和非保本理财产品在售，收益率也不算低。例如某股份制银行发行的产品中，33天、66天、86天、90天非保本理财产品预期收益率均在5%以上。　
　　在城商行某支行网点，理财经理告诉记者，“目前短期理财产品由于资金流动性强，受关注较高。”
　　融360理财分析师表示，资管新规无论对银行还是投资者的影响都非常大，未来银行理财市场将发生重大的变革。她表示，“打破刚性兑付和净值化转型已经提了很多年，但此前很难开展，谁也不愿做第一个‘吃螃蟹’的。但资管新规正式实施后，银行必须转型，投资者也不得不去适应。”
　　就监管层对理财产品净值化管理的要求来看，普益标准预计，未来超九成的银行理财产品将在政策推动下转换为净值型。“作为资管行业的‘老大哥’，银行资管条线需对当前业务模式进行重大调整。其中产品净值化转型的要求更是凸显了监管对当前预期收益模式在风险管理方面的审慎态度，银行理财的净值化转型已迫在眉睫。随着监管要求的明确，未来可能90%以上的银行理财产品将转型为净值型产品”，普益标准研究员表示。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml