　
　　银行理财产品收益本周微幅上涨。
　　临近季末，本周银行理财产品整体收益继续微幅上涨。根据界面新闻统计，满足筛选条件的国有银行及股份制银行本周面向全国范围在售的人民币银行理财产品平均收益由上周的5.18%增至本周的5.22%。
　　其中的非结构类产品由于发行产品种类变动，本周平均收益并未跟随上涨，由上周的5.01%微幅回落至本周的4.99%。
　　本周正式进入跨季窗口，资金面维持紧平衡运行。近期市场资金成本易上难下，银行理财产品收益将得到保障。
　　来看看本周有哪些可以挑选的银行理财产品。本周，18家国有商业银行和股份制商业银行全国范围发售针对个人的人民币理财产品265只，界面新闻从每家筛选了收益率最高、最值得关注的理财产品，共10只。
　　本周收益最高的是
2018年“得利宝私银慧享”沪深300挂钩（看涨鲨鱼鳍）3个月结构性人民币理财产品系列。本期这款产品较往期上榜系列产品存续期短，委托期90天，收益区间为2%-10.4%，不保本息。该款产品不单纯看涨
，产品的收益设计为，要是到期时沪深300指数小于等于起息日时指数的99%，且观察期内从未大于投资起始日沪深300指数的6%，收益仅为2%；但要是指数涨的太高，曾在委托期间超过了起息日指数6个点，收益便锁定为5%；只有当指数在下浮1个点至上浮6个点之间的区间波动，到期时收盘价越高收益则越高。产品门槛高，需要600万元起。但如果是交行的私人银行客户，30万元可入手。
　　排在第二位的是
2018年搏弈睿选理财产品。这是款豆粕期货合约价格期末看涨价差型理财产品，挂钩大连商品交易所公布的豆粕期货合约M1809，期限35天，最高预期年化收益率8%，最低3%，产品不保证本金，投资门槛10万元起。产品的收益结构为，当期末期货合约价格为期初的95%及以下时，产品仅能获得3%的收益。若期末合约价格为期初115%及以上时，产品能获得最高的8%的收益。合约价格在两者之间时，产品收益也介于两者之间，随期末合约价格上涨而增高。
　　排在第三位的是中国
2018年“金钥匙·安心得利·如意组合”第45期沪深300指数期末看涨连续型人民币理财产品，本期这款产品的峰值收益率以及平均收益率较上期同系列产品均有明显提高。这款结构性产品看涨沪深300指数，当沪深300指数到期日指数表现超过起始日5%，则投资者可获得7.20%的高收益。如若沪深300指数跌幅超过5个点，则投资者只能取得2.60%的收益，极端情况下收益仅为2.50%。产品不保本，90天，起点5万元。
　　考虑到投资者的拟投资金额、风险偏好不同，本期还对起点为5万元的银行理财产品以及抛去结构化产品收益复杂设置、收益相对稳定的非结构类理财产品进行筛选，做成榜单，供投资者参考。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml