【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　银监部门在3月披露的罚单数量骤降，但监管强度依旧不减。
　　据澎湃新闻统计，2018年3月，各级银监部门仅披露了81张罚单，其中各级银监局披露39张，银监分局披露42张，合计罚款1844.6万元。但从总体来看，各级银监部门在2018年第一季度共披露了888张罚单，相比2017年第一季度的407张，增加一倍多；合计罚没10.3亿元，去年同期仅为7340.02万元，同比增长13倍。
　　今年全国“两会”后，根据国务院机构改革方案，银监会已与保监会合并，组建成为
保险监督管理委员会。对新成立的银保监会而言，机构的组建整合以及其相关职能划转交接工作无疑是近期一大工作重点。尽管如此，强监管态势有望延续，银保监会主席郭树清在最近召开的多次会议上均强调，要统筹兼顾确保机构组建和监管工作“两不误，两促进”。
　　
　　从今年一季度的罚单情况来看，涉及相关责任人的罚单达到399张，占比为44.93%。从银监部门处罚的趋势来看，加大了对违法责任人的监管追责力度，“处罚责任人和涉事机构”的“双罚制”在监管中更为明显。
　　2018年开年第一个月，在各级银监部门披露的罚单中，有227名相关责任人受到监管处罚。其中，7人被处以禁止终身从事银行业工作。不过，受罚人数较多，与银监会在当月披露的几起大案有关联，包括浦发成都分行违规发放贷款案、
黑龙江省分行54亿违规对公理财案、邮储银行79亿票据案等。
　　2月2日，陕西、河南银监局依法查处了辖内银行业金融机构质押贷款案件，对两地涉及该案的19家银行业金融机构共计罚款5250万元，并处罚104名责任人。其中，仅渭南银监分局披露的79张罚单中，涉及的处罚相关责任人数量达到65人。
　　就3月份的罚单而言，依旧有多位银行“一把手”被问责。其中，山东德州农村商业银行原董事长付小剑在担任董事长期间，违规审批贷款、违规审批以物抵债，被取消高管任职资格6年；张丽伟作为吉林临江农村商业银行股份有限公司董事长，对该行同业融入资金超比例、同业融出资金超比例、不具备资质投资非标资产且授信集中度超比例、以“直投+同存”和“同业+委投”方式办理同业投资业务且授信集中度超比例的违法违规事实负全面领导责任，被警告处分。
　　
　　从银监会2017年披露情况来看，国家开发银行和民营银行均未收到过罚单。但这一状况在2018年第一季度便被打破。
　　2018年1月，国家开发银行宁波市分行和国家开发银行厦门市分行因违规发放固定资产贷款和贷前调查不尽职、贷后管理不到位且信贷资金被挪用先后被罚。
　　2月13日，天津银监局披露的4张罚单将一向发展较为低调的民营银行迅速拉入公众视线。天津首家民营银行天津金城银行因同业业务违规，被天津银监局合计罚款160万元。
　　3月15日，云南银监局披露，国家开发银行云南省分行因小企业平台贷款模式各参与主体职责边界不清、借贷关系混乱，增加了小企业融资成本，部分贷款已形成不良，被罚20万元。
　　对于银行业市场的整治，郭树清在今年全国两会“部长通道”接受媒体采访时谈到，去年对银行业市场进行了整治，重点是治乱象，补短板，聚焦在同业、理财、表外业务上，效果总体很好。今后要继续聚焦在影子银行上，包括同业、理财、表外、交叉金融风险。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml