【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　又一家银行跨越“万亿”大关 
2017年资产规模增长16.61%
　　
　　宁波银行在2017年并未像大多数银行一样受困于不良率飙升，而是以快于银行业整体水平的高速在发展，使得整体经营规模迈上了“万亿”的中型银行行列。
　　近日，宁波银行披露2017年年度报告，公司2017年实现营业收入253.14亿元，同比增长7.06%，实现归属于母公司股东的净利润93.34亿元，同比增长19.5%。公司资产规模首次突破万亿大关，达到10320亿元，比年初增长16.61%。不良贷款率0.82%，较年初下降0.09个百分点。
　　在利率市场化、金融脱媒、跨界跨业竞争加剧以及各类风险因素交织等因素叠加下，宁波银行在2017年并未像大多数银行一样受困于不良率飙升，而是以快于银行业整体水平的高速在发展，使得整体经营规模迈上了“万亿”的中型银行行列。
　　
　　资产规模稳步上升的同时，宁波银行的盈利能力也得到持续提升。
　　财报显示，2017年，宁波银行实现营业收入253.14亿元，同比增长7.06%；实现归属于母公司股东的净利润93.34亿元，同比增长19.5%；实现手续费及佣金净收入59亿元，在营业收入中占比23.31%。
　　与此同时，宁波银行两家子公司——永赢基金和永赢租赁的盈利也保持良好增长势头，对集团的盈利贡献占比持续提升。
　　宁波银行称，这种变化得益于近年来公司积极应对利率市场化带来的变革。
　　据了解，近年来，宁波银行持续致力于多元化利润中心的建设，其投资银行、资产托管、资产管理、信用卡等利润中心的盈利能力不断增强。值得一提的是，2017年，宁波银行还获得非金融企业债务融资工具A类主承销商等新资格，这使其业务资格更加丰富，市场参与面更加广泛。
　　
　　在中银国际证券分析师励雅敏、袁喆奇看来，宁波银行之所以取得优异的业绩主要有两个因素：一是业务下沉本地优势明显，二是受益于区域经济回暖。
　　励雅敏、袁喆奇进一步解释称，宁波银行深耕宁波本地，本地活跃的民营经济环境为宁波银行的发展奠定基础，因此其公司盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE （净资产收益率）水平均维持在行业前列。此外，受益于本地民营经济及对外贸易的回暖，区域经济环境改善，宁波银行还率先出现了不良生成率拐点，其资产质量处于领先水平，拨备计提充分。
　　数据显示，截至2017年末，宁波银行不良贷款余额28.39亿元，90天以上逾期贷款22.19亿元，不良贷款和90天以上逾期贷款不存在剪刀差；不良贷款率0.82%，较年初下降了0.09个百分点；拨贷比4.04%，比年初提高了0.83个百分点；拨备覆盖率493.26%，比年初提高了141.84个百分点。
　　而银监会此前发布的2017年第四季度主要监管指标数据显示，截至2017年底，我国商业银行的不良贷款率为1.74%，关注类贷款率为3.49%，拨备覆盖率为181.42%。其中，拨备覆盖率较上年末上升5.02个百分点。
　　中银证券在其研报中表示，宁波银行拨备水平远高于行业平均，未来信贷成本的释放空间较大，有助于提升业绩弹性。
　　天风证券分析师廖志明则在3月末的一份研报点评称，预计伴随着资产质量持续优异，贷款利率回升，其ROE有望继续上行。
责任编辑：谢海平 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml