【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　学习时报 作者：肖璞
　　金融是经营管理风险的行业，是现代经济的核心，坚持底线思维尤为重要。切实做到“七个准确把握”，着力推进新时代金融改革发展。
　　准确把握金融风险底线。防范化解风险特别是系统性风险，是金融工作的永恒主题。以完善风险识别机制为重点，促进风险早预警早发现早处置，定期开展动态压力测试，用好大数据，科学设定风险预警指标和计量模型，深入研究单体风险引发系统性区域性风险的触发条件和演变路径，提升风险识别的前瞻性。要以加强风险缓释措施为重点，提高风险抵御和危机处置能力，确保落实监管要求，确保风险指标不触发底线，确保具有足够的损失吸收能力。房地产泡沫、互联网金融、非法集资活动、地方政府债务和部分行业产能过剩，是潜在金融风险的重点领域，要坚决拆除系统性金融风险的潜在引线。
　　准确把握金融服务宗旨。服从服务于经济社会发展是金融的本分和天职。金融业要紧扣新时代新矛盾新要求，统筹经济功能社会功能，始终坚持金融服务实体经济的本质要求，把金融资源配置到重点领域和薄弱环节，为发展实体经济提供“源头活水”。积极支持供给侧结构性改革，继续实施稳健的货币政策，有效降低企业债务比率，加快发展多层次资本市场，大力提高直接融资比重，从根本上分散和化解金融集中度风险。认真执行国家产业政策，助力经济转方式调结构换动力，提高金融服务覆盖率可得性满意度。扎实推进发展普惠金融，有效支持区域协调发展战略，推动降低企业融资成本，着力解决融资难融资贵问题，尤其是要加大重点在建工程、小微企业和“三农”支持力度。
　　准确把握金融发展基调。作为市场要素配置的重要工具，金融发展具有引领性先导性。金融机构要明确市场定位，审慎制定发展战略，走内涵式均衡性差异化发展道路。注重保持战略定力，形成自身的业务特色和鲜明的市场品牌，培育风险管理文化和竞争比较优势。树立质量效益优先的经营理念，在充分协调股东的基础上，制定出符合经济形势和自身实际的年度经营计划，确保增长速度、盈利指标和风控要求科学合理相互匹配，避免给分支机构造成过大压力，防止拼规模重速度冲时点。
　　准确把握金融改革重点。强化董事会建设，严格董事选任标准，加大对董事的履职评价和考核问责，充分发挥监事会对董事会和高管层的监督作用。优化股权股东结构，加强对股东穿透监管，大力整治隐形股东和股权代持现象，严防关联交易利益输送。要按照“了解客户、理解市场、全面参与、抓住关键”的原则，引导金融机构建立垂直独立的内控风险架构，压实董事会承担管控风险的最终责任，织密筑牢前中后台风控“三道防线”，落实好“从上到下、以上率下”的合规经营要求。按照激励相容的原则，建立风险与效益相结合、过程与结果相统一的业绩考核机制，严格执行绩效薪酬延期支付和追索扣回制度，切实避免短视化短期化行为。
　　准确把握金融创新原则。适应现代经济体系建设要求，围绕服务实体经济、保护金融消费者和缓释金融风险而创新。面向市场、贴近客户，认真做好市场需求调查和客户需求分析，根据企业特征设计产品，确保金融资源配置到最急需的行业、地区、项目和企业。特别是要适应创新型产业和小微企业发展，开发适应性强的金融产品，提高金融服务个性化水平，创造有利于增加客户收入、提高服务效率、拓宽投资渠道的新产品、新流程和新业务。坚决杜绝借创新之名行收费之实，附加贷款条件、捆绑销售产品，只收费不服务，甚至搞庞氏骗局等，不能搞自娱自乐和规避监管的不当创新。
　　准确把握金融监管导向。新时代要着力强化金融监管纠偏、从严、协同“三个导向”。纠偏就是要切实纠正监管定位偏差，确保“监管姓监”。监管部门要回归监管本源，专注监管主业，真正把工作重心放到有效监管上，心无旁骛地防控各类金融风险。从严就是要针对监管“宽松软”问题，完善监管规制，补上制度短板，敢于动真碰硬，加大查处力度。协同就是在分业监管体制下，要加强监管沟通协调，统一同质同类产品和业务的监管标准，形成对跨市场交叉性业务产品监管合力，强化全过程全覆盖穿透式监管。
　　准确把握金融安全方略。金融竞争是大国博弈的重要形式，发达国家普遍将金融战略列为国家战略。要着眼总体国家安全观，实现由金融大国向金融强国转变，助推新时代伟大事业，将金融战略提升为国家战略，加强金融安全顶层设计。聚力中华民族伟大复兴强化金融能力，着力形成与中国特色社会主义相适应的基本金融制度，完善金融调控和监管体系，提高金融对外开放水平，增强金融机构竞争力，为我国金融参与和引领全球经济治理奠定坚实基础。改善金融生态，维护好金融赖以生存的营商环境和市场秩序，促使将本就利、借钱要还、自担风险和因果报应等金融常识和基本规则成为投资经商的自觉遵循和行为敬畏。着力加强法制保障、信用保障、人才保障和政治保障，确保金融业遵循发展规律和正确轨道稳步前进。
　　（作者系中央党校中青一班学员，中国银监会党委组织部部长、人事部主任）
责任编辑：杜琰 SF007
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml