【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　原标题：50亿不良资产 红岭创投备案有点悬
　　来源：证券时报
　　记者 罗曼
　　目前平台清理大标的方式一般都是拿钱一次性买断资产，然后将投资者的钱陆续退还，买断的资产或者迁移至其他平台，或者卖给资产管理公司。
　　互金行业整治进入攻坚战，验收摸底进行时。然而，备案在即，红岭创投董事长周世平自曝平台仍有超过50亿元的不良资产，据证券时报记者获悉，红岭创投在业内备案难度算是最大的，大标、净值、违规存量都不满足现行监管要求。
　　此外，证券时报记者获悉，深圳市金融办从4月2日开始已对第一批约10家P2P公司进行谈话，谈话内容涉及何时整改完成，何时进场验收，何时接受验收申请等。
　
　　距离P2P公司合规备案的截止日期6月底仅剩下2个月时间。备案在即，红岭创投爆出50亿的不良资产。作为一家体量排名深圳第一的老牌网贷平台，红岭创投的合规备案有点悬。
　　3月底，周世平在其官网社区发布文章自曝平台目前仍然有超过50亿元的不良资产待处置。
　　证券时报记者致电周世平询问具体情况，他称虽然大额标的已经在今年3月份停发，但存量不良资产问题严重，经过合作机构合作开发、诉讼拍卖等手段，去年已经回收现金将近20亿元，目前仍然有超过50亿元不良资产。但关于备案进展，他进一步表示监管期不方便透露更多。
　　据证券时报记者采访获悉，除巨额坏账以外，原计划今年3月份上线的银行存管还要继续推迟。主要原因有四个方面：第一，监管要求不断变化导致，银行存管的接口也要不断随之变化，深圳市要求P2P公司必须银行存管属地化；第二，存管银行方面要求红岭创投投资人账户要和借款人账户独立，不能像目前一样都在一个账户上操作；第三，历史遗留问题，很多客户不能完成存管系统迁移后的实名认证，影响存管后账户的使用；第四，深圳网贷整治办和互金协会近期要给出存管银行白名单，互金公司的存管银行必须在白名单中进行选择，但是目前白名单还并未公布，记者向业内人士打听到，存管银行的白名单预计在4月中旬就会出台。
　　若存管银行白名单出来后，从签署存管协议，到后台数据对接，投资人账户和借款人账户独立，再到上线银行资金存管，在仅剩2个月不到的时间里红岭创投如何完成备案？
　　“红岭创投备案难度应该是最大的，大标、净值、违规存量都不满足现行监管要求，短期内备案应该无望，毕竟体量太大，但红岭创投也一直在按照要求进行整改，目前律师事务所已经进驻红岭尽调，会计师事务所他们也正在洽谈。”一位不愿具名的知情人士向记者表示。
　　虽然没有放弃自身备案，但红岭创投依然不得不为备案做两手准备。3月23日，周世平在深交所互动平台答投资人问时称，公司于2018年3月2日以人民币816万元收购韩影持有的深圳市亿钱贷电子商务有限公司的51%股权，交易完成后，公司为亿钱贷控股股东。而最新工商资料显示，周世平旗下红岭创投电子商务股份有限公司收购了亿钱贷剩余49%的股权，相关工商信息变更已于3月26日完成。
　　公开资料显示，亿钱贷成立于2014年4月29日，实缴资本2000万元，截至目前累计成交额约为2.26亿元，目前为止还未上线资金存管，但对于一家基本没有存量业务的平台来说，整改难度相比红岭创投本身容易得多，通过备案几率要更大。
　　深圳金融办约谈P2P公司
　　2018年1月19日，深圳市金融办发布《关于进一步做好全市网络借贷信息中介机构整改有关事项通知》，《通知》表示，前期已进行现场检查的P2P企业应当于2018年6月30日前完成违规存量业务的化解，相应存量业务没有化解完成的P2P企业不予备案登记。
　　证券时报记者获悉，深圳市金融办验收摸底开始，并于昨日约谈了数十家深圳P2P公司。“目前的情况是结合深圳市经侦、律师事务所、会计事务所、深圳银监会、市金融办一起组成验收小组，昨日上午约谈了4家，下午还有5~6家平台，主要是了解我们目前整改进程，大标是如何解决的，以及何时可以接受验收申请，何时入驻公司进行验收检查。”一位不愿具名的知情人士向记者表示。
　　据记者采访得知，验收小组最早一批进驻P2P公司应该于4月10日左右进行验收检查，会计师事务所会重点检查各平台理财产品资金流是否清晰明确，平台本身自有资金是否与投资人资金账户隔离，然后由律师出具整改意见报告，包括实际控制人具体情况，关联公司运营情况，财务状况等。
　　近期，包括万盈金融、壹佰金融、人人聚财等平台陆续启动了大标清理模式，即对平台部分超额借款标的进行提前还款处理。
　　“大额标的业务的整改，对于一直以‘大额标’为发展方向的企业来说是个挑战，我们从3月19日开始平台会陆续清理所有超限额标的。我们存量大额标的资金量只有3亿元左右，预计清明节后全部清理完成。”万盈金融首席运营官姚冬娜表示。
　　据业内一位网贷资深人士向记者介绍，目前平台清理大标的方式一般都是拿钱一次性买断资产，然后将投资者的钱陆续退还，买断的资产或者迁移至其他平台，或者卖给资产管理公司。简单理解，就是把不合规的业务全部剥离，由体外的第三方公司承接，形成新的债权慢慢消化。
　　融360就深圳市相关指引政策对深圳市范围内部分平台进行打分，结果显示，103家平台中，能够通过此次备案的不超过26家。
　　据记者获悉，无法完成备案登记的网贷平台将被封闭网站，“还有一部分平台会被陆续劝退，做好清退收尾工作，P2P公司财富中国此前遭到深圳市经侦劝退，说是涉及自融问题。”深圳一家P2P平台相关人士向记者表示。
　　随后，证券时报记者试图联系深圳市经侦大队求证此事，但对方表示涉及到具体公司情况不方便透露，关于被劝退一事，记者也并未得到财富中国的正面回应。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml