【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　252万亿元资产、10.75%核心一级资本充足率、1.74%不良贷款率——银监会今日公布了截至2017年底我国银行业主要监管指标数据。
　　银监会审慎规制局局长肖远企表示：“2017年银行业运行稳健、健康，风险可控，主要经营数据和监管指标稳中向好，服务实体经济的绩效也进一步提升。”
　　
　　截至2017年底，我国银行业金融机构本外币资产252万亿元，同比增长8.7%，增速较上年末下降7.1个百分点。其中，各项贷款 129万亿元，同比增长12.4%。
　　肖远企分析指出，贷款同比增长12.4%，而资产增速只有8.7%，这说明银行业回归本源、专注主业效果得到展现，银行业资金脱实向虚的势头得到初步遏制。
　　负债方面，银行业总负债233万亿元，同比增长8.4%。其中，各项存款157万亿元，占比大概将近70%。资产负债的结构和增速体现了银行业稳健经营的态势得到继续保持。
　　从监管指标来看，商业银行核心一级资本充足率为10.75%，与上年末基本持平；一级资本充足率为11． 35%， 较上年末上升0.1个百分点；资本充足率为13.65%，较上年末上升0.37个百分点。上述三项指标较2016年底都略有上升。
　　系统重要性银行的资本充足率最低监管要求是11.5%，对其他的银行是10.5%。目前商业银行的资本充足率整体水平高出最低监管标准2到3个百分点。
　　
　　截至2017年，我国商业银行资产利润率和资本利润率分别为0.92%与12.56%，高于国际同行水平。
　　“虽然与前期高速增长阶段相比，如五年、十年之前，略有降低。但这样的资产和资本回报率比较稳定、比较健康、可持续性较强。”肖远企说道。
　　商业银行不良贷款余额1.71万亿元，不良贷款率1.74%，关注类贷款余额3.41万亿元，关注类贷款率3.49%。商业银行贷款损失准备余额3.09万亿元，比2016年底增加了4000多亿元；拨备覆盖率是181.42%，比2016年底上升了5.02个百分点。贷款拨备率为3.16%，比2016年底上升了0.09个百分点。拨备余额和拨备覆盖率比较高。
　　肖远企表示，拨备覆盖率最低标准是150%，拨贷比最低标准是2.5%，这些指标数据都远远高于最低要求。
　　从流动性来看，流动性比例是50.03%，该比例的最低监管要求是25%，高出监管标准一倍。人民币超额备付金率是2.02%，存贷比是70.55%。其中，存贷比已由监管指标改为监测指标。流动性覆盖率是123.26%，它的最低监管标准是不低于100%。从这些流动性指标看，整个银行业流动性充足，资产负债匹配性较强。
　　
　　肖远企分析指出，虽然从整体看，目前银行业运行稳健、风险可控，但仍存在一些不平衡问题。主要体现在以下四方面：
　　首先，机构不平衡。有的机构指标好一些，有的相对差一些，有的机构资产质量比平均水平差一些，有的机构在负债方面对同业融资、批发性资金依赖更大一些，有的机构存在股东不正当干预情况，有的机构管理水平相对较低。
　　第二，地区不平衡。例如，同一个省内，不同市县存在地区差异，有的地方不良贷款率显著高于省内平均水平。区域、地区间的水平存在不平衡。
　　第三，不同业务领域的风险存在差异。比如，特殊目的载体投资的嵌套层级和杠杆率高于贷款。
　　第四，各个银行的管理水平存在差异，特别是在公司治理方面。有的银行公司治理完善一些，有的银行相对不健全，有些银行“三会一层”运行不够规范，有的银行还存在股东不当干预、隐形股东股权代持等情况。
责任编辑：杨畅 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml