【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　证券时报
　　离原油期货上市还有一段时间，银行能交易原油吗？答案是肯定的。
　　证券时报记者发现，不仅如此，各银行推出的账户原油产品更是直接挂钩国际市场主要合约，以纽约原油、布伦特原油为投资标的。
　　银行早已推出原油交易
　　“我在
开户，做过交易，但是只交易了一段时间就不做了。”身在北京的张力表示，他是通过工商银行手机终端看到有奖活动，当时工商银行在搞“五大账户交易产品齐送礼”的优惠活动，就开了个户头。
　　张力说的，就是工商银行为个人客户提供的，以人民币或美元买卖商品份额的投资交易产品，只计份额、不提取实物。包括账户贵金属、外汇、能源、基本金属、
等五大类账户交易产品，属于无杠杆交易。
　　早在2013年，工商银行就推出了账户原油，以国际WTI、布伦特原油为投资标的。后来该行还推出账户天然气创新产品，报价参考纽约商业交易所天然气合约的价格，交易报价实时联动国际市场。
　　无独有偶，早些年，
、
等多家银行也都开展了账户商品业务。不过，相对于原油交易而言，纸黄金，这种贵金属账户商品业务更为外界熟悉。比如，
和民生银行的账户贵金属，参考伦敦和纽约报价，推出了包含美元及人民币黄金、白银、铂金及钯金等八项合约。
　　而最有特色的是，工商银行的账户贵金属指数。这是以工商银行账户黄金、白银、铂金和钯金产品作为指数成分，按照一定方法编制的，综合反映账户贵金属各品种的价格涨跌，投资者可根据工商银行提供的双边报价直接进行指数交易。
　　产品类型丰富
　　开户交易起点低
　　除贵金属品种和原油之外，工商银行和建设银行还有账户铜和账户大豆。这些品种，都是挂钩美国各大交易所的铜和大豆品种。
则走得更远，推出了外汇和贵金属“牛熊证”等期权产品。
　　值得注意的是，这些种类丰富的账户交易产品，起点都非常低，基本上都属于100元起步。这些交易产品都挂钩国际市场主要合约，和国内商品交易所既不挂钩合约，也不发生清算。同时，这些账户商品业务都是T+0交易，客户通过做多交易（先买入后卖出平仓）或做空交易（先卖出后买入平仓）获取收益。
　　除了不是杠杆式的保证金交易，账户交易产品的样式和类型基本和期货交易没有什么区别。在交易方式上，投资者都可以通过网上银行、手机银行发起交易指令进行实时交易、挂单交易、转期、保证金划转和查询业务。
　　从创新角度看，银行账户商品业务也非常有特点。在贵金属领域，除工商银行的账户贵金属指数之外，贵金属定投交易也是经典的创新举措。比如中国银行推出的“积利金（贵金属积利业务）”，以及建设银行推出的账户贵金属定投业务。
　　在“积利金”业务中，中国银行面向个人投资者发行的挂钩上海黄金交易所黄金现货的权益资产。投资者在中国银行开立相关人民币结算账户，采取主动投资或定投的方式进行购买，该权益在存续期内会产生一定的黄金持有期收益。投资者可以选择卖出，也可以到一定量后选择提取实物金。
　　银行通过积极布局账户商品业务，也带来了不菲的收入。有统计数据显示，工商银行账户交易类业务开办以来，到2017年年中累计交易额已超过3万亿元，服务客户数超过2000万户。可见，银行账户商品业务发展空间非常巨大。
责任编辑：杜琰 SF007
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml