【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　近日，安徽亳州药都农商行递交IPO招股书（申报稿）。招股书显示，该行拟于上交所上市，拟发行数量不低于发行后总股本的10%，且不超过发行后总股本的25%。该行也是今年以来首家递交招股说明书的农商行。
　　时代周报记者根据招股说明书梳理，该行上市的隐患不少。招股说明书显示，截至2018年2月28日，共计52户股东将所持该行股权进行了质押，占该行股本总额的28.95%。
　　超过四分之一的股权质押是否会对该行上市造成影响？3月28日，时代周报记者致电该行董事会办公室，相关负责人表示会有人与记者联系，但截稿时未获回复。
　　“这个股权质押比例确实很高，但也不会对上市造成很大影响，最起码不是能否上市的一个核心原因。证监会审核很严格，问询的时候会关注到这个问题，不排除该行在上会前会解决这个问题。”一上市券商投行业务相关负责人告诉时代周报记者。
　　亳州药都农商行成立的时间较短。2012年2月，安徽亳州市政府决定成立药都农商行筹建工作小组；2012年7月，安徽银监局同意筹建药都农商行。
　　该行在2014年就启动主板上市计划，并于2016年8月份首次报备。2018年1月5日，安徽银监局对亳州药都农商行的上市请示进行了批复。
　　安徽银监局出具的监管意见函认为：“总体上看，药都农商行建立了较为完善的公司治理架构，内部控制机制逐步健全，主要监管指标符合监管要求，盈利状况良好。药都农商行公开发行A股股票并上市，将有利于其建立资本补充的长效机制，增强风险抵御能力，提升核心竞争力，实现持续稳健发展。”
　　药都农商行急切上市的背后则是资本充足的压力。2016年末，药都农商行曾因一级资本充足率、资本充足率均不满足当时的监管要求，被亳州市银监分局处罚，随后药都农商行作出相应整改。
　　截至去年9月末，该行一级资本充足率为8.21%，虽然已达到当年资本新规过渡期内监管要求，但按照监管要求，药都农商行一级资本充足率须于2018年末达到8.5%。
　　股东结构方面，药都农商行不存在控股股东、实际控制人，股权结构较为分散，虽然有过多次增资扩股，但没有引入战略投资者。建安集团及其关联企业持股9.41%，是第一大股东；安徽古井集团持股9.25%；亳州金地房地产开发有限公司持股6.62%。
　　截至2018年2月底，该行社会自然人股东1466人，合计持有的股本总额为36.2%。“自然人持股比例算比较高，但这在农商行里是比较常见的，成立之初就是自然人多，特别是在信用社基础上整合成立的。”华南一城商行办公室人士告诉时代周报记者。
　　截至2018年2月底，共计52户股东将所持该行股权进行了质押，涉及股份数294469685股，占本行股本总额的28.95%。其中，该行2户股东所质押的股份数量超过该行股本总额的2%，11户股东所质押的股份数量均介于该行股本总额的1%-2%之间，其余股东所质押的股份数量均不超过该行股本总额的1%。
　　具体来看，28.95%的被质押股权中，有1.18%的股权被质押给该行的第二大股东古井集团，剩下的27.77%股权则被质押给亳州市融资担保责任有限公司、亳州市金地融资担保有限公司，其中安徽康达化工已将持有的4.71%股份全部质押。值得注意的是，亳州市融资担保责任有限公司、亳州市金地融资担保有限公司由该行股东建安集团间接控股。
　　同时，截至2018年2月28日，12户股东所持本行股份被司法机关冻结，涉及股份数8803464股，占本行股本总额的0.87%。
　　“本行股权质押、司法冻结股东人数较多。涉及股份占比较高，虽然质押、冻结股份数较为分散，但仍存在股东因质押、冻结的股份被处置而导致本行股权结构发生变化的风险。”该行称。
　　最近几年，亳州药都农商行规模扩张较快。截至2017年三季度，该行资产总额为450.93亿元，增长速度有所放缓。过往数据显示，截至2016年末，该行总资产达到418.64亿元，相比2014年178.98亿元增长了133.9%。
　　药都农商行解释称，药都农商行资产总额的快速增长主要归因于资产组合中发放贷款和垫款、证券投资的增长。
　　资产规模的快速增长也让药都农商行的不良率攀升。数据显示，截至2017年9月底、2016年年底、2015年年底、2014年年底，该行的不良贷款余额分别为2.85亿元、2.43亿元、1.12亿元、0.63亿元，不良贷款比率分别为1.21%、1.16%、0.79%、0.61%。
　　药都农商行解释称，随着中国经济“新常态”周期的到来，中国经济正处于重要的结构调整节点，宏观经济增速放缓，部分行业风险暴露，银行业整体不良贷款持续上升。
　　贷款结构方面，与大部分银行集中于公司贷款不同，该行的贷款集中于个人客户。截至2017年9月30日，该行向个人客户发放的贷款余额为181.42亿元，占该行贷款余额的76.96%。
　　“这可能与当地的经济结构有关，农商行大部分业务都集中在当地，但这个个人贷款比例确实非常高，应该适当减少，这也说明该行的对公业务很少。我们行的个人贷款比例不会超过三成。”3月29日，华南一股份制银行对公业务有关人士对时代周报记者评述称。
　　该行表示，个人贷款以短期贷款为主，这是由亳州本地的经济结构和当地个人客户的需求所决定的。亳州是重要的中药材集散地，从事个体经营的商户较多，有着较大的贷款需求，且存在“短、频、急、快”的业务特点。
　　该行对个人贷款客户采用“一次核定、随用随贷、余额控制、周转使用”的管理模式，该类客户在核定、评级完成后，在贷款额度内随用随贷，用款非常便捷，期限也因此以短期为主。
　　“相对于企业贷款而言，个人贷款呈现单笔规模小、数量多、抵押品少、抗风险能力较低等特点，如果由于国家政策或市场因素等原因，导致个人用户的财务状况出现显著恶化，可能会导致不良影响。”该行也注意到了这个风险。
　　招股说明书的数据也佐证了这个情况。报告期内，该行个人抵押不良贷款金额和不良贷款率均持续上升。截至2017年9月30日、2016年年底、2015年年底、2014年年底，该行个人抵押不良贷款率分别为2.82%、1.96%、0.90%和0.41%，累计上升2.41个百分点。
　　“亳州本地长期存在土地证和房产证分离的情况。在实施不动产登记之前，亳州本地的房产交易仅需变更房产证即可，本行在承接相关抵押资产时，遵循亳州本地特点，仅要求提供房产证便可办理抵押贷款。”该行称。
　　值得关注的是，该行2016年单一客户贷款集中度超过监管所规定的10%，达到18.35%。不过，该行已于2017年对这笔通过单一信托进行贷款的交易进行了清理。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml