【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　
　　截至3月29日，五大行2017年年报全部出炉。第一财经记者梳理发现，去年五大行资产总规模超97万亿，净利润总和达9668亿元。
　　其中，工行净利润稳居榜首，建行净利润增速最快。农行、中行、建行、交行四家大行的净利润增速超过4%。一直困扰银行业的息差收窄问题，终于在2017年末得到缓解。与此同时，去年五大行净利润保持高增长势头，但反映盈利能力的指标平均总资产回报率（ROA）与净资产收益率（ROE）却均出现下滑。
　　在银行业，拨备计提是商业银行利润的“调节器”，银行减少计提拨备，可以降低成本，从而释放利润。去年，监管放松标准后，大行将如何利用监管自由度计提拨备，成为本次上市银行业绩发布上的最大看点。
　　今年2月28日，银监会下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，下调拨备监管标准。拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%~150%，贷款拨备率（拨贷比）监管要求由2.5%调整为1.5%~2.5%。
　　“一行一策”是此次拨备监管指标调整的最大弹性所在，监管按照“贷款分类准确性”、“处置不良贷款主动性”，以及“资本充足率”三个主要指标考核银行，对应不同拨备计提标准。
　　根据第一财经记者测算，五大行均可以在原有基础上少计提拨备，从而加大不良资产处置力度，或用以节省成本。不过，五大行年报显示，仅中行一家拨备覆盖率与拨贷比两项指标出现“双降”，其他四家大行都选择大幅计提拨备。
　　中行年报显示，去年该行拨备覆盖率159.18%，同比下降3.64个百分点。其他四大行中，建行拨备覆盖率反转上升幅度最大，同比大增20.72个百分点；工行紧随其后，拨备覆盖率提升17.38个百分点。
　　目前五大行中，农行拨备覆盖率最高，达到208.37%，同比上年上升了7.6个百分点。不过，值得注意的是，农行拨贷比指标为3.77%，同比下降0.35个百分点。
　　“银行选择多计提拨备，可以为以后年份做好储备，是未雨绸缪的做法。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚对第一财经记者表示。此外，
国际金融研究所所长陈卫东对第一财经记者表示，银行资产质量好转，银行也可能选择主动多计提拨备，这就造成了监管虽然放低标准，但上市银行拨备却反转上升的局面。
　　在资产质量方面，五家大行不良率均呈现下降态势。其中农行不良率最高，为1.81%，但同比大幅下降了0.56个百分点，在五大行中降幅最大；中行不良率1.45%，五大行中最低，同比下降0.01个百分点。
　　
　　一直困扰银行业的息差收窄问题，终于在2017年末得到缓解。
　　五大行年报显示，去年工、农、中、建四家大行净息差均呈现反转局面，最高的工行只微增了0.06个百分点，中行与建行微增0.01个百分点，农行增长0.03个百分点。
　　对于净息差增长，中行副行长张青松在业绩发布会上称，2017年中行的净息差比上年提高0.01个百分点，但考虑营改增，其实提高了0.05个百分点。
　　他解释称，净息差的改善得益于外部环境变化，包括美元加息，大量美元计价资产收益改善增长。而境内人民币市场利率上升，不断推升贷款利率，也改善了净息差。
　　不过，交行年报显示，该行去年净息差继续收窄，净利差和净利息收益率分为1.44%和1.58%，同比分别下降31个和30个基点。
　　截至2017年末，五大行中，工行、农行、建行净息差均在2%以上，中行净息差1.84%，交行则为1.58%，五大行中最低。
　　然而，前景不容乐观。“今年前两个月，银行业存款整体同比大比例下滑，激烈竞争将带来存款成本上升。”张青松称，中行将加强内部管理，尽可能让有效资产实现高收益。
　　此外，第一财经记者发现，虽然去年五大行净利润保持高增长势头，但反映盈利能力的指标——ROA与ROE却均出现下滑。
　　五大行中，工行保持了最高的ROA，达到1.14%；建行紧随其后，去年末ROA为1.13%；农行、中行与交行的ROA水平均不足1%。
　　其中，工行去年ROE降幅最大，同比下降0.89个百分点。此外交行ROE水平也下降了0.74个百分点，降幅在五大行中第二。
　　尽管如此，工行行长谷澍在业绩发布会上解释称，14.35%的ROE水平好于全球银行同业的10%。此外，加权平均净资产收益率会受到利润和资本的影响，工行是全球盈利能力较强的银行，每年通过利润补充资本的金额在全球最多，反映了工行资本实力的增长。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml