【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　
　　
　　
　　两会结束，当外间都以为人事安排尘埃已定时，真正的高潮才悄然来临。
　　郭树清出任央行党委书记兼副行长，一个完全出乎意料的安排，但又在意料当中的决定，显示中国正在开启一种双监管，管理层相互制约的机构运作新模式。
　　
　　在央行的公告后的第三天，据银监会网站消息，郭树清又以银行保险改革领导小组组长的身份召开领导小组的首次会议，这是他在十天内的第三个新职位，分析认为，这意味着中国的金融监管的改革正在提速中。
　　佷早之前，就盛传郭树清会出任央行行长，几乎和周小川退休的消息是同步的，就算是到了上星期人事安排公布前，郭树清还是央行一把手的最热门人选。结果央行行长跑出了个易纲，虽然也是有能力，有经验的人选，但不少人心里还是有个问号，为甚么是易纲出任行长？强势央行的领导层安排就此定局吗？
　　这些疑问像卡在喉咙的细小鱼刺，热点一过，就忘记了它的存在，但偶尔又会感觉到它还没有消失。
　　直到郭树清到央行任职的消息传来，众人才愰然大悟，原来一切早有安排，甚有种螳螂捕蝉，黄雀在后的感觉，疑惑都在剎那间找到答案。
　　虽然以郭树清的能力和背景，的确是出任央行书记的至佳人选，但毕竟近年央行
　　一直是书记行长由一人兼任，上次分开由不同人出任，已经是25年前，时任副总理朱镕基兼任央行行长，由周正庆出任书记。更让外界意外的是郭树清还兼任副行长，排名在易纲之后。
　　先看看双部委书记问题，这个安排意味着郭树清会同时出任银保会和央行的党委书记，成为中国史上首位＂双料＂书记。消息刚传出时，很多人都疑惑：一个人能做两个部门的党委书记吗？熟悉中国政务的人士回答：为甚么不可以？从没有规定说不可以，改革的时代，没有甚么是不可能的。
　　分析人士也认为，这种新型的双监管模式，结合了中国国情，符合目前金融发展的具体情况。前央行行长周小川在今年两会就说过，中国不会照搬西方的监管方式，会考虑国情，设计出富中国特色的模式，＂我们机构改革主要是依据中国国情，也参考了国际上各种不同的金融监管机构的设置。＂
　　
　　在中国，党委书记是党委会的最高领导，负责贯彻执行党的路线方针，以及上级的决议指示，一般不参与日常的业务。郭树清在央行和银保会都设有办公室，他会两边办公，但还是以银保会主席的工作为，主力落在该会的日常管理上，央行只是在统筹和决策上给予指引，日常工作还是易纲主要负责。
　　外间对这个安排普遍叫好，更有意见指是一个非常绝妙的布局。
　　近几年，财金界混业经营是大趋势，监管界线也日渐模糊，有不少声音呼吁合并一行三会，方便跨界监管，结果，刚公布的机构改革方案并没出现一个超级金融监管机构，只是合并了银监会和保监会，大家都在寻思怎么去解决定这几个部门间的不协调。
　　事实上，一直以来，一行三会的不协调主要是集中在央行和银监会之间。
　　
　　早年，中国所有的金融监管都归央行管，但随着经济规模的壮大，央行要做的工作越来越多，监管和宏调也出现矛盾，2003年，为了分清货币政策与金融监管，提高效率，银监会从央行独立出来。
　　不过，凡事都有双面性，有利必有弊，分业管理后，问题陆续有来。
　　中国金融市场有其特殊性，央行在执行货币政策时，主要依靠的工具，包括存款准备金、再贴现、信贷政策和视窗指导等，往往可能需要监管部门和银行的配合，例如为应对流动性过剩，要调高存款准备金，这和银监就出现立场的不同，前银监会主席刘明康也曾多次为银行发声。
　　再者，
业市场化程度参差不齐，央行和银监会有权职重叠的地方，银行既要受银监会管理，也要接受央行的指引，尤其是国有银行和央行的关系就更密切。虽然大部份的银行业务管理都放在银监会，央行还是设有专门管理银行的司局，还出台了评核银行的宏观审慎评估体系（MPA），银行要适应不同的考核，甚至有时要接受相左的监管意见，这种不协调在近年更有突出的迹象。
　　将一行三会合并，或许是解决矛盾的其中一个方法，但动作甚大，对中国的经济发展可能会造成一定的冲击，而且这么大的超级财金部门如何管理也是一个问题，更重要的是，如此合并，背驰了当年要分清货币政策与金融监管的初衷。
　　将业务相对比较简单的保监会和银监会合并，央行则不做机构上的合并改革，而是从人事上着手，安排熟悉金融范畴的＂双料＂郭书记同时掌管银保会和央行，知悉两边的情况，协调可能出现的矛盾。这种变动可以把对现行机构体制产生的影响降到最低，同时也解决了之前的不协调问题，更有利于金融稳定。
　　中国虽然没有推行超级金融监管机构，但一如周小川所言，央行将在新的金融监管框架中起到更重要作用。郭树清成为了权力最大的超级财金部门官员，直接向负责金融的副总理刘鹤负责，估计他也将在去年底成立的金融稳定发展委员会有所任职。
　　
　　除了＂双料＂书记，还有一点值得留意的是，郭树清除了任央行书记外，还出任央行的副行长，这意味着，他也会参与一部份央行的工作，分管人事，党务和改革，虽然不算是特别具体的日常业务操作，但他的排名就在易纲之后了。
　　也就是这个副行长的安排，把很多人都弄迷糊了，大家都在问，到底谁大？
　　这不是央行才出现的情况，而是中国人事安排和机构改革的一种新模式，没有办法简单地去作比较。
　　中国各地方省市一直都是党委书记和省市行政一把手分开，书记排名在前，而部委则一般是一人同任两职，也有出现不同人分任的双首长情况，比如在人事调整的过渡期，老部长一般会留任书记，新上任的部长会兼任副书记，等到老部长真正退休后，再转任书记，回归一人兼两职的安排，这种情况比较常见。还有像国资委，就是书记主任是两人分任，这可能涉及到平衡问题。
　　以上都是书记排名在前，而在科技部，因为部长万钢不是共产党员，所以就要副部长来出任党委书记，而外交部可则早已是书记兼任副部长的安排，可能是因为部委大，事务繁多的原因。
　　在新的机构改后，双首长式中书记兼任副部长的情况开始增多，央行，司法部，国家市场监督管理总局，国家药品监督管理局，即使部长是党员，也都由副部长来出任党委书记，排名也都在部长之后。
　　
　　分析人士指出，在中国，党书记是委会员的最高领导，比同级政府官员的地位和权力都要大，这一点不容置疑。但根据中国的行政组织法，和央行一样，都是部长负责制，如果书记同时兼任了行政副职，从行政业务层面，一定排名在部长之后，但不影响书记在机关的权威性。
　　变化在于，按一般情况，以前书记没有行政职位，排名第一，或是兼任一把手，拥有绝对权力。现在这种新的安排，让书记出任行政副职有两种考虑，一是让书记也参与到机构的日常运作中，协助正职处理业务。二只是给予副职的安排，让书记可以有时间专注处理党务，更重要的是，从某程度上，和行政正职一把手相互制约，避免一人权力独大，令到部门机构的运作更透明和公平。
　　当然，不能一概而论，不同的部门可能还有不同的考虑，未来可能还会出现不同的安排，即使的是一样的安排，可能也有不同的考虑。只能说中国在变革中，会因应实际情况，开启不同的模式，没有甚么是不可能的。
　　所以，如果一定要比较的话，郭树清是书记，地位一定比行长易纲高，虽然央行实行的是行长负责制，但所有重大的决定都要经党委会通过，郭书记的重要性不言而喻，即使他的排名是在易纲之后。在行政层面，他只分管部份业务，协助行长处理日常运作，但不影响他在央行的权威性。
　　
　　人民银行可以说是中国最重要的财金部门，无论对外对内，都举足轻重。它制定货币政策，管理国库，牵动着国家的经济命脉；在国际舞台上，中国央行的重要性也在与日俱增。这么重要的一个部门，一个强而有力的管理层绝对有必要。
　　被喻为超长待机的前央行行长周小川，在任十六年，无论是对内还是对外，都四平八稳，赢得了甚佳口碑，而郭树清身上有着和周小川太多相似的特质。就算和易纲，也有过相同的央行和外汇局的经历，他也曾赴牛津留学一年，同样具国际视野，了解国际市场的走向，英语交流发言也没有问题。
　　更重要的是，郭树清在2001年到2005任职央行时，和易纲是同事，据悉二人私下关系良好，今次可以说是老朋友再搭档，在央行任职二十年的易行长熟悉情况，性格温和，搭配有多部门经验，具魄力的郭书记，可谓强强联手，既是互补，职位的交叉安排也起到互相制约的作用，避免权力过份集中，决策失误。
　　1956年出生的郭树清，虽然是哲学系出身，但对政治经济有着天生的喜好，从就业开始，就在财金部门打滚，从最初的经济体制改革委员会，到人民银行，证监会，再到银监会，他了解金融市场，也深明中国经济的走势。他甚至还有多次地方和企业的就职经验，从早年的贵州，到建行，再到山东，可以说履历相当的丰富，更重要的是，当中有多次任职一把手的经验。
　　在学术上，郭树清也是论文书籍不断的学者型官员，曾多次和周小川，吴敬链等大咖结集出书。他被外间喻为改革派的官员，视野开阔，雷历风行，曾临危受命，协助爆出高管贪腐的建行完成境外上市，无论是证监会，还是山东，银监会，郭树清都大力度的推行改革，因此也有金融救火队长之称。
　　私底下，郭树清勤奋谦虚，待人处事有方有寸，无论是领导还是下属，都对他赞赏有佳，认为他组织领导和协调能力强，有原则性，作风正派，严己律己。对媒体，他更是低调随和，有问必答，没有官架子，对于学术性的基础问题，也会耐心解答，绝对是媒体大好友。
　　
　　小记刚入行的时候，对中国宏观政策可以说一窍不通，首次上两会，有机会约到时任外管局局长的郭树清做采访，提的问题可能没有那么专业周详，当时一起采访的某位香港财经记者大姐，就一脸的不耐烦，甚至当面指责小记的不是。郭树清立马停了下来，直接讲那位记者大姐不该如此，然后就耐心解释了一些背景，再接着作答，令小记相当难忘。
　　之后见到转战到不同岗位的郭树清，每次都见面，都还是会闲话家几句家常，关心一下近况，既使是到了比较敏感重要的证监会，虽然回答问题少了，但他对媒体还是一样没有回避。不过，转任银监会后，他和媒体的接触似乎越来越少了，一向善谈的他鲜少露脸接受采访，不知道是否因为要接任更重要的岗位，有特别的要求。
　　我们期待，在未来的日子，能有更多的机会接触中国第一位＂双料＂书记，听儒雅的郭书记讲初试新安排的故事，探讨这种中国式金融监管的新模式。
　　
　　这是自已写得最早，也发得最晚的，也是花了最长时间写的一篇公众号文章，原因很多。
　　几乎是是四十八小时足不出户，一共改了四个版本，比起第一个版本，最后的版本几乎是重写了。再加上其它的原因，等到今天才能发出来，迟是有点迟了，也算是一个参考吧。
　　在任命还没有正式公布之前，小记已开始动笔写这篇文章。坦白讲，当知道郭树清会到央行后，的碓有点意外，但也觉得符合逻辑，无论从能力，学识，到经验和履历，他都是目前中国少数能坐镇央行重位的官员．
　　文章都是按郭的能力，以及如何兼任两个重要部门的书记的角度来写。
　　等到官方正式公布出来，才见到郭书记还兼任了央行的副行长，排名还在行长易纲之后，并不像之前所想的拥有两个部重要财金部门至高无上的权力，很多人都问小记，到底谁大？小记真的也答不了。
　　虽然熟悉中国国情的人士肯定地认为，无论怎样排名，党书记一定是最大，拥有绝对的权力。但小记仍然认为，既然有安排行政副职这个新做法，不会完全没有原因，一定有它的意思，否则没有必要多此一举。
　　小记前前后后请教了七八位不同界别的人士，试图去寻找答案，找出变革的原因。但基本上，没有人一个人能给出肯定的答案，都认为要观察接下来的安排和运作。
　　小记只能结合所得的意见，再多找资料，多思考，整理出较为合理的说法，余下的，只能交给时间．
　　可以身处在一个变革的时代里，亲身观察，虽然不容易懂，也是一件幸运而难得的事，让我们相互交流探讨，一起拭目以待吧！
　　
　　1974.08，内蒙古自治区四子王旗红格尔公社插队；
　　1978.03，南开大学哲学系哲学专业学习；
　　1982.02，中国社会科学院研究生院马列系科学社会主义专业硕士研究生；
　　1985.02，中国社会科学院马列所助理研究员（其间：1985.02-1988.07，中国社会科学院研究生院马列系科学社会主义专业在职研究生学习，获法学博士学位；1986.03-1986.06，借调国务院经济体制改革方案设计办公室工作；1986.07-1987.08，赴英国牛津大学作访问研究）；
　　1988.09，国家计委经研中心综合组副组长（副司级）；
　　1993.04，国家经济体制改革委员会综合规划和试点司司长；
　　1995.09，国家经济体制改革委员会宏观调控体制司司长；
　　1996.02，国家经济体制改革委员会党组成员，秘书长兼机关党委副书记；
　　1998.03，国务院经济体制改革办公室党组成员兼机关党委副书记；
　　1998.07，贵州省副省长；
　　2001.03，中国人民银行副行长、党委委员，国家外汇管理局局长、党组书记（其间：2004.03-2004.04，在中央党校省部级干部进修班A班学习）；
　　2005.03，中国
董事长、党委书记，中国信达资产管理公司党委书记，中国建银投资有限责任公司党委书记；
　　2009.01，中国建设银行董事长、党委书记，中国信达资产管理公司党委书记；
　　2010.07，中国建设银行董事长、党委书记；
　　2011.10，中国证券监督管理委员会主席、党委书记；
　　2013.03，山东省委副书记，副省长、代理省长，省政府党组书记；
　　2013.06，山东省委副书记，省长，省政府党组书记；
　　2017.02，中国银行业监督管理委员会主席、党委书记。
　　2017.03，央行货币政策委员会委员。
　　2018.03，中国银行保险监督管理委员会主席、党委书记。
　　中国共产党第十七届中央委员会候补委员，中国共产党第十八届、十九届中央委员会委员， 第十届全国政协委员。党的十九大代表。
责任编辑：杨群 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml