【金融曝光台】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　作价95亿美元，张旭豪终将饿了么拱手相让给阿里。
　　4月2日，阿里巴巴集团、蚂蚁金服与饿了么联合宣布，阿里已经签订收购协议，将联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。
　　阿里巴巴集团CEO张勇声称“这是阿里巴巴有史以来最重要的投资”，而在面向阿里巴巴内部的员工信中，张勇解释了全资收购饿了么的战略意义。“作为本地生活服务的最高频应用之一，外卖服务是本地生活重要的切入点。饿了么领先的外卖服务将与口碑的到店服务一起，为阿里生态拓展全新的本地生活服务领域，完成从新零售走向新消费的重要一步。”
　　他表示，饿了么将保持独立品牌、独立运营，同时将依托其外卖服务形成的庞大立体的本地即时配送网络，成为支撑各种新零售场景的物流基础设施。“支持饿了么打造本地生活超级入口，需要什么就给什么。”张勇在饿了么总部表示。
　　而张旭豪则表示，本地生活服务市场发展到现阶段，光有资本是远远不够的。他接受媒体采访时表示，其实过去饿了么收到很多财务投资人的offer，包括境内的投资人希望我们A股上市，但是如今资本已经不是在未来致胜的关键要素。“未来我们要创造更多的价值，实现我们的梦想，更多的还是资源的补充，跟生态的补充。”
　　如果日后要为中国O2O创业潮编撰一本历史，那么这一刻大概是最为值得铭记的一幕：年少成名的创业者在多番挣扎下，最后将公司卖给全球最大的电商平台之一，虽然敌不过市场和资本的压力，但却拉开了在线外卖领域的下半场—进入后张旭豪时代的饿了么，将在阿里的扶植下与美团外卖进行最终的战争。
　　时间回到2009年的夏天，当时24岁的张旭豪为了熟悉传统外卖行业的情况，和饿了么的其他创始人承包起一家餐饮店的外卖业务，并亲自当起了配送员。大概没有哪个用户会知道，这个毕业于上海交大的硕士研究生主动放弃了到香港深造的机会，选择在外卖配送领域完成创业梦。
　　结局是张旭豪成为了外卖行业的弄潮儿，饿了么也成就了O2O这一波风口。
　　与很多互联网创业者相比，张旭豪的性格特点更加鲜明，精力充沛、言语犀利，其率直的品行是饿了么披荆斩棘走到今天的重要原因。
　　2014年前后，阿里和淘点点、美团外卖和百度外卖先后进场，缺乏巨头支持的饿了么面临着被围剿的风险，市场份额也逐渐被侵蚀。而且众多对手之中，美团外卖的威胁最为明显—第三方报告显示，美团外卖在短短9个月内就在高校市场上追上饿了么，这一阵地恰恰是饿了么起家的根据地。
　　为了咬住市场份额，张旭豪在办公室里跟近百个城市经理进行视频通话，咆哮着布置任务，命令各地经理必须快速打开二三线城市的市场。
　　这一阶段也是外卖市场补贴战最为激烈的阶段，后入场的百度外卖甚至手握200亿元资金叫板张旭豪和王兴。作为反击，饿了么的员工数量在短短一个月内翻了10倍，业务量也从10万单上涨至100万单。
　　“我觉得大学生创业一定会走一些弯路和坎坷，所以我觉得激情、极致、创新是我们非常重要的特质，永不言败也是重要的品质，不然我们坚持不了十年。”在饿了么被阿里收购后，张旭豪在接受媒体采访时表示自己经历比较单一，过去更多的是自己的本能、直觉、商业去尝试，留在阿里可以更深入学习这一家伟大公司的机制。
　　从2008年最开始有创办饿了么的想法开始，到2018年4月2日饿了么被阿里巴巴收购，张旭豪为期10年的第一次创业结束，作为创业者的张旭豪团队白手起家创造了95亿美元的财富。
　　事实上，在金主BAT的支持下，外卖市场曾在较长时间里呈现三足鼎立的局面，其中饿了么一马当先，在市场份额上领先于美团外卖和百度外卖，尤其是随着百度陷入虚假风波广告后，百度外卖随之掉队，饿了么和美团外卖的两强格局逐渐浮现。
　　因此，保持独立发展曾是张旭豪的最大愿望，在2015年完成E轮融资时他还曾计划在饿了么成立十周年之际实现IPO。
　　不过，现实是创业者往往屈服于资本的力量。
　　2016年4月，阿里领投饿了么12.5亿美元融资。阿里入股的原因是2015年10月美团和大众点评正式宣布合并，但新成立的美团点评并没有像滴滴般做到左右逢源，相反，在试图控股美团点评的愿望落空后，阿里加快了反击的步伐，在复活口碑网的同时阿里决心扶植饿了么对抗美团点评。
　　这也让王兴感到无奈和焦虑。“阿里为了给我们制造麻烦，不惜代价扶持饿了么，他们一年花了10亿美元。”他在接受《财经》杂志专访时公开了与阿里的矛盾，并表示阿里兜售美团点评的老股是为了干扰融资，“从战斗力来说，阿里非常强，但如果他们各方面做得更有底线一点，我会更尊敬他们。”
　　对于王兴的挑衅，张旭豪主动为阿里出头，大有投名状的意思。他针对王兴的言论表示，格局高的人不应该那样谈论自己的股东，没处理好与股东的关系是自己的问题。“人家在那么关键的时刻投资我们，给了我们支持，如果没有这个支持，我们活不到今天。”
　　当年张旭豪接过阿里的橄榄枝，原因在于饿了么与美团较量中处于下风—无论是资本或是流量上，美团的优势更为明显，特别是在腾讯的帮助下，美团外卖的订单量首先跨过千万级别，并一路上涨至如今的1600万日订单，而饿了么则徘徊在千万日订单左右。
　　此外，得益于出身阿里B2B事业部的猛将干嘉伟，美团外卖在地推上极为强势，其复制了当年“千团大战”的经验，将美团外卖接入到大街小巷的店铺中。
　　随着美团点评和阿里的矛盾公开化，进一步奠定了饿了么和阿里的联盟关系，张旭豪也由此逐渐走到前台，成为阿里腾讯这场代理人战争的主角。一年后，阿里与蚂蚁金服联手再次对饿了么增资4亿美元，对饿了么的持股达到32.94%，并取代管理团队成为公司最大股东。
　　至此饿了么被纳入到阿里版图已是板上钉钉之事。今年2月，在宣布入股居然之家后，阿里就其新零售业务分为八路纵队，其中餐饮生活服务由口碑负责，明确了分工和任务，当时市场正传出阿里正计划全资收购饿了么的消息，如今看来张勇早已将饿了么视作囊中物。
　　随着饿了么被阿里全资收购，张旭豪的身份自然迎来了改变，他不再负责饿了么具体事务，仅保留董事长一职。阿里CEO张勇宣布，待交易全部完成后，张旭豪将兼任他的新零售战略特别助理，负责战略决策支持，而阿里副总裁王磊（花名：昆阳）将出任饿了么CEO。
　　这似乎意味着张旭豪的标杆将是俞永福而非古永锵。俞永福一直被视作是融入阿里体系最成功的外臣，其在短短3年时间里陆续身兼阿里战略决策委员会成员、移动事业群总裁、阿里妈妈总裁、合伙人、阿里文娱董事长兼CEO、阿里影业董事局主席兼CEO多个要职，并最终成为阿里合伙人。
　　虽然张旭豪一直希望饿了么能成为像今日头条这样独立于BAT阵营之外的存在，不过借此跻身阿里也未尝不是好事，毕竟与美团外卖的较量中饿了么已经处于下风，即使与百度外卖达成并购后其市场份额也与美团尚有差距。根据国家信息中心发布《中国共享经济发展年度报告（2018）》。报告显示，目前美团外卖用户数超 2.5亿，占据 62%的国内市场份额。
　　如今借助阿里的资金和新零售生态，饿了么与美团终有一战，不过这将不再是张旭豪一个人的战争，他所面对的将是腾讯、美团点评甚至是京东的联合挑战，外界所期待的补贴大战将再次一触即发。
　　在阿里和腾讯两大金主较量中，美团、饿了么和滴滴俨然成为争夺移动支付和场景上的棋子。目前美团点评正猛烈进攻滴滴的阵营，滴滴也开始试点上线外卖服务，再加上饿了么的搅局，外卖和出行呈现多方博弈的局面。
　　对于王兴而言，这大概是他最不愿意看到的收购。随着饿了么进入阿里体系，美团点评面对的不再仅仅是饿了么，而是口碑、百度外卖、饿了么甚至是滴滴的联合反击，其背后有着阿里源源不断的支助，这无疑对美团点评的财务带来一定压力。
　　“此次收购预示阿里与美团将全面开战。”电子商务研究中心主任曹磊分析称，收购过后，美团点评需要面对饿了么、百度外卖、口碑以及整个阿里系的协同对战，可能会对美团点评打造“中国最大生活服务电商”的多元化布局造成一定麻烦。
责任编辑：张琳珮 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml