【金融曝光台315特别活动正式启动】近年来，银行卡被盗刷、买理财遇飞单的案例屡见不鲜，金融消费者维权举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。 
　　马骏：金融风险主要来源是宏观杠杆率上升过快
　　本报记者 石省昌 北京报道
　　1月10日，国际货币基金（IMF）货币与资本市场部副主任、中国金融体系稳定评估（FSSA）报告负责人Ratna Sahay和IMF专家James Walsh在清华大学五道口金融学院就IMF最近发布的中国FSSA报告作了专题演讲，并与听众们进行了热烈的讨论。会议由清华大学五道口金融与发展研究中心主任马骏主持，40多位五道口金融学院师生以及部分金融界专家参加了讨论会。
　　James Walsh指出，自2011年以来，中国经济增速放缓，经济发展逐渐从高增长向高质量转型，在普惠金融和降低贫困率方面取得长足进步，同时在完善货币政策和宏观审慎框架、加强金融部门监管、采纳巴塞尔III资本和流动性标准等方面取得显著成效。另一方面，金融风险问题也逐渐凸显，金融资产规模相对于GDP快速膨胀，企业部门负债高企，居民部门负债增长较快，金融部门的发展对经济增长的促进作用正逐渐弱化。非银行金融部门（尤其是复杂的金融产品）快速发展，同时也变得复杂和不透明，其不透明性和隐性担保问题需要引起监管部门的重视。
　　Ratna Sahay 阐述了IMF报告中对中国的金融体系提出的政策建议：首先，为减少过度信贷扩张和债务累积，国家不宜设定过高的经济增长目标，否则会导致地方政府大量举债；其次，应该完善宏观审慎框架，加强金融监管部门的协调；再次，应提高监管机构的独立性和增加人力资源，并改善管理流动性框架和提高银行资本充足要求。最后，应强化金融危机管理框架，包括界定政府主导的危机应对措施的启动条件、规范央行紧急流动资金援助框架、限制道德风险等。
　　马骏在总结评论中指出，中国金融风险的主要来源是宏观杠杆率上升过快，而导致宏观杠杆率上升的原因主要是体制、机制性的，尤其是与导致房价上升过快和地方过度负债的体制原因有关。比如，房价过快上涨解释了宏观杠杆率上升的1/3，而房地产泡沫反映了包括土地供给方式不符合需求变化、房产税缺位等问题。只有解决这些问题才能建立房价稳定的长效机制。从地方政府的角度来看，以GDP增速为主要政绩的考核体制、地方债务缺乏透明度、上级对下级政府的隐性担保等都是导致过度负债冲动的原因。要达到降杠杆、防风险的目标，应该在这些体制机制问题上下功夫，包括将宏观调控的核心目标从GDP增速改为就业，开征房产税、公布地方政府资产负债表，强化地方人大对地方债务的监督能力，打破刚性兑付等。马骏也强调，金融监管体系应该实现对金融机构全覆盖，加强监管机构之间的信息沟通，减少监管套利，提高金融产品的透明度。
　　编辑：严晖
责任编辑：杜琰 SF007
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh601818/nc.shtml