　　原标题：三位救命恩人 你们在哪？
　　“如果没有三位好心人停下车来救人，我和伤重的父母被困在事故现场，都不知道后果会怎样。”2月19日，来自广州的一位女司机通过微博和微信朋友圈，寻找今年大年初一将她一家从车祸中救回性命的三位好人，希望能好好感谢素不相识的他们在危急时刻出手相救。
　　
　　据当事人解小姐向记者讲述，事发在今年大年初一下午，出事地点位于京港澳高速公路英德段。当时她驾驶小车载着父母由韶关返回广州，不料在英德段突发车祸，造成车辆与右侧山体发生碰撞，造成车上人员受伤，车辆受损。
　　解小姐提供的照片显示，她驾驶的这辆香槟色轿车前后部位损毁严重，特别是驾驶台和车尾几乎塌陷，挡风玻璃荡然无存，可见当时的撞击力度之猛。而车祸也给解小姐造成了比较大的头部震荡，以至于当即昏迷，坐在副驾驶位的父亲也被弹到了后排，与母亲挤压在一块，导致两位老人身上多处骨折。
　　“当时我甩出车外失去了知觉，年迈的父母则受伤，被困车内无法动弹。”解小姐后来从医院苏醒过来，听父母回忆才大致了解到当时的经过：“我苏醒后，对车祸的细节几乎没有任何印象了，看到身边的医生和哥哥，还像做梦一样，不明白自己为何会出现在医院里。”
　　
　　直到看到交警的事故处理文书，解小姐才明白这次车祸的细节。原来，车祸发生后，轿车在高速公路上猛烈旋转，剧烈的撞击使车内安全气囊爆裂、挡风玻璃破碎……解小姐躺在离车不远的公路上，随时可能被飞驰而来的其他车辆卷入车底。
　　荒郊野岭的，车子还在漏油，路后面车流飞驰，随时有可能被追尾。解小姐说，当时自己的父亲目睹车内一片狼藉，心急如焚，趁着意识还有点清醒，他拼命摇晃身边的老伴，无奈她也受伤昏迷，他想打开车门下去喊人求救，可因为骨裂全身又无法移动，情急之下，无法动弹的父亲只能拿着一件衣服用尽全身力气从破碎的后玻璃口处摇衣服求救，恰好被对向车道的一辆私家车看到，这辆车停了下来，也许是看到了生命的希望，激动夹杂着伤痛，老人支撑不住，虚脱过去。
　　随后，车上下来三名男子，冒着生命危险，跳过高速公路中间护栏，来到对向车道，他们看到事故车辆已经开始漏油，情况严重，马上帮助报警，采取措施钻进事故车内先将发动机熄火，并及时找来树枝在事故现场设置防护标识，防止后面的车辆追尾，随后又充当起临时“交警”，引导后面的车辆安全绕过事故现场……三位好心人一直等到交警和救护车到来之后，才离开。
　　
　　“多亏当时被好心人及时相救及报警救助，不然还不知道会发生怎样的情况，”解小姐目前已经基本康复，但父母仍在医院观察治疗。她说，因当时情况紧急，没有留下三位热心过路人的任何联系方式，至今联系不上，心里一直很不安。现在她一家人急切想找到好心人，聊以表达对他们见义勇为的大爱的感激之情。
　　对于事发的原因，解小姐已无法记起。事发后，根据解小姐提供的清远交警出具的事故认定书，事发路段是京港澳高速南行2028公里处，由于驾驶人操作失当，造成车辆与右侧山体发生碰撞，造成车上人员受伤，车辆受损。
　　
　　记者：如果能找到这三人，你将怎样感谢他们？
　　解小姐：不管用什么方式，都难以表达内心的感激。因为发生车祸的时间是大年初一这样一个特殊的日子，一般人都不太愿意去惹麻烦，而那三个素不相识的陌生人却能够在危急关头出手相救，证明社会还是有正能量、有温暖的，我寻找他们，除了表达感谢之情外，还是希望能够把这种互相帮助、互相关爱的正能量传播出去，让更多的人不再冷漠，去帮助有需要的人。
　　■网友观点
　　正能量啊。好人会有好报的。
　　几年前我带着父母和孩子在高速上开车，一辆车快速超车，后排一年轻男子把身子伸出车窗，看着我用力指向自己的右后轮。我赶紧在紧急车道停下。原来右后轮已经全瘪。每次想起总是满满的感激！
　　据广州日报
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml