　　原标题：“蛊虫”游走皮肤之下又痒又疼，男子被确诊患上罕见寄生虫病
　　两年前，李艾（化名）的上肢肿胀了起来，皮肤下面像是有千万只蚂蚁爬过，就像武侠小说中的“蛊虫”钻进了身体里，又痒又痛。
　　直到近日，他才在上海瑞金医院被确诊患了一种罕见的寄生虫病。3月26日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海瑞金医院获悉，李艾患的是“罗阿丝虫病”，这种疾病在全国极为罕见，也是该院确诊的第一例“罗阿丝虫病”。究其病因，医生咨询得知，李艾曾于2015年赴非洲刚果（金）工作，有过被斑虻叮咬的经历以及疟疾史。
　　瑞金医院皮肤科医生表示，目前李艾以药物治疗为主，通过服用药物阿苯达唑最终可以清除寄生虫。
　　李艾来自浙江，两年前开始出现不明原因的上肢肿胀，皮肤下面像是有千万只蚂蚁爬过，痒痛难忍。
　　经其它医院检查，为典型的外周嗜酸性粒细胞升高，结合肌肉病理及骨髓穿刺术等检查下，被诊断为“嗜酸性筋膜炎”。他随即开始近一年的激素治疗，但并未收到明显的治疗效果，反因激素治疗一天天变得虚胖，患上了典型的“水牛背”“满月脸”。
　　两年里，疾病本身的痛苦及药物的副作用，使李艾的日常生活受到严重干扰，无奈之下，他来到瑞金医院皮肤科寻求治疗方案。通过详细的病史询问，医生得知，李艾曾于2015年赴刚果（金）工作，有过被斑虻叮咬的经历以及疟疾史。
　　医院皮肤科主任郑捷教授认为，结合其特殊的个人史及嗜酸性粒细胞持续升高状态，应首先考虑寄生虫感染可能性大，必须再次进行骨穿，寻找寄生虫。
　　在检验科主任王剑飙的技术支持下，终于在李艾的骨髓涂片中发现了数量极少的寄生虫微丝蚴。经咨询上海市寄生虫研究所后，断定其为“罗阿微丝蚴”，至此，李艾才被确诊为“罗阿丝虫病”，这在国内是非常罕见的。
　　何为“罗阿丝虫”？
　　专家透露，这是一种多见于非洲中西部的寄生虫，其幼虫为“罗阿微丝蚴”，主要流行于西非、中非多雨林森林及其边缘地带。
　　“它会游移至患者的眼睛，可引起局部充血、疼痛及对光敏感。” 皮肤科主任医师潘萌介绍，罗阿丝虫感染者为本病的唯一传染源。成虫寄生于人体的皮下组织，并可在皮下深部结缔组织内自由移动，形成游走性皮下肿块。感染期幼虫约需1年发育成熟，成虫可存活15年以上。部分感染罗阿罗阿丝虫多年的患者会有一定的肾脏损伤症状，也有一些罕见的症状包括淋巴结肿痛、阴囊肿块、肺部局部炎症、肺部胸腔积液以及心肌瘢痕形成。
　　瑞金医院皮肤科专家们认为，通过这一例“罗阿丝虫病”的确诊，给年轻医生们一个警示，即在临床工作中一定要注重观察力的培养，决不能仅仅依赖机器辅助检查而草率作出诊断。尤其需要指出的是，李艾在外院进行过多次骨穿和外周血检查，血清中查到多种寄生虫的抗体，但始终没有在体内发现成虫或幼虫。
　　专家指出，随着国际交往的日益频繁，这一个病例警示临床医生，未来该病输入人数增加的可能性很大，必须提前防范。同时，应增强临床医生根据流行病学史和典型症状（游走性肿块和虫体在眼睑或球结膜下移行）诊断病例的意识。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml