　　原标题：河豚散落一地 70斤被捡走
　　2月19日凌晨，江阴大桥北服务区，大桥物流快运中心工作人员将一批装满河豚的箱子放在路边，不料被一辆过境的大客车碾轧，导致700斤河豚散落一地，其中70斤被不明真相的乘客捡走。“河豚有毒，普通百姓拿回家，烹制不当后果不堪设想！”本着对捡拾者高度负责的态度，靖江城南派出所的民警想方设法找到他们，将丢失的河豚一一找回。
　　2月19日凌晨4时许，靖江市公安局城南派出所接到报警：江阴大桥北服务区里面装河豚的箱子被弄翻了。值班民警刘兴很快带队赶到现场。经了解，大桥物流快运中心在一辆客车上接收了从汕头发往靖江的7箱（每箱100斤）河豚。工作人员以为收货方很快就会来领取，就顺手将河豚摆放在服务区车辆过道拐弯路口。
　　没想到10分钟后，因司机视线不清，一辆进入服务区的过境大客车撞向这些装满河豚的箱子，导致700斤河豚散落一地，客车还从上面碾过。肇事大客车也没多停留，随后离开了服务区。
　　物流快运中心的老板一看不好，赶紧报了警。民警看到，现场的包装箱被撞散，地上全是河豚，有些已经被碾死。
　　经核对，被客车轧坏的河豚有80斤，没有受伤的河豚有550斤，少了70斤。
　　民警刘兴认为，尽管目前河豚食用已被有限放开，但其身体内含有剧毒，普通百姓和非专业厨师带回去后，后果不堪设想，一定要把这些河豚都找回来！
　　刘兴查看了服务区的监控，发现有三个人捡拾了河豚。刘兴赶紧与服务区工作人员取得联系，通过服务区高音喇叭找人，在喇叭里，刘兴还大声宣传河豚的毒性以及误食的后果。
　　最终70斤河豚被全部找回。捡拾者称，当时并不知道捡的是河豚，还以为是普通的鱼呢，只是好奇准备捡回家烧着吃。
　　据《扬子晚报》
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml