　　一名男子趴在一出租房的窗外，试图通过外面下水道往下滑，没曾想，一失足从三楼掉了下去，重重地摔在地上，不能动弹。。。。。。。
　　据围观群众讲，男子据说是某纺织厂修理工（师傅），租住在三楼的是一对四川籍夫妻，据说男子趁女子老公不在来偷会的。
　　网友说：事情发生好几天了，当时网友在家里准备烧饭，只听到窗外好像有什么东西从楼上掉下来，当时并没有在意，后来一男子在窗外哇哇直叫，原来是有人从楼上掉下来了。
　　据另一网友证实，他经过这里的时候的确看到一男子从楼上掉下来，脚骨折，随后有民警赶到现场。男子坐在地上等待120，后被扶上车送去了医院，
　　偷情是真的，女子有夫君！
　　自 称女子老公的男子在一旁说，“我才是最大受害者！”据他介绍，由于工作忙，他有时候没回家，今天刚好回来取点东西，没想到家里藏着一个男人，他使劲在外面 敲门，就是没人开门，男子感觉大事不妙，慌不择路的准备从阳台爬下楼逃走，结果摔了下去，估计腿摔断了，现在这个家庭也算是毁了。
　　他说，他也是临时起意回家，没想到撞上这么一件苦恼的事，当他用钥匙打开房屋门时，感觉里面有人把门反锁，任他如何敲门都没有声音，后来要撞门了老婆才来开门，但就是不让进去，没一分钟就听见卧室方向楼下传来“咚”的一声闷响。一男子躺在楼下地上，神色慌张。
　　
　　据知情人透露，伤者当时正与女子偷情，没想到女子老公提前回家，男子无处躲藏，只好翻阳台躲起来。该男子原想在窗台躲藏一阵后伺机逃走，没曾想他手没抓稳，就一下从3楼摔了下去。
　　警方已将夫妻俩带回派出所调查，具体情况以警方调查公布为准！ 来源：海盐网
责任编辑：向昌明 SN123
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml