　　原标题：杭州一大学生求复合被拒，刺伤女友放火自杀未遂被判刑3年
　　杭州一大学生因求女友复合遭拒，持刀捅伤女友，又试图放火自杀，造成女友及自己受伤。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）29日从杭州西湖区人民法院获悉，该院日前对该起故意伤害、放火案进行一审宣判，被告人小陈被判有期徒刑3年。
　　法院查明，被告人小陈，温州人，今年24岁，杭州某高校大学生。2015年底，他在聚会上认识了同校女生小林（化名），半年后两人成为恋人，但时常发生争吵。2017年，小林面临毕业在外租房居住，因不想忍受争吵而向小陈提出分手。
　　去年5月中旬的一天，小陈找到小林想要和好，小林不同意。两人又发生争吵，小陈拿起水果刀威胁小林，后者拿起手机报警称：“我男朋友要杀我。”小陈气急之下捅伤小林，小林跑出去呼救。小陈看到身上流着血的小林、听到邻居在外面忙着救人、打电话，慌了神，遂点燃房间里的被子想自杀。后火烧大因害怕又自行灭火。
　　经鉴定，小林手部、头部、背部多处受伤，已构成轻伤二级。
　　2017年11月1日，西湖检察院以故意伤害罪、放火罪对小陈提起公诉。
　　庭审中，小陈自愿认罪，称当时真没想过杀小林，只想吓唬她，却被她报警的行为刺激到了，一时激动才伤了她。“我错了，我会改过自新的。”
　　法院审理认为，被告人小陈因感情纠葛故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。在房屋内实施放火行为，危害公共安全，其行为又构成放火罪。公诉机关的指控成立。被告人小陈一人犯二罪，予以数罪并罚。
　　鉴于被告人小陈具有自首情节，且案发后其亲属能积极赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解，对其故意伤害罪和放火罪分别予以从轻和减轻处罚。
　　相关新闻： 
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml