　　原标题：1岁宝宝在医院看病 被陌生男子冲过来狠打一巴掌
　　都说一醉解千愁
　　很多人在遇到烦恼或者不顺心时
　　往往会选择喝酒麻醉自己
　　然而杭州的孙某却因为“发酒疯”
　　下重手伤害了一个2岁都不到的宝宝
　　去医院醒酒突然撒起酒疯
　　在富阳打工的江西人孙某，27岁。最近心情不怎么样。3月31日晚上，孙某约上了同在富阳打工的的老乡何某、赵某一同外出吃宵夜，本想着好好地喝上几杯放松心情。
　　饭桌上，孙某自己喝了个烂醉，倒地不起。一同喝酒的两个老乡吓得不知所措，赶忙打了个车把孙某送到人民医院醒醒酒。等到了医院，两位老乡连忙分工一位陪伴着醉酒的孙某，另外一位急急忙忙地去前台挂号交费。
　　一开始还安静坐在位置上的孙某
　　突然在医院撒起酒疯
　　看到身边不远处站着的一个小孩子
　　孙某突然上前就对着小孩头上
　　重重地拍了一巴掌
　　站在边上的孩子家长在护住小孩子的同时，急忙打电话报警。
　　宝宝受到惊吓，男子被拘留十四日
　　在人民医院急诊室的过道里，民警见到了当事人。据被打婴儿的父亲张先生说，被打婴儿小宝（化名）才21个月大，当天晚上因为眼睛里掉进异物，被带来看看急诊。
　　在医院过道等化验结果的时候，满身酒气的孙某突然闯过来，无缘无故就对着小宝脑门上重重地拍了一巴掌。
　　因为刚刚被喝醉酒的大男人甩了一巴掌，小宝整个人都受到了极大的惊吓，眼圈红红的，脸上还留着泪痕，一见到民警就把头往张先生怀里钻，嘴里一直喊爸爸。
　　“酒喝醉了也不能乱打人啊！”张先生又心疼又气愤地说到。
　　一直搀扶着孙某的赵某当时也被老乡的举动吓了一跳。他说，从醉酒开始孙某就对着空气把手挥来挥去，还不停地说胡话。自己才架住他，怕他伤到别人，没想到他一上来就拍人家小孩脑门。
　　目前，孙某因寻衅滋事的违法行为，被处行政拘留十四日的处罚。
　　孩子是父母的心头肉
　　换谁被这样欺负都会被气炸吧！
　　温馨提示
　　对于喜欢喝酒的人来讲，“对酒当歌”是最幸福的事了。但是饮酒要看场合，更要保持一个度。如果饮酒过量了，不仅损害身体，也会有损形象。
　　理智的男人酒喝多了会这样
　　爱美的女人酒喝多了会这样
　　▼
　　所以
　　不管是男人女人
　　切莫贪杯
　　以免做了不可挽救之事
　　追悔莫及！
　　来源：杭州日报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml