　　原标题：2017年十大无罪辩护案例揭晓：缪新华案、
等入选
　　4月3日，由中国法学会案例法学研究会和中国政法大学刑事辩护研究中心联合举办的2017年度十大无罪辩护案例评选结果在京揭晓。备受关注的福建宁德缪新华等人故意杀人案、新疆周远故意伤害、强制猥亵案等社会热点案件一并入选。
　　据主办方介绍，十大无罪辩护经典案例评选活动，自2015年启动以来，现已是第三届。入选案例的评审标准主要涉及案件的影响性、复杂性、辩护难度和社会意义。
　　澎湃新闻注意到，今年3月，在由中国法学会案例法学研究会、法律出版社、《中国法律评论》联合主办的“2017年中国十大影响性诉讼”中，“福建宁德缪新华等人杀人案”也位列其中。
　　据公开报道，在“福建宁德缪新华等人故意杀人案”中，经二次一审、二审，福建高院于2006年作出终审判决，认定被告人缪新华犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；其他四位被告人处以有期徒刑。2017年7月18日，福建省高院于决定对本案依法再审，2017年9月11日，福建省高院作出五名原审被告人无罪的终审判决。
　　与此同时，在轰动全国的“新疆周远故意伤害、强制猥亵案”中，周远两次被判死缓，两次发回重审，两次无期，一次15年。2017年11月24日，新疆高院于作出终审判决，原审被告人周远无罪。一审判决与终审判决前后相差了20年。
　　“正义或许会迟到，但绝不会缺席。”主办方倡议：每一份无罪判决的背后，都凝聚了法律人的心血和努力。他们坚守着对法治的信仰，为那些饱受冤屈的人们争来自由、赢回尊严。
　　此外，其他入选的八大案件分别为：“上海丁小红诈骗案”、“云南卢荣新故意杀人、强奸案”、“黑龙江‘孙氏三兄弟’孙宝国、孙宝东、孙宝民参加黑社会组织、故意伤害案”、“黑龙江许立华诈骗案”、“河北邯郸孔成杰猥亵儿童案”、“河北沧州杨有军抢劫案”、“内蒙古王力军非法经营案”和“河北石家庄夏宜荣等三人虚开增值税发票案”等。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml