　　新华社第比利斯2月21日电（记者李铭）巴库消息：来自阿塞拜疆总统府的消息称，阿塞拜疆总统阿利耶夫21日签署法令，任命第一夫人梅赫里班·阿利耶娃为阿塞拜疆第一副总统。
　　据阿塞拜疆新闻网报
道，在当天举行的国家安全委员会会议上，阿利耶夫说，“阿利耶娃多年来一直在国家政治、社会和文化生活中扮演着重要而积极的角色，我已经签署命令任命其为国家第一副总统”。
　　现年52岁的阿利耶娃为阿利耶夫的夫人，同时也是阿塞拜疆议会议员。参加当天会议的阿利耶娃表示，她“深感担任第一副总统责任重大，将竭尽所能为国服务，不辜负国民对自己的信任”。
　　阿塞拜疆2016年9月26日举行全民公决通过了宪法修正案。宪法修正案内容主要包括：将总统每届任期由现在的5年延长至7年，设立两名副总统并规定第一副总统为国家二号领导人，赋予总统解散议会的权力，废除参选总统候选人年龄不得小于35岁的年龄限制，参选议员年龄门槛由25岁降低至18岁等。
　　关于新设立的两名副总统职位，宪法修正案规定由总统负责任免。一旦总统在任期内出现无法履行其职责的特殊情况，第一副总统将代为行使总统职权。
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml