　　新京报快讯(记者王煜)1996年9月9日，浙江桐庐县新合乡两户农家，因为门前一把锄头归属发生争执，继而引发1死2伤的命案。案发后，时年22岁的行凶者徐刚(化名)潜逃。近日，徐刚在哈尔滨被警方控制，面对家乡的警察，徐刚说，自己“早就等着这一天”。
　　一场争执，让原本对门的邻居，成为“死敌”。1996年9月9日上午11时许，桐庐县新合乡，时年55岁的新四村村民徐大伯在田里劳作。此时，对门邻居，73岁的陈兰也在门前干活。两户人家门对门，本来没有矛盾。这一天，两人却因徐大伯手中锄头，“究竟是谁的”，发生口角，继而升级为扭打。陈家的二儿子陈中平(化名)看到后，上前帮忙。
　　正在这时，徐大伯的儿子徐刚干完活回来，发现父亲正与人扭打在一起，担心父亲吃亏，拿起自家的柴刀，朝着离他最近的陈中平脖子上砍过去。 “啊”一声惨叫后，陈中平的脖子鲜血直喷，很快就倒在地上。
　　在场的人都吓坏了，徐刚自知闯祸，转身准备逃跑。这时，正在屋内干活的陈家小儿子陈小平出来，准备阻止徐刚逃跑。徐刚则挥舞着手中的柴刀，一边对着陈家母子一顿乱砍，一边往远处跑去。
　　陈中平被送到镇上的卫生院救治，最终因颈部血管破裂导致急性大失血死亡，陈兰和陈小平也不同程度受伤。
　　案发后，桐庐警方组成专案组展开侦查。由于案发地是桐庐最偏远的山区，等警方赶到，徐刚已经逃进深山。在通讯和交通都不发达的年代，受限于当时的技术手段，专案组从徐刚的社会关系入手，进行走访调查，试图寻找蛛丝马迹，但始终一无所获。
　　“我们沿着山路追踪好几天，都没有线索。”专案组负责人，桐庐县公安局刑警大队副大队长蒋建国说，不知所踪的徐刚，成为桐庐刑警的一个心结。蒋建国说，虽然也曾零星出现过线索，但很快案件又陷入僵局，一直没有取得突破性进展。
　　今年3月，一条来自哈尔滨的线报，引发专案组注意。桐庐警方研判后发现，落脚于哈尔滨南岗区的一名刘姓男子，与徐刚在年龄、身高等关键特征方面，均极为符合。桐庐警方与哈尔滨警方取得联系，在后者的协助下，在哈尔滨一个居民小区内，将徐刚控制。
　　“在快退休的年纪，能够见到结案，内心的结算是解开了。”蒋建国说。
　　在哈尔滨看守所，徐刚说，见到桐庐的民警“感觉很亲切”，原本“快要忘记”的家乡话，见到桐庐警方后“脱口而出”。
　　徐刚说，当年砍中陈中平脖子后，看到鲜血直喷，自己“傻眼”了，“心里非常害怕，脑袋一片空白，只想着逃跑”。逃离现场后，徐刚回到家中换掉脚上的拖鞋，来不及整理衣物，就匆匆往山上逃跑。
　　当时，徐刚身上只有几十元钱，由于知道“中平肯定不行了”，所以一头扎进深山老林之中，沿着山上的水道一直跑，最后翻山越岭，来到了隔壁的诸暨市，在诸暨搭上火车到江苏。因为没有钱，脑子也很乱，徐刚决定“听天由命”，“火车开到哪里就逃到哪里”。
　　徐刚没有在江苏停留，而是逃票北上，最终在终点站哈尔滨下了车，就此落脚。
　　由于文化水平低，没有一技之长，徐刚在当地干起泥瓦工、搬运工、装修工等粗活，并以此为生。为了避免被抓，徐刚改头换面，以“刘海滨”自称。平日里，很少跟别人接触，看到警察或警车，徐刚都会本能地躲开。
　　大约6年前，徐刚认识了女友，两人很快住在一起，也在当地买了房。但因徐刚冒用身份，无法办理合法证件，两人一直没有结婚。这些年，每当女友问起家里的情况，徐刚都说，“家里没人了”，并编造出各种理由，两人一直保持着情侣关系。
　　面对办案人员，徐刚说，被捕后自己“非常坦然”，并说22年间，自己“经常在梦里见到家里人和家乡的山山水水”。不过，每当准备投案自首时，徐刚都说，自己“鼓不起勇气，就这样过一天算一天”，“等着警察来抓”。
　　目前，徐刚已经被桐庐县人民检察院批准逮捕，案件正在进一步侦办中。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml