　　昨天上午8点34分左右，正值早高峰，一位正在余杭区星河南路指挥交通的交警显得尤为特别。他双手抱着一个孩子，穿梭在车流中疏导交通。这种“奇怪”的画面引起了路人的瞩目，这是怎么一回事儿？
　　
　　昨天上午，余杭区南苑街道星河南路与世纪大道路口发生了一起轿车与电动车相撞的交通事故。碰撞后，电动车驾驶员（女，30岁左右）受伤趴在地上，车上一名4、5岁的小男孩也摔倒在地上，哇哇大哭起来。
　　记者了解到，当时，孩子坐在后座，没有安全座椅。
　　事故发生后，在距离事故点20米处，执勤的余杭交警王晓璐听到巨响后，迅速赶到了现场。“小男孩一直在哭，哭着喊妈妈，我就立刻把他抱起来，问他摔到哪里了呀？哪里疼？”
　　为了安全起见，王晓璐将小男孩抱到路边，从额头、小脸、小手，再到脚，他从上到下仔细地检查了男孩的受伤情况。由于孩子一直哭喊着找妈妈，一边耐心哄他。
　　“所幸小孩子伤的不严重，只是肚子不舒服，就是事情发生太突然被吓坏了一直大哭不止，其他也没啥事。”王晓璐说，自己将孩子抱到路边后，另一位同事在孩子的母亲身边照看，那位母亲醒来后还找自己的孩子，看到孩子已经在安全的地方后便放心的等待救护车。
　　
　　由于事发正值早高峰，很多车辆被堵在了路口，后方已经排起了长长的队伍。
　　王晓璐见状，抱着孩子重新回到了路口进行交通疏导。所以这才有了我们看到的那一幕“奇怪”却又暖心的画面：交警抱着一个小孩在路口指挥交通。
　　“孩子太小害怕要找妈妈，他妈妈又直不起身子，我总不能把他放在路边不管，这样子太危险了。”在救护车赶到现场之前的近15分钟内，王晓璐一直抱着孩子在马路中间疏导交通，直到救护车赶到，才将伤者和手中的孩子送上车。
　　事后，在了解这起事故的情况时，王晓璐害羞地告诉记者他是未婚80后，还没有结婚生娃，他说这还是第一次这样长时间地抱着一个孩子，因为手法变扭，当时的小男孩又哭闹不止，他一直用手臂的力量托着这个将近40斤重的小男孩将近15分钟。
　　“您这样单手抱着这么重的孩子15分钟，还真的不容易。”他笑着回答道：“不是单手的，基本上都是双手抱着，同事都在忙，没人照顾孩子，又不能让他一人在那待着，路口车子太多，不疏导一下，人家上班要迟到扣工资咯！”
　　王晓璐告诉记者，自己做交警已经有5年了，执勤遇到车祸还是蛮多的，像这样子抱着孩子指挥交通还是5年来的头一次。
　　“作为一名交警，在路上执勤，指挥疏导交通是我的职责，但市民需要帮助我们也要义不容辞。”王晓璐说，不管是谁，看到这种情况都会这样子做的。
　　对于这个未婚的大老爷们来说，抱着40斤的孩子15分钟都已经使尽了浑身解数，还要到路口指挥交通，也真是难为他了！
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml