　　[环球网综合报道]阿根廷中部城市科尔多瓦一名男子发布视频称，日前在家中打开一支未开瓶的可乐来喝时，发现瓶内有一只疑似小老鼠的尸体，瓶底甚至附有一堆毛发物体。
　　香港东网4月3日报道称，事主迭戈·佩雷拉（Diego Pereyra）当发现瓶内出现黑色异物后，立即拍下视频。
　　视频中可以看到他想将老鼠的尸体倒出，但碍于瓶口太窄而未成功；之后向镜头展示尸体，称：“大家停饮可乐吧。”
　　英国《每日邮报》、《每日星报》等媒体也报道了此事。
　　这已经不是可口可乐公司第一次被曝出“死老鼠”事件。东网报道称，去年美国南达科他州就有人向法院提控告称，可口可乐罐装可乐内藏老鼠尸体。可口可乐随后提出质疑称，若按制造日期推断，老鼠尸体不会这么完整。
　　报道称，目前，涉事的可口可乐公司暂未回应。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml