　　原标题：装修工坠亡，众业主禁遗体进电梯楼梯：不吉利
　　“没想到就为了拿个梯子结果就掉下来了。”今日（2月20日）上午8时许，在武汉市江岸区天伦美伦美舍小区，一名装修工从16楼坠至3楼平台不幸身亡，众人唏嘘不已。不过，如何把遗体运送下来，在现场引起了争议。
　　20日中午12时许，楚天都市报记者赶到现场时，消防官兵刚刚离开。记者来到涉事的16楼房间时，江岸警方正在勘察现场。男子的跌落处是一个放置空调的平台，较为狭窄，平台一侧的护栏已经断裂，悬在空中。
　　小区物业经理介绍，早上8时20分左右，16楼装修公司的工人匆忙来到物业办公室，称有一名工友掉在了3楼平台上，他们赶紧拨打了110、120。很快，110民警和120医护人员赶到现场，经检查坠楼男子已没有呼吸，随后通知了殡仪馆工作人员、男子家属赶来。
　　殡仪馆工作人员赶到了现场，当他们准备进楼转运遗体时，现场围观的业主们发出了反对的声音。一名住在该栋30楼的妇女事后告诉记者：“遗体不能从小区电梯、楼梯、主干道运送出来，这不吉利。”甚至有业主反对殡仪馆工作人员持担架进入小区大楼。
　　据物业经理介绍，当时现场有二三十名业主大多都这么认为。“业主们虽然不同意，但现场并没有为此发生冲突，大家一致在协调此事。”物业经理补充道。
　　僵持了一会，众人商议可以将遗体从空中吊下来，这样就不经过小区电梯、楼梯和主干道了。但民警、殡仪馆工作人员均没有相关设备，无奈只好拨打了119求助。
　　上午11时5分，江岸区消防中队官兵赶到事发现场，由于3楼平台离地面有一定距离，为防止遗体下吊过程中滑落，消防官兵利用绳索分别在男子遗体的胸口、脚部处进行担架固定，并使用两根牵引绳做为支点，使担架上下同时平移，最终将男子遗体平稳放下一楼地面，并转至现场殡仪车内。
　　楚天都市报记者多方了解到，坠楼男子50岁左右，黄冈浠水人，今天是他来16楼业主家装修第一天，事发后其家属赶到现场。居民表示，男子是一名油漆工，准备进入放空调的平台拿梯子刷油漆，可能是拿到梯子转身时失衡意外坠落。
　　江岸区消防中队杜强带队处理此事，负责转运坠楼男子遗体。杜强告诉楚天都市报记者，业主们的做法确实有待商榷，殡仪馆工作人员搬运下来是很简单的事，结果折腾了很久，还动用了消防警力。
　　来源：楚天都市报
责任编辑：张迪 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml