　　原标题：湖南4人搜集单位、个人负面信息在网上炒作索财，已被刑拘
　　2018年3月，（湖南）浏阳多名网民先后发帖举报网民“胡三刀”骗取古稀老人孔某2000元、骗取刘某600元等情况，引发网民广泛关注，浏阳市公安局迅速开展调查工作。3月27日，民警将犯罪嫌疑人林某亮（网名“胡三刀”）等4人抓获，破获利用网络炒作负面帖文实施敲诈犯罪的系列案件。
　　经调查，犯罪嫌疑人林某亮、周某、刘某初、张某成近年来分别以“胡三刀”“爱在春秋”“阳光正义”“法在行”等网名在论坛网站和个人微博、微信公众号等网络媒体频繁发帖。随着网络名气增大，犯罪嫌疑人林某亮等人多方收集单位、个人的负面信息，以准备在网络发帖炒作相要挟；或者在网络发布帖文，相互转帖、雇佣“水军”形成网上舆情，再以删除该帖文为由，滋扰涉事单位和个人，从中索取钱财。近年，该团伙作案40余起。
　　目前，犯罪嫌疑人林某亮、周某、刘某初、张某成等4人已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 
      来源：“浏阳公安”微信公号
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml