　　原标题：“我不收钱，就便宜了药贩子”
　　本报讯（记者吕峰　通讯员凌云　雷靖）“我不收钱，就便宜了药贩子。”河南省南阳市中心医院原检验科主任范泽旭在医疗器械经销商供货之际，就是抱着这样的心态，利用职务之便，单独或伙同他人多次收受医疗器械经销商637万元，个人分获546万元，为经销商在向医院供应试剂和检验耗材过程中提供帮助，他另有900余万元巨额财产不能说明合法来源。经河南省唐河县检察院侦查终结并提起公诉，近日，该县法院一审以范泽旭犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金200万元。
　　检察机关指控，2001年2月，范泽旭开始担任南阳市中心医院检验科主任，2013年兼任医院门诊办公室主任。2001年10月，主营医疗产品的郑州某公司经理刘某找到范泽旭，向医院推销检验试剂等产品，并承诺，只要范泽旭同意采购其公司的产品，每年会根据盈利情况给与一定的“感谢费”，范泽旭同意了该医院采购刘某公司的产品。从2001年到2015年5月，该医院检验科一直使用刘某公司检验耗材等产品，刘某也兑现了承诺，先后14次送给范泽旭感谢费。从第一笔受贿开始，范泽旭在“我不收钱，就便宜了药贩子”思想支配下，单独或伙同该检验科副主任施某（另案处理）多次收受南阳某器械公司、河南郑州某器械医疗公司等经销商感谢费637万元，其中范泽旭分获546万元，施某分获91万元，并为上述人员在向南阳市中心医院供应试剂和检验耗材过程中提供帮助，使经销商公司谋取巨额利润。
　　检察机关另查明，范泽旭拥有的资产明显超过合法收入，有919万元资产不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明罪。
　　2015年9月25日，唐河县检察院以范泽旭犯受贿罪、巨额财产来源不明罪向唐河县法院提起公诉，法院公开开庭审理了此案。
　　法庭经审理，以范泽旭犯受贿罪判处其有期徒刑十二年，并处罚金200万元；犯巨额财产来源不明罪判处其有期徒刑六年，决定执行有期徒刑十四年，并处罚金200万元。
责任编辑：张小雅 
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml