　　原标题：拿别人罚单夹在自己车上 他对警察说是愚人节玩笑 偷梁换柱
　　4月2日下午4点，重庆沙坪坝110快处民警在凤天路巡逻时，发现一辆违章停放的车辆上贴有一张罚单，不过这张罚单被折叠夹在车窗上，罚单的车牌号码叠在背后。民警判断，这张罚单肯定有问题。
　　民警取下罚单仔细查看，时间地点没问题，不过隐藏起来的车牌号码可不是这辆车的，民警立即摄像取证，重新开具了罚单。
　　就在民警重新开罚单时，该车驾驶员小李急急忙忙赶来。他对民警解释说，刚才自己停车办事时，发现旁边有一辆车已被贴了罚单，想到当天是愚人节，想看能不能欺骗到民警，就拿过来贴在自己车上。小李表示，自己只是开开玩笑，以后一定不会随便停车了，希望民警不予处罚。
　　把逃避违法说成愚人节玩笑，民警对小李的行为进行了批评，用其他车罚单冒充自己车的罚单的行为属于阻碍执行公务，情节严重的将被罚款甚至行政拘留。
　　最终，小李还是因为自己违法停车的行为受到了处罚。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml