　　原标题：台播广告竟称“电信诈骗可能被遣送大陆”，遭岛内网友炮轰
　　海外网2月21日电，据台湾联合新闻网报道，去年曾发生台湾诈骗犯在肯尼亚和马来西亚被抓、遭遣送大陆的事件，日前又传出西班牙将200多名台湾诈骗犯引渡大陆，但台行政部门反电信诈骗广告的台词竟以“可能被遣送中国大陆”劝导民众勿犯罪，引发岛内网友炮轰。
　　据悉，去年12月269名电话诈骗犯在西班牙遭逮捕，西班牙政府同意把涉案的269人遣送到中国大陆，当中有218个是台湾人。台陆委会还向大陆表达深切遗憾与抗议。
　　台陆委会近日又释出一支预防跨境电信诈骗的宣传短片，短片中一名男子收到“国外电信客服”的工作机会简讯，起薪新台币四万元，并提供高级独栋宿舍和餐饮，业绩达标还可获高额奖金。但这其实是诈骗集团的诱饵，短片中的男子不幸沦为共犯，最后遭警方逮捕。短片中还配上恐吓旁白：“甚至可能被遣送中国大陆，赔上大好前途”。
　　国台办发言人在早前的新闻发布会就已指出，依法打击电信诈骗受到两岸民众支持，台湾方面应为恢复两岸联系沟通机制作出切实努力。
　　来源：海外网
责任编辑：张迪 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml