　　原标题：一见钟情 澳大利亚一名女子与男子相处4小时即求婚
　　中新网2月21日电 据日媒报道，一名澳大利亚女子与初相识男子相处4小时后，就大胆向对方求婚，不过此举并没有吓跑男方，而是成就了一段幸福婚姻。
　　今年37岁澳大利亚女子拉利（Micayla Lally）于2004年邂逅安东尼（Anthony）时，就对安东尼一见钟情，虽然她早早看中了他，但直到两个月后，她在为澳大利亚联邦大选一名候选人助选时，两人才真正认识。
　　拉利说：“当时他问我是否是另一个人，我说‘不是’。”打开话匣子后，两人一拍即合，安东尼还谈及了自己的大家族，“他就是我命中注定的那一个，就是他。这很古怪，感觉就像认识了他很久。”拉利说。
　　报道称，当时两人只是认识了4小时，安东尼把拉利送回家后，拉利竟然单膝下跪，勇敢向男方求婚。
　　安东尼遇到大胆的求爱却没有被吓跑，而是说两人要再认识一段时间再决定。
　　结果5个月后，安东尼把拉利带到悉尼一间餐厅，并在港湾大桥前向她求婚，拉利当然答应了，两人于2005年结为夫妇后，现时已移居美国俄勒冈州，育有3名儿子。
　　拉利表示，自己一直奉行要“及时行乐”，她又说安东尼求婚当天自己其实早已洞悉对方会这样做，“那天他邀请我去悉尼北部一家餐厅吃饭，我心中就有一种奇怪并且紧张的感觉，之后我就猜到他可能要向我求婚。可能我早已埋下种子，在他眼中我或许是这样的女性——冲动派、幼稚、喜欢冒险和喜欢刺激，活在当下”。拉利说。
责任编辑：张冬 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml