　　反腐大戏《人民的名义》终于落下帷幕了，想必很多朋友依然意犹未尽，还想多看看各位老戏骨飙戏。
　　此前，辽沈晚报曾报道，《人民的名义》中近40位的资深戏骨总片酬只有4800万元，可谓“戏美价廉”。因此，不少演技不佳、却拿着天价片酬的小鲜肉们，又遭到了大家的吐槽。
　　在今日头条近日公布的《2017年中国名人收入榜单》上，100位名人去年一年的总收入达到70亿9530万元。虽然这份榜单是针对两岸三地的所有名人，包括歌手、演员、导演、编剧、主持人、作家、艺术家、体育明星等，但是，每经小编（微信号：nbdnews）发现，上榜的100位名人中，仅有林丹、朗朗两人不属于影视歌行业。所以，这份名人收入榜几乎就是一份影视歌明星收入榜。
　　人们天天说明星收入高，但是，你可能从来没有关心过他们如何纳税。可这种事情，监管部门是不会忽视的，比如，国家税务总局稽查局就盯上了明星！
　　
　　回顾这份《2017年中国名人收入榜单》，每经小编（微信号：nbdnews）发现，榜单前10位名人的收入总和近17亿元，前三十名的收入超过了35亿元，前五十名的收入近50亿元。
　　入选的门槛是2500万元，其中收入过亿元的名人共有14位，他们的收入总和（21亿4810万元）占榜单总收入的30.27%。范冰冰以2亿4400万元拔得头筹，鹿晗收入1亿8160万元位居第二，周杰伦以1亿8150万元收入排名第三。
　　而且，榜单中披露的收入不包含名人名下的投资性收入以及经营性收入。榜单统计的时间范围是2016年1月1日至2016年12月31日，收入主要包括电影电视剧片酬、导演监制费用、数字专辑收入、演唱会门票收入、比赛奖金、代言费用和活动费用等。
　　经济观察报报道，就在百位名人收入榜单发布的两个月前，国家税务总局稽查局于2017年2月13日印发了《2017年税务稽查重点工作安排》，明确提出以股权转让、投资公司、基金、证券、演艺公司等行业和领域为切入点，并且统一选取30名企业高管、演艺明星。
　　不过，国家税务总局稽查局网站尚未公布这份名单。据经济观察报4月29日报道，稽查工作安排已经下发给地方税务局，开展个人所得税及相关联的企业所得税检查。
　　一位长期研究高净值人群的税收人士对经济观察报表示，不少名人都属于高净值人群，根据以往的情况来看，避税方式和手段基本相似，比如在避税地或者低税率地区注册公司、放弃国籍、设立信托等。
　　
　　明星的避税问题，不仅仅是在中国，在全世界也都是一个关注度极高而又敏感的问题。一方面明星属于公众人物，另一方面明星的收入超出普通收入水平很多，他们通常是专业人士所说的高净值人群，对他们来说，做“税收筹划”在所难免。
　　经济观察报通过采访了解到，目前，明星基本都是以工作室的名义对外承接广告、拍片等业务。工作室一般是指由几个人或一个人建立的组织，是一处创意生产和工作的空间，形式多种多样，大部分具有公司模式的雏形。
　　从税收来看，工作室个人独资企业或者有限合伙企业，通俗的解释就是类似工商户，缴税就是按照工商户缴纳，纳税时是合并征收，因为影视公司的很多成本没有发票，会计账簿不健全，所以进行合并征收，就是合并个人所得税。“演艺人员的工作室，有些只是挂了名并没有真正注册，多数类似于个体工商户。”一位税务人士告诉经济观察报。
　　近几年，明星纷纷在税收优惠地区注册公司，此外，还有很多娱乐公司、影视公司也选择在这些地区注册。霍尔果斯就是一个明星公司的集中地。
　　此前，每经影视（微信号：meijingyingshi）记者就曾报道过，2011年“一带一路”战略提出后，新疆霍尔果斯成为新的经济特区，实行免税政策，除此之外，更是提供了注册公司快速上市的“绿色通道”。
　　因此，30多位明星、600多家公司在遥远而神秘的霍尔果斯聚集。这个与哈萨克斯坦相望，远在新疆霍尔果斯市的陆路口岸，因数位明星、导演的“皮包”公司闻名，被一众媒体戏称为“影视圈的半壁江山”。
　　《乘风破浪》《从你的全世界路过》有霍尔果斯橙子映像，《大闹天竺》《火锅英雄》有霍尔果斯青春光线，《大鱼海棠》《精灵王座》有霍尔果斯彩条屋影业，《西游伏妖篇》有霍尔果斯和和影业和霍尔果斯联瑞影业。。。。。。。近些年上映的电影片头，总是少不了“霍尔果斯”的身影，而这些公司身影背后，也隐藏着一个个明星。
　　梳理在霍尔果斯注册的影视公司，明星直接担任法人或间接控股的包括吴秀波、黄渤、赵本山、李湘、刘涛、陈建斌、王学兵、张嘉译、徐静蕾、梁静、吴奇隆、范冰冰、陈坤、关悦、胡军、韩寒、宁浩、张猛、高希希等。另外，还有与明星间接关联的公司，比如杨洋、宋茜、刘颖持股的霍尔果斯悦凯影视。
　　在中国社科院财经战略研究院研究员蒋震看来，现在需要对名人的收入进行全口径管理，除了出场费、代言费、广告收入，股权转让也应该纳入管理口径，未来推进个人所得税的综合与分类改革时，可以考虑把高收入阶层纳入综合计征。
　　每经编辑 王嘉琦
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml