　　原标题：八达岭野生动物园明日恢复开园 游客禁止在猛兽区自驾游览
　　新京报快讯（记者程媛媛）8月24日晚间，新京报记者获悉，发生“7·23”东北虎致游客伤亡事件的北京八达岭野生动物世界，经停业整顿后将于8月25日上午8时恢复开园。
　　八达岭野生动物园相关工作人员向新京报记者介绍，明日正式开园，猛兽区仍对外开放，但游客不能在猛兽区自驾游览，需乘坐园区的游览车。
　　24日下午，北京市延庆区发布事故调查结果称，该事件不属于生产安全责任事故。今年7月23日15时许，八达岭野生动物世界发生一起东北虎伤人事件，造成1死1伤。
责任编辑：乔雷华 SN098
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml