　　原标题：男子被撞重伤，线索只有7个字
　　出警过程中，南京交警八大队民警发现一名骑车人倒在地上，身受重伤，当日即转院至省人民医院接受进一步的手术治疗，手术费近10万元。对于倒地受伤原因，骑车人提供的线索只有“男子、逆行、电动车”。
　　八大队民警连续调查6天6夜，终于将肇事的外卖小哥抓获。目前，伤者手术较为成功并逐渐恢复好转，肇事的外卖小哥将会面临数万元的赔偿和法律的严惩。
　　通讯员 吴晓晖 扬子晚报记者 郭一鹏
　　3月25日20时20分许，南京交警八大队事故中队副中队长李川川正在出警途中，经过西春路中和大厦附近时，他突然发现有一男子躺在地上，旁边有一辆倒地的电动车。李川川赶紧下车查看情况，伤者是一名50多岁的男子，因伤势过重已经说不清话。李川川立刻报告大队指挥室，并通知120救护车。经耐心询问，伤者姓许，他称是一辆逆向行驶的电动车撞到了自己，事发后，对方跑掉了。
　　许某送医院后经诊断，腰椎椎体压缩性骨折、肩胛骨粉碎性骨折、多根肋骨骨折、胸腔积液伴肺部膨胀，因伤势过重，当日即转院至省人民医院接受进一步的手术治疗，手术费近10万元。因是晚间，加上车辆灯光刺眼，许某事发时没有看到对方电动车的型号、颜色及较为明显的特征，也没有看清肇事者的长相及特征，现场也无目击证人。按照许某的说法，线索只有“男子、逆行、电动车”这七个字。
　　经反复查看监控录像，交警发现肇事电动车事发后往中和大厦院内驶去，专案组迅速赶至中和大厦，但未发现此电动车及肇事者，大厦监控也尚未来得及安装。
　　既然大厦没有监控，那么周围的门面房呢？交警经过半天的走访，终于在一家海鲜馆内部找到一处监控。经调取，从此监控中看到肇事电动车驶过的影迹，可并不清晰，专案组推测该肇事者可能就是中和大厦里面的人。可经连续排查，依旧无所获。会不会该电动车进入中和大厦院内后又离开了呢？带着疑问，交警再次查看监控，果不其然，肇事电动车进入大厦院内后，过了5分钟，有一辆电动车驶出大厦大门，此车嫌疑极大。
　　专案组迅速调取沿途监控，一直追踪，终于在宁丹路春熙路路口一处监控画面中稍微看清了这辆电动车的特征。该电动车像是送外卖的，肇事者穿着蓝色工作服，电动车尾部载有一蓝色箱子，经仔细辨认，箱子上面印有某外卖企业的标志。通过与中和大厦海鲜馆监控近百次的比对，这就是同一辆电动车。由此，专案组推测肇事车应该是去中和大厦送外卖的。
　　通过订餐者寻找该肇事者希望比较渺茫，专案组经讨论后立即转换侦查思路，决定从外卖运营平台寻找线索，并向该外卖企业总部发送协查函。对方十分配合，确定事发时间节点内有男骑手至中和大厦送外卖，并提供了该骑手的相关信息。3月31日下午，交警赶到该骑手所属单位站点将其抓获。经询问，肇事者王某对违法事实供认不讳。王某称，当晚去中和大厦送外卖，先是在伤者前方同向行驶，发现跑错地方后便调头逆行，结果与伤者驾驶的电动车发生了碰擦。对于自己的行为，王某称十分后悔。至此，经过六天六夜的调查，案件告破。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml