　　原标题：陕西志丹破获强迫未成年少女卖淫案，已抓20多名嫌犯
　　3月28日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从陕西志丹县网信部门负责人证实，该县破获系列强迫未成年少女卖淫案，“是警方办其它案子时牵出来的，听说已经抓了20多个嫌犯。政府对这个案子是零容忍态度，要办成铁案，肯定会给家长们一个交代”。
　　澎湃新闻从部分受害人家长处获知，根据检方指控，从2015年10月起，志丹县A中学多名未成年女生受人胁迫、恐吓，“被逼卖淫”，直至2017年6月案发。部分受害人遭遇初次强奸时系未满14周岁的幼女。
　　该案嫌疑人中有“95后”甚至“00后”，男女都有。主要嫌疑人王某某等人招揽的“客户”中，张某某、石某某、屈某某等人先后因涉嫌强奸罪被警方刑拘。目前，落网嫌疑人所涉罪名为强迫卖淫罪或强奸罪。
　　受害者家长贾飞（本文中姓名均为化名）介绍说，涉及其女儿的案件中，目前有两起已在3月份开庭审理，他作为受害人的监护人、法定代理人出庭参加庭审，并提起了刑事附带民事索赔。
　　贾飞3月26日告诉澎湃新闻，根据庭审时检方指控，从2016年夏到2017年6月，王某某、祁某等人多次用暴力手段，强行将贾云带到志丹某酒店等地，强迫贾云与多人发生性关系，所得赃款被王某某、祁某等人挥霍；检方还指控，贾云还被王某某等人介绍给尚某某等人，两次被迫与尚某某等人联系的男子发生性关系。
　　另一名受害人贾洁的家长贾怡称，2017年6月20日，她接到派出所电话，让她去陪贾洁作笔录，才得知自己女儿曾遭遇强奸。根据贾怡转述贾洁所说，事发时间为2016年冬天寒假前的一天下午，贾洁同班女生贾敏称王某某叫贾洁出去，贾洁心里害怕，便跟了出去，之后，贾洁被王某某、李某某胁迫至志丹某酒店，被张某某强奸，贾洁说看到张某某给了王某某二百元或三百元。
　　该案案发于2017年6月，案发后多名嫌犯落网。
　　受害人家长贾飞、贾怡告诉澎湃新闻，他们陆续获知该案多名嫌疑人落网。恐吓胁迫受害人卖淫的嫌疑人中，有多名“95后”甚至“00后”女生。
　　据参加过两次庭审的贾飞介绍，经警方、检方介绍的情况及开庭审理，基本案情为：王某某与祁某读高一期间被学校开除后，二人“因缺零花钱”，便产生了从志丹A中学找女学生带出去强迫卖淫的想法。从2015年10月开始，王某某伙同其他三人多次找到A中在校女生，采用暴力胁迫、恐吓等方式强迫卖淫。
　　一位曾见过王某某的知情人向澎湃新闻描述，王某某身高一米六左右，染了一头黄发，虽然身形瘦小，但她在一些学生眼中，却是“大姐大”式的人物。
　　让贾怡印象深刻的是，“事情发生后，我给女儿说，你看到王某某了告诉我，我要打她。但有一天我去接女儿放学的时候，当时还没被抓的王某某也在校门口站着，我女儿看到了都没告诉我，后来说她当时害怕才没说。”
　　受害人贾云、贾洁的家长均称，因为此事，孩子受到了巨大的伤害，变得情绪低沉、性格内向、精神恍惚。
　　贾飞说，在已经开庭的两起案件中，尚某某等被告人供述称他们强迫受害人卖淫时，每次收“客户”二百元。
　　3月28日下午，志丹县网信部门负责人向澎湃新闻证实，确有此案，是警方办其它案子的时候牵出来的。该负责人表示，这个事情很多人都知道，听说已经抓了20多个嫌犯。
　　该负责人称，就这个案子的相关问题，他也参加过几次会议，“我们对这个案子是零容忍态度，要办成铁案。肯定是会合情合法合理处置，肯定会给家长们一个交代。”
　　（本文中姓名均为化名）
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml