　　中新网北京2月22日电(记者 阚枫)下月开始，新版《北京市全民健身条例》将开始实施，居民在广场跳舞若被认定为扰民，或将受到治安处罚。
　　近年来，多地出台相关法规和文件，从场地、时间、音量等方面为广场舞立规矩。一边是全民健身热潮，一边是因广场舞引发的矛盾冲突事件屡屡发生，街头巷尾的广场舞到底由谁管理，如何规范？
　　下月起北京广场舞扰民或受治安处罚
　　下个月开始，新修订的《北京市全民健身条例》将正式开始施行，这份条例中涉及“广场舞”的规定颇为引人关注。
　　条例提倡文明开展个人、集体健身活动，并指出，不得扰乱公共秩序、宣扬迷信、影响他人正常工作、学习和生活，情节严重者将构成违反治安管理行为，由公安机关依法给予治安管理行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　此次北京市从地方立法的角度，对广场舞等健身扰民情况进行专门规制引起了舆论关注，如何让“全民健身”不变成“扰民健身”，再度引发社会热议。
　　其实，2015年4月，北京市47个市级部门曾晒出行政处罚权力清单，北京市公安局就明确列出，在街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材，产生噪声干扰周围生活环境的，可警告、罚款。
　　有评论称，北京今次对广场舞依法规制，向社会昭示了对广场舞扰民问题的态度和治理决心，这不仅回应了群众的关切，也是以法治思维和法治方式解决公共事务的范例，势必会让全民健身的热潮在秩序和规范的方向惠及更多民众。
　　多地为广场舞立规矩 街边健身不能“任性”
　　当前，“广场舞”已然成为中国中老年人健身运动的代表，不过，伴随广场舞的流行，噪音、扰民等问题也越发凸显。因不堪噪音之扰，广场舞参与者与居民之间矛盾冲突事件屡屡出现。
　　记者梳理发现，近年来，多地针对广场舞立规矩、定公约，细致到从音量、时间、场地等方面规范广场舞活动。
　　例如，去年9月，新修订的《广西壮族自治区环境保护条例》开始实施，《条例》对在居民住宅区或者毗邻居民住宅的街道、广场、公园等公共场所唱歌、跳舞、健身等活动的作出规定，明确了禁止夜间(晚上10时至次日早晨6时)在以上区域开展使用乐器或者扬声设备的唱歌、跳舞、健身等活动。
　　陕西西安从2015年2月起实施的《环境噪声污染防治条例》规定，在噪声敏感建筑物集中区域及附近街道、广场、公园，晚9时至次日早7时期间进行宣传庆典、文化娱乐、体育健身等活动不得使用音响、抽打陀螺、甩响鞭等产生噪音影响居民正常休息。违规拒不改正的，对单位处500元罚款、对个人处200元罚款。
　　安徽合肥在2015年开始实施的《城市管理条例》也明确，县(区)人民政府应该在不影响城市交通、环境卫生和居民生活前提下，划定一定区域，供市民进行健身活动，但广场舞等有音乐伴奏活动的，应按照规定控制活动时段和音量，不影响居民生活。
　　对于广场舞的活动地点，四川南充的《城市园林绿化条例》还明确禁止在城市绿地中跳广场舞。
　　广场舞到底由谁管理，如何规范？
　　从上述多地出台的相关规定可以看出，对于广场舞的管理规范多分散在体育、环保、园林、城市管理等领域的法规或文件中，现实中，广场舞的监管部门显得相对模糊。
　　其实，对于备受争议的广场舞噪音扰民现象，《治安管理处罚法》、《环境噪声污染防治法》等法律都有相应规定和处罚措施，但在具体实施过程中，不管是噪音污染治理，还是治安管理角度的社会治理，仍存在失之于宽、失之于软的问题。
　　2015年9月，文化部、国家体育总局、民政部、住建部四部门联合印发《关于引导广场舞活动健康开展的通知》，这被视为政府职能部门首次在全国性政策中提出广场舞管理的相应举措。
　　这份《通知》要求，大力宣传《中华人民共和国环境噪声污染防治法》、《国家声环境质量标准》等法律法规，提高基层群众的法治意识和社会公德意识。推动基层政府和社区自治组织结合本地实际制定人性化、针对性强的广场舞活动管理办法、活动准则或文明公约。
　　可以看出，广场舞该在什么地方可以跳、什么时间可以跳、跳的过程中要遵守什么规则、谁来协调、谁来监管，出了问题由谁且依据什么来处理，这一系列问题都需要相关部门更为明确的规范。
　　有分析称，随着中国人口老龄化加剧，中老年群体对公共文化资源的需求呈现“井喷”状态。广场舞虽小，但透过广场舞所折射出的社会问题却需要慎重对待，妥善解决。对广场舞进行引导、扶持和规范，是实现现代公共文化服务体系均等化的重要抓手，是推进中国现代公共文化服务体系建设的重要切入口。(完)
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml