　　原标题：捆绑精装修大涨房价现象已现 长沙楼市因策恐慌
　　中房报记者 赵春林 长沙报道
　　每一次房价调控最严厉的时候，就是房地产商最热心精装修的时候。
　　全都是因为，精装修交付可以变相提高住宅销售价格。
　　这个故事新发生在长沙。一纸全装修住宅的新政，正在把本已有望步入平稳期的长沙楼市，瞬间掀起大波澜。
　　3月19日，全国两会尚未结束，长沙市发布了《关于进一步推进新建商品住宅全装修建设的通知》（以下简称“通知”）。由于这项新政策迟迟不出台配套的实施细则和合理的指导价，近半个月以来，长沙购房市民担心新政正在成为助推开发商大幅溢价卖房的工具，房价进一步上涨的预期再次传递出来，购房恐慌情绪开始猛袭长沙楼市。
　　这是一个不得不警惕的与调控相悖的信号。
　　买房就像买白菜。这句曾经形容深圳、南京和杭州这些一二线热点城市买房场面的话，现在一步一步发生在了长沙楼市里。
　　从一房难求到四处抢房，这就是当下长沙楼市的真实写照。而事实上，到今年一二月份，随着长沙楼市调控政策的逐步见效和银根的渐次紧缩，长沙市场上的日光盘不断在减少，卖得最好的部分楼盘开盘当日去化维持在八成左右的水平，昔日较热的楼市开始步入平稳期。
　　事情反转发生在3月19日，那份饱受争议的全装修住宅新政，瞬间打破了楼市平稳这一局面，长沙楼市正在遭遇前所未有的恐慌期。
　　由于新政并没同步配套出台实施细则和合理的指导价，加之要求“长沙市内五区新供地的商品住宅项目，采用全装修建设交付的比例不低于70%”的政策预期，长沙开始有楼盘在毛坯价的基础上，以捆绑精装修为由，每平方米溢价超过2000元。而此前以精装修见长的长沙万科、碧桂园、恒大等品牌房企，其精装修标准普遍在1600-1800元/平方米。
　　更有甚之，3月30日，湖南湘江新区官网挂出的长沙梅溪湖某楼盘的精装修工程招标公告，进一步加剧了长沙楼市的恐慌。根据这个公告，该楼盘精装修工程造价约4617.17元/平方米。
　　以该楼盘此前毛坯单价1万元左右计算，精装修价格相当于毛坯房价的近一半，捆绑精装修后该楼盘单价瞬间将拉升至1.5万元/平方米。虽然有关方面解释说，此仅为投资估算金额，并非最终装修标准，但值得注意的是，由于此楼盘所处的梅溪湖板块，此前主导并迅速带动了长沙这一轮房价的较快上涨，其即将推出的高溢价精装修，旋即被各界视为长沙房价即将开启新一轮上涨的信号。
　　“既然之前并不搞精装修的开发商都开始卖精装修房了，那我为什么还要卖这么低价格的毛坯房呢？”长沙开始不断有开发商向媒体喊话，由于限价只限毛坯而不限精装修，受精装修高利润的驱使和新政“70%”硬指标的要求，长沙市可能会有大量开发商迅速效仿前期加精装修销售的楼盘。
　　就在此时，地处长沙市望城区的新华联（000620，股吧）梦想城项目也放言，即将全面推行精装修，装修成本约4000元/平方米。毛坯房加上装修成本，该楼盘精装房单价破万在即。位于浏阳河东岸的龙湖碧桂园天宸原著项目的叠墅户型，近日也爆出了高达32427元/平方米的单价，不仅刷新了长沙新房单价最高纪录，还在全国为长沙房价引来了舆论哗然。
　　记者在采访中，有不愿具名的人士称，全装修从环保和避免二次装修来说不失为一件好事，但这个调控严厉的时刻，长沙全装修政策出现的时间蹊跷，全装修住宅新政有人为抬高市民购房成本之嫌疑，“这不是一件小事情，这个政策正在把购房市民推向开发商和地方政府的对立面，必须警惕和防范权力寻租现象的出现”。
　　由于全装修住宅新政已成为长沙楼市的热门话题，半个月来，长沙楼市各种声音、诉求不绝于耳：一个与广大市民息息相关的新政，为什么没有一个同步的配套实施细则？为何不参照武汉等周边城市的做法，制定符合长沙市场既维持开发商批量装修适当利润，又对购房者来说相对还算合理的指导价？执行第三方机构的备案价，政府部门能否保证第三方机构的公允与透明？明知其未来可能导致争议，甚至一两年后随着交房期的集中到来，精装修质量能否做到不出质量维权事件发生？政府部门是不是想借助第三方机构推卸责任？突然要求新供地的商品住宅项目全装修建设交付比例不低于70%的政策，是否激进？
　　长沙当地人士向中国房地产报记者反映，对部分中小开发商开发装修后的住宅，是否会掩盖建筑上的一些质量问题感到担忧；更有人担心开发商以精装修为由，摆脱限价政策而变相涨价，甚至“狮子大开口”。
　　事实上，有关长沙市全装修住宅在价格上的规定一直为社会所诟病。2017年6月29日，长沙市发改委、住建委、国家统计局长沙调查队三部门曾联合印发《长沙市商品房销售价格明码标价监制操作规程》（长发改[2017]236号），规定申请全装修住宅，装修价格不得超过毛坯价格的15%。此政策由于被指对精装和豪装的区别考虑欠周，一个月后，网传的一份文件指出，此“15%”的价格上限规定废除。
　　但此后，长沙市有关方面又说此“15%”价格上限规定依然执行，只是市场上出现了疑似突破15%价格上限的全装修住宅项目。
　　长沙全装修住宅新政已发布已经半个月，何时才出台一个科学可行又具有公信力的实施细则？长沙哪些房企正在利用这个存在模糊地带的全装修住宅新政，变相涨价。中国房地产报记者将密切关注。
　　附通知全文：
　　来源：中国房地产报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml