　　中新网北京8月11日电（记者 王牧青 王禹） 昨日，国家体育总局公布了《全民健身指南》。记者发现，在正文之后的附件部分，《指南》提供了部分健身运动测试的评价方法，其中一些简单的测试评价，可以帮助每一名健身者自我检验，颇有借鉴意义。
　　握力测试
　　测试仪器：握力计。
　　测试方法：测试前，受试者用有力手握住握力计内外握柄，另一只手转动握距调整轮，调到适宜的用力握距，准备测试。测试人员打开电源开关，显示屏上出现闪烁信号，最后定格在“。0”数值上，表明握力计进入工作状态。测试时，受试者身体直立，双脚自然分开，与肩同宽，两臂斜下垂，掌心向内，用最大力紧握内外握柄。测试2次，记录最大值，以千克为单位，精确到小数点后1位。
　　背力测试
　　测试仪器：背力计
　　测试方法：受试者智力在背力计的底盘上，两脚尖分开约15厘米，两臂和两手伸直下垂于同侧大腿的前面。测试人员使背力计握柄与受试者两手指尖接触，背力计握柄至底盘传感器挂钩的距离为背力计拉链的长度。测试时，受试者两臂伸直，掌心向内，紧握握柄，两腿伸直，上体绷直抬头，尽全力做背伸动作。测试2次，记录最大值，以千克为单位，不计小数。
　　俯卧撑测试
　　测试方法：测试前，受试者双臂伸直，分开与肩同宽，手指向前，双手撑地，躯干伸直，两腿向后伸直。当听到测试人员发出“开始”口令后，受试者屈臂使身体平直下降至肩与肘处在同一水平面上；然后，将身体平直撑起，恢复到开始姿势。此时，为完成一次俯卧撑动作。受试者须连续不断的重复此动作。当受试者不能完成动作或不能持续保持正确动作时，测试人员记录完成次数。以“次”为单位。
　　1分钟仰卧起坐测试
　　测试方法：测试前，受试者两手手指交叉抱于脑后，双腿稍分开，屈膝呈90度，仰卧于铺放平坦的软垫上。另一同伴压住受试者两侧踝关节处，固定下肢。当受试者听“开始”口令后，双手抱头、收腹使躯干完成坐起动作，双肘关节触及或超过双膝后，还原至开始姿势，为完成一次仰卧起坐动作。受试者须连续不断的重复此动作，持续运动1分钟。测试人员在发出“开始”口令的同时，开表计时；记录受试者在1分钟内完成仰卧起坐的次数。以“次”为单位。
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml