　　原标题：杭州小伙离奇“失踪”半年！被发现时已在ICU，双肺空了一大半
　　一个28岁的小伙突然晕倒，直接被送进ICU，呼吸衰竭，生命垂危。而导致这一切的，是一场毫无预兆的结核病。
　
　　小孙今年28岁，杭州周边人，毕业后原本有个不错的工作。但他还不是很满意，一直想换个部门，就在一年多前，他跟领导说了自己的想法后没能如愿，便干脆辞职。想着不让父母担心，就先瞒着他们，等找好新工作再告诉他们。没想到，自己辗转了多家心仪单位的面试，却频频碰壁。
　　面对自己“失业”的状况，小孙的情绪一落千丈，甚至开始自暴自弃。可这边还得瞒着家人，于是他每天谎称自己出门上班，其实是在网吧耗一整天。而时间一久，他索性就不回家了，整日整夜在网吧。
　　儿子突然的“失踪”，令小孙的父母特别担忧。而当他们弄明白怎么回事，是在半年后，接到一个紧急电话说儿子在网吧突然晕倒，已被送进医院，生命垂危。
　　“当时小孙住在重症监护室，由于呼吸衰竭严重，上了呼吸机。检查发现，他的肺部病变严重，考虑结核，最后痰液里培养出的结核细菌证实了猜测。”蔡青山主任说，他前往医院会诊，小孙转诊到杭州市红会医院进行救治。
　　“小孙的肺部存在空洞、炎症等，情况非常严重，可以说，70%左右的肺已经被破坏了。此时，像空气中的细菌，对普通人来说，可能并无大碍，但对小孙来说，可能就存在致命打击。”蔡青山说。
　
　　随后，蔡青山带领他的团队给小孙进行了一系列的治疗。半个月后，小孙从重症监护室转到了普通病房；1个多月后，小孙顺利出院；3个月后，痰液里已经查不到结核细菌了。
　　前两天，出院已有七八个月的小孙再次来到杭州市红会医院复诊。“小孙的情况恢复得不错，两肺的病灶已经明显吸收，但还需要继续服用药物进行治疗和定期复诊。”
　　蔡青山表示，“小孙患结核病，跟他长期在网吧，生活作息极其不规律，免疫力下降有关。”一般来说，像小孙这样的结核病患者，出院后需要药物治疗10个月到1年左右，如果不规范治疗，服药断断续续，很可能发生耐多药，那样治疗起来就更加费时和费钱了。
　　小孙的治疗最终有惊无险，但蔡青山提到，结核病的发病人群90%以上是成人，年轻人和老年人都是高发人群，而原本身强体壮的年轻人之所以中招，有一个共同点就是极度不规律的生活，熬夜、长时间泡网吧等，使得身体免疫力下降，让病菌有机可乘。
　
　　40%的结核病患者，临床并没有任何症状，也有些患者的症状不典型，当成了普通感冒，直到体检，或者情况很严重了才发现。小孙也表示，自己在晕倒前也是没有任何特别的症状，只是觉得有些乏力。
　　那么，有没有办法早期识别结核病呢？蔡青山提到，首先一年一次的体检很重要，像胸片、CT，都可以查出；其次，要注意一些可疑症状，一旦发现，及时到医院就诊。
　　在排除感冒、肺炎等其他因素的情况下，咳嗽咳痰大于2周没有明显好转，这是最大的可疑线索；痰中带血；慢性低烧，38℃以下；总是感觉到自己没力气，盗汗等。
　　同时，易感人群，包括儿童和老年人，以及糖尿病患者、患有类风湿关节炎等自身免疫性疾病的人、老慢支等肺部疾病的人，平时要注意防范结核病，养成良好的生活作息，健康饮食，积极锻炼，提高免疫力。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml