　　原标题：印度一新生儿遭猴子从家中抓走 两天后被发现溺死水井里
　　据英国《每日邮报》2日报道，上周五，在印度东部的奥里萨邦（Odisha），一名16天大的新生儿在家睡觉时，被一只猴子抓走，两天后被发现溺死在一口水井里。
　　当地警方说，婴儿的母亲声称亲眼目睹了一只恒河猴把孩子抓走，惊恐中她拉响了警报，但猴子迅速跳上屋顶，消失在视线之外。
　　警方和森林管理人员一起进行了搜索。
　　周日，婴儿被发现溺死在了奥里萨市一个村庄的井里。
　　据法新社报道，警方称，尸检显示，这名婴儿因溺水而死。因为孩子身上没有受伤的痕迹，也许是猴子把他扔进了井里。猴子杀死孩子，这在当地还是头一桩。
　　这一事件发生在奥里萨邦喀塔克县（Cuttack）的塔拉布斯塔村（Talabasta）。据媒体报道，在该地区，猴子变得越来越遭人讨厌。
　　据《印度斯坦时报》报道，去年3月，由于经常发生猴子袭击事件，奥里萨邦的肯德拉帕达区（Kendrapada）学校还一度停课。报道还称，同一个月，一名政府雇员被一只猴子从树上跳下来击伤头部后死亡。
　　猴子在大多数印度教徒中受到尊敬，但在许多城市里，猴子成了一种威胁，它们破坏花园、办公室和住宅屋顶，经常恶毒地攻击人类，抢夺食物。
　　动保活动人士却认为，是城市人口对动物自然栖息地的入侵造成了这些问题。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml