　　信息时报讯（记者 何小敏 通讯员 崔杰锋）男子酿下命案隐姓埋名，女友得知真相，毅然举报。近日，番禺区检察院批准逮捕了一宗故意伤害案，该案嫌疑人连某福在故意伤害致人死亡后，潜逃9年，最终因酒后吐真言落入法网。
　　检察机关介绍，女子邓某2014年在广西桂林市区打工时认识了男子周某，两人发展为男女朋友关系，后同居。周某没有跟邓某说起过家里情况，只说自己是广西宾阳人，有时谈到家人问题周某也是有意回避，让邓某觉得奇怪。
　　2015年，邓某发现自己怀孕，要求见周某的家人并去登记结婚，但周某始终不肯，也拿不出户口本，但同意做上门女婿。邓某当时虽有所怀疑，却没有深思。
　　小孩出生后，周某随邓某到桂林乡下家中居住。期间，周某逐渐暴露出暴躁的脾气，经常和邓某的家人吵架。邓某越来越怀疑周某的身份，于是便套取周某的话，终于在一次酒后周某吐了真言，称“我的真名叫连某福，以前犯过事”。邓某连忙核查“连某福”这名字，发现这人竟有命案在身，是一名逃犯。
　　当地派出所获知该线索后，立即将“周某”与“连某福”户籍人像进行对比，发现“周某”与另一名籍贯广西宾阳的在逃人员“连某福”户籍照片中的面部特征相符，涉嫌于2007年8月在广东故意伤害致一人死亡。2016年6月19日凌晨，警方在广西桂林某村抓获该犯罪嫌疑人连某福。
　　连某福对于自己当年用刀伤人一事供认不讳。其交待，其于2007年8月某天在广州番禺区某村因打麻将一事与被害人罗某发生争执，怀恨在心，随身携带水果刀伺机报复。当天19时许，两人再次发生争执，继而互相殴打。期间，连某福拿出水果刀捅向罗某的左胸及左上臂，致罗某不治身亡。连某福作案后逃离现场，辗转多地，在逃亡期间捡到一个属地同是广西宾阳的身份证，于是便一直假冒该证件上周某的身份，其后在广西桂林务工并认识了邓某。
　　连某福故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为已涉嫌构成故意伤害罪，番禺区检察院遂依法对其批准逮捕，该案正在进一步侦办中。
责任编辑：瞿崑 SN117
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml