　　原标题：云南保山警方通报：10人涉嫌妨害民警执法被刑拘
　　@保山警方3月30日消息，28日23时20分，根据工作中掌握线索，隆阳分局巡特警大队民警在隆阳区汉庄镇某村，依法对2名吸毒前科人员进行核查。核查过程中，在场的褚某灵等10人，以民警出示的《人民警察证》系伪造为由阻碍正常执法，无理纠缠、拉扯现场执法人员，致使2名吸毒前科人员伺机逃脱。案件发生后，隆阳分局第一时间控制现场、稳控事态、查清事实，现场抓获涉案人员10名。目前，涉嫌妨害公务的10名犯罪嫌疑人，已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步办理中。
　　来源：@保山警方
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml