　　原标题：买彩一个月，他连小奖都没中过 手气背？原是买到假彩票了！
　　“我可能是买到假彩票了……”前不久，家住沙坪坝陈家桥的吴先生来到派出所报案称，自己在一家彩票店内买彩票从来没有中过奖，因此怀疑彩票有假。
　　那究竟是吴先生“手气背”，还是真的遇到了假彩票？
　　
　　吴先生在陈家桥打工，平时休息的时候，喜欢和朋友一起在彩票店玩一种叫“时时彩”的在线即开型彩票。时时彩是属于基诺型彩票，经国家财政部批准，由中国福利彩票发行管理中心在重庆市所辖区域内发行，属于正规的福利彩票。
　　吴先生说，自己以前在别的地方也玩过“时时彩”，虽然没中过大奖，但是小奖经常中，但是他在陈家桥这家彩票店玩了一个月，投入了数千元，什么奖都没有中过，这让他起了疑心。
　　本月16日，吴先生向陈家桥派出所报案，当他从包里拿出在这家彩票店购买的彩票时，民警很快发现，这些彩票和市面上销售的正规彩票有很大的区别：一般来说，正规的彩票是彩色的，上面有中国福利彩票的标志和图样，还有一行二维码图案的防伪码。而吴先生拿出来的彩票和超市的收银小票没什么区别，既没有中国福利彩票的标志，更没有防伪码。
　　听到民警这样解释，吴先生大呼上当，当时他只顾着看电视屏幕上的开奖结果，根本没注意到彩票的区别。
　　
　　民警介绍，根据国家法律规定，未经许可擅自发行彩票已经构成非法经营罪。陈家桥派出所立即对吴先生购买彩票的店铺进行了调查，发现除了这家彩票店外，临街的另一家彩票店也有非法销售彩票的行为。
　　16日下午，警方将两处非法销售假彩票的店铺查封，现场查获用于非法销售彩票的电脑4台、电视4台、票据打印机2台，并将经营这两家非法彩票店的老板冯某、收银员刘某、万某及现场购彩的数十名人员带回派出所调查。
　　经过询问，冯某交待了自己从2016年11月以来在陈家桥镇租赁商铺开设未经国家批准的假“时时彩”的犯罪事实。
　　民警说，这两家假的彩票店，店外并没有悬挂招牌。但店内的设置，和正规的彩票店几乎一模一样，因此前来的顾客都未察觉异常。
　　
　　冯某交代说，之前曾在外地见过这样的假彩票店，觉得挺赚钱的，就购买了对方开发的系统，回来后在陈家桥镇开了两家店。彩票的界面几乎和中国福利彩票一模一样，也是10分钟开一次奖，但是没有中国福利彩票的标志，彩票也是用普通的收银小票纸张打印。尽管这样，还是有许多人没有注意到这些细节，到他的店里来购买彩票。
　　冯某说，彩票的系统由自己控制，想让谁中奖谁就能中奖，不想让谁中奖他一分钱奖金都没有。仅仅几个月时间，冯某就非法销售彩票金额达30余万元，并从中获利近十万元。
　　而两位女收银员交代，自己是被冯某雇来的，虽然也知道这是非法的，但因为自己从来没买过彩票，对其中的“奥妙”也不是很清楚，平时是按照老板的要求收钱。据她们说，每天来店里买彩票的有几十人，都是当地的住户或打工者。
　　办案民警介绍，冯某售卖的假彩票，每张金额从5元到100元不等。三个月来，他们已卖出了几千张假彩票。目前，犯罪嫌疑人冯某因涉嫌非法经营罪被取保候审，案件还在进一步办理中。
　　民警提醒，购买彩票时一定要擦亮眼睛，到中国福利彩票正规的销售点购买，注意观察彩票是否有中国福利彩票的字样和防伪码，以免上当受骗。发现假彩票的销售点，请大家及时拨打110报警，警方将严厉打击此类违法犯罪行为。
责任编辑：李鹏 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml