　　原标题：惊呆！家长给幼童喂食“活蝌蚪”竟称可以强身健体
　　近日，一段家长给孩子喂食活蝌蚪的视频曝光，视频中碗里不停游动的活蝌蚪被一口一口喂进孩子口中，家长称可以强身健体。对此，有医生表示，蝌蚪中含有大量寄生虫，如果将其食入体内，极有可能感染裂头蚴。
　　4月1日，一段家长给孩子喂食活蝌蚪的视频在网上引发关注。视频中碗里不停游动的活蝌蚪被一口一口喂进孩子口中，家长称：这样吃可以强身健体。
　　这位家长的做法在网上引发恶评，有网友怒斥家长这样做是在害孩子“不知道有寄生虫吗？”“让我灌你两碗小蝌蚪，强身健体！”
　　微博认证为小儿外科副主任医生的网友@小儿外科裴医生 表示，有网友称这是本草纲目记载的做法，说是能解毒治疮。但实际上这样吃活蝌蚪，没生疮的孩子可能真要生疮了，因为一旦感染裂头蚴身上可能会冒包。蝌蚪、青蛙、蛇，吃生的都可能感染。
　　在电视剧《新燕子李三》中，就有喝活蝌蚪的场景：白凝接过小贩递过来的盛着几只游来游去的活蝌蚪的大碗，一口气就喝了下去，把旁边的云飞看得目瞪口呆。
　　据了解，蝌蚪入药的传统，最早来自于我国古代典籍《本草纲目》。但蝌蚪体内有一种称作裂头蚴的寄生虫，如果误食，会引发严重后果。
　　2010年，《大河报》就曾经报道过《听信偏方，生吞两碗活蝌蚪》的新闻，新闻中的男子为治疗皮肤病，听信民间偏方，生吞了两大碗活蝌蚪。不料，几天后皮肤病未见好转，却出现了持续发烧、腹泻等症状。经多方寻医，他被诊断出染上了一种罕见的寄生虫疾病——曼氏裂头蚴。
　　蝌蚪的确是一味中药，蝌蚪提取液对于现代疾病攻克也有一定的意义。但是效法传统，随意生吃活蝌蚪是非常危险的。切不可自己听信偏方，以免得不偿失。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml