　　原标题：西安男子公交上指认小偷被拉下车群殴 公安立案
　　2月11日，有网友发帖称，2月9日早上8时许，陕西一
，却反遭对方一行人拉下车狂殴。
　　据称，涉事小偷有备而来，“特地掏出口罩戴上，才下车打人”。
　　有网民表示，涉事小偷在巴士上已多次犯案，他看到当天早上该伙小偷偷去一名女生的手机，再“误导她下车追其他人”。
　　之后巴士驶至余家寨站时，被打少年疑看到小偷再次犯案，大喊“他们才是小偷”，结果被多人拖下车殴打。
　　2月12日下午，华商记者从西安市公安局公交分局获悉，2月9日中午12时许，王某报案称其乘坐256路公交车，发现几名男子盗窃财物，准备拍摄照片报警时，被该几名男子殴打。
　　公交分局接到报案后即于当日成立专案组立案侦办，目前在全力组织抓捕中。
责任编辑：隗俊 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml