　　原标题：视频|太困？ 女司机开车睡着 撞翻护栏撞树上后还没醒
　　在沈辽路二环桥下，有二三十米的护栏被撞倒，一辆黑色轿车撞在了路边的树上，轿车的前脸已经严重变形。
　　据目击者描述，事发时正是下午一点半钟左右，这辆黑色轿车突然失控，撞倒了护栏，冲到了马路对面，直到撞到了一棵树后，才停了下来。
　　目击者1：在她的意识里没有那段了，她就感觉自己撞到树上了，她不记得她是从护栏那过来的。
　　目击者2：我就听着呲一声响，过来的时候就撞树上了，然后车还着着呢，有两个人把玻璃砸了，把车灭了火，车已经冒烟了，不知道是车胎还是发动机冒烟了。
　　看到这样的场面，路过的市民马上过来进行施救，在一位市民的手机中记者看到，当时，有两个市民拿着砖头砸开了后玻璃，并打开了车门，给灭了火，而黑色轿车的司机坐在驾驶室内，虽然身上没有伤，但仍没有清醒。
　　这到底是有多困啊？出了这么大的事儿，您还睡着呢？在几位市民的帮助下，这位女司机终于醒了过来，看到没有大碍，大伙也都长舒了一口气，随后，警方赶到现场后，对进行了勘察。对于这个意外，这位司机给出了这样的解释。。。。。。
　　当事司机：我迷糊了，我没休息好，打个哈欠的工夫就撞上了。。。。。。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml