　　原标题： 小偷入室盗窃发现有监控 为了不留证据直接偷走
　　最近，北海市西南大道某小区一位业主家里被小偷给光顾了，损失两万余元现金和价值一万多元的首饰，外加一台手机。小偷看到屋内装着监控，顺手连摄像头都偷走了。
　　接到报案电话之后，民警立即赶到现场勘查，却没有发现有价值的线索。这时候，业主突然想起家里安装了监控摄像头，并跟手机联网捆绑在一起，于是调取画面，找到了盗贼作案的视频。
　　北海市公安局海东派出所治安巡逻中队中队长 黎杰忠 ：这就是作案的嫌疑人了，他现在在这里到处去寻找，看看有什么有价值的财物 嘛，他抬头发现，就家里面，业主家里面装有摄像头，他就上来把摄像头一起给偷走了。
　　随后，警方根据嫌疑人的体貌特征，对小区周围的天网监控进行排查，最终锁定了他在北海市湖北路某小区的落脚之地。案发约8个小时后，警方成功将犯罪嫌疑人庞某抓获。
　　嫌疑人进入屋内盗窃时，无意中发现客厅角落有一个监控摄像头，为了避免留下证据，于是将摄像头一并拆除盗走，哪知道他的一举一动早就被监控记录下来并存储在了业主的手机里。目前，嫌疑人已被警方依法刑事拘留。
　　来源：广西新闻 
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml