　　今天，一起发生在四川泸县的普通命案，突然在网络上爆发，抢走了不少网民的关注…
　　这起案件其实并不复杂：泸县太伏中学的学生赵某，于2天前死在了宿舍楼外，警方认定他是坠楼死亡，并排除了他杀。
　　然而，究竟是什么导致了赵某的死，目前仍然是个迷。
　　也恰恰是这个至今未能解开的谜团，导致这个案子很快在死者母亲的控诉、以及网上传言影响下迅速发酵，目前已经引起全国网友的关注。
　　其中，根据最初爆料此事的帖子的说法，死者母亲曾表示她的孩子是遭人用钢管殴打后坠楼身亡的。
　　而在网上涌现出的众多传言中，流传最广的一条则宣称是死者因为没交保护费遭到学校5名恶霸围殴，被活活打死后扔到楼下。
　　然而，不论是从当地警方的调查，还是围观此事的外地法医专家通过观察死者死后的照片得出的判断，都无法证明死者是被殴打。死者后背的暗紫色也只是尸斑。
　　▲图为当地警方调查结果
　　▲图为知名法医@法医秦明 的看法
　　此外，一个之前据称是死者生前遭人殴打的视频，也很快被网友@辟谣与真相 发现其实是2年前发生在武当山的一起校园暴力案的视频，被人移花接木过来的。
　　实际上，在上海“澎湃新闻”的一篇后续采访中，死者母亲也没有再提到孩子被钢管打的情节，只是表示她从未察觉孩子有轻生的倾向，而且事发前发现孩子曾在社交网络地发过一个“生气”的表情。
　　校方也表示事发前没有发现死者有任何异常，并且正在配合警方调查此案。
　　然而，即便传言和谣言被证伪，此案的核心问题，即死者到底因何而死，仍然是一个谜团。
　　这也就意味着，即便当地警方在拼命辟谣，甚至还逮捕了那些造谣的人；但在核心问题不能得到解答的情况下，网络谣言仍然会继续滋生。
　　另外，从现场网友发回的图片和视频来看，在此案发生后，当地政府还出动了大量的防暴警察，布置在了学校门口。
　　尽管此举意在“维稳”，可在很多中立的旁观者看来，这一做法实际上却产生了反效果，进一步激化了当地社会的情绪，令公众的情绪更加高涨，也更加抵触官方的声音。
　　比如，在当地警方通过进一步调查和走访，宣布确定死者不是他杀后，这条通报的评论里就充满了各种不信任的声音…
　　结果，一个普通的命案就这样发酵成了今天全国网民都在关注的大案…
　　因此，耿直哥呼吁当地一方面尽快查清真相，第一时间公布案情。同时，也希望当地多用证据和事实（比如尸检报告，比如调查详细经过）来说服公众。
责任编辑：陈琰 SN225
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml