　　原标题：太残忍了！大学校园流浪狗被人用箭射穿肚子
　　华科大校园内，一条流浪狗腹部被箭射穿，地上留着斑斑血迹。8月24日上午，这一张图片牵动着上千网友的心，多名志愿者赶到华科大韵苑公寓，终于在一宿舍楼内找到了这条受伤的流浪狗。
　　“肚子都被射穿了，太残忍了。”“有没有人见过这只狗狗？”当天，众多网友都在转发一张图片，图片内，一条黄色的土狗腹部被箭射穿，低着头在路上走。据称，该图是有人早上在华中科技大学韵苑学生公寓拍到的。网友纷纷担心流浪狗安危之余，也纷纷谴责射狗者的行为，表示这样虐狗太残忍了。还有人称，这是学校的保安用箭把狗受伤的。
　　武汉市小动物保护协会的志愿者和光谷附近的爱狗人士陆续赶到学校，寻找这条受伤的流浪狗。下午2点多，楚天都市报记者来到韵苑公寓，发现图片的拍摄点在8栋门口。一名宿管员称，早上8点多，她出门买菜时看到了这条狗，它身上带着箭头往坡上走了，可能是躲起来了。
　　该校多名宿管员和保安称，校园里是有很多流浪狗，一些学生很有爱心，经常给狗狗喂食。保安也和流浪狗和平相处，不会用箭来射杀它们。
　　武汉市小动物保护协会负责人称，他向朋友请教过，狗狗中的箭像是弓箭玩家用的箭头，网上所传的保安射狗并没有任何根据。目前，很多志愿者也在寻找射伤流浪狗的人。
　　下午4点多，有学生反映，受伤的流浪狗原来躲进了22栋宿舍楼。志愿者随即赶到，将流浪狗送至宠物医院，对它进行手术治疗。
　　来源：楚天都市报 
责任编辑：张淳 SN182
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml