　　大河网讯（记者 宋向乐）为将被警方抓捕的嫌犯留下，嫌犯的数名亲戚驾驶多部车辆在高速路上跟踪追逐、撞停警方车辆，所幸商丘高速交警、柘城县公安民警、汕头公安民警及时处置，嫌犯才没被“抢”走。8月24日，大河网记者从商丘市高速交警获悉，该案件因涉及报假警、劫夺被押解人员等违法犯罪行为，商丘市高速交警依法将涉案车辆等移交至柘城县刑警大队作进一步处理。
　　
　　
　　商丘市高速交警中队长蒋成立告诉大河网记者，8月23日16时42分，他接到大队指挥中心指令称，一名男子报警说其亲戚被一辆车牌号为豫AF5Q36黑色“丰田”轿车上人员绑架，由商丘市平原南路驶上了高速公路；17时10分，报警人又称他在商周高速公路72km西半幅，已拦截到轿车，并将轿车撞停。17时15分，豫AF5Q36轿车人员自称广东省汕头市公安局民警，来商丘抓捕犯罪嫌疑人，被一辆车牌号豫A6JS95别克“昂科雷”轿车撞击后，遭多辆车包夹逼停，他们抓捕嫌疑人被暴力阻挠。
　　
　　
　　接警后，蒋成立带领民警刘再臣、协警张世杰，事故处理中队民警郑大燕、王勍等第一时间赶到事发地点。
　　17时18分，民警到达现场后发现，大约有5至7辆车停在高速公路应急停车带上，其中有车牌号为豫AF5Q36、豫NV0xxx两辆车逆向停放在高速公路应急停车带上，车牌号为豫AF5Q36丰田“汉兰达”轿车两辆车前后夹击住，豫AF5Q36车头部位损毁，左后车门已经变形，其余车辆损坏不太严重。
　　豫AF5Q36轿车人员第一时间出示警官身份并告诉郑大燕，他们是广东省汕头市公安局办案民警，在柘城县公安局的配合下，在商丘市某处将涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人徐某抓获，欲将嫌犯押解至汕头。押解途中，遭后方多辆轿车尾随，其中左侧一辆车牌为豫A6JS95轿车撞击他们左侧车门，致使押解车辆旋转躲避撞上护栏后，逆向停在应急车道内。
　　
　　
　　几乎同时，另有一辆车牌号为豫NV0xxx奥迪A8轿车超车后逆向向他们开过来将押解车辆堵住。
　　此后，几辆轿车一起将AF5Q36轿车包夹合围。经查，AF5Q36轿车左侧车门、保险杠等被撞损坏、水箱破损，已无法行驶。汕头公安民警当即报警原地等待当地公安救援。为防意外，一人下车对嫌犯亲属讲解法律政策，其余人员在锁紧车门车内保护被押嫌犯，以免被抢及其他意外。
　　在现场，有几名据称是嫌犯徐某的妻子和儿子等人员大声喧嚷，推推搡搡办案民警。民警向徐某几位亲属讲解有关法律政策，并多次郑重警告：“警察办案，请你们马上到路边”后，几人的推搡行为方略微收敛。民警迅速将有关情况向大队领导进行汇报，请求市局110指挥指派柘城县派出所、刑警队等人员增援，以免发生不可预测事件。
　　
　　
　　期间，徐某妻子大声说徐某患有心脏病，要求送医院。民警将徐某押进警车欲送至医院离开现场。然而，徐某妻子等亲属要求，必须用120救护车拉倒医院，却阻碍办案人员带嫌疑人坐警车送医院。徐某的妻子百般阻挠，站在车外，上身趴在警车内，致使警车无法关门，一度僵持。直到刑警人员赶到，才将徐某妻子等3名涉嫌妨碍公务的人员强制驱离，带至柘城县邵园派出所进一步处置。
　　此后，警车押解着徐某与120救护车一起，才驶离现场。19时30分许，该案件因涉及报假警、劫夺被押解人员等违法犯罪行为，商丘市公安局交警支队高速大队依法将涉案车辆等移交至柘城县刑警大队作进一步处理。
　　
　　
　　郑大燕介绍，涉案的这伙人，之所以如此胆大妄为，触犯法律，可能是犯罪嫌疑人徐某亲属不学法不懂法所致，其亲属可能涉嫌劫夺被押解人员罪。观察以往拦截逼停甚至劫夺押解嫌犯车辆的行为，犯罪嫌疑人多涉及劫夺被押解人员罪以及其他相关罪名。劫夺被押解人员罪，是指其他人以夺走、纵放被押解人员为目的，使用暴力、胁迫或者其他方法劫夺押解途中的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人的行为。
　　刑法第三百一十六条第二款规定，劫夺押解途中的罪犯、被告人、犯罪嫌疑人的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节严重的，处7年以上有期徒刑。任何亲情大义都不能逾越法律，法律是社会公平正义的保障、伦理道德的底线，践踏国家法律尊严的情义是扭曲，超越了人类正常的情感范畴。
　　来源：大河网
责任编辑：乔雷华 SN098
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml