　　原标题：来宾“3.9”浮尸案告破：男子因过夜费支付问题杀害失足女
　　3月29日，广西来宾市公安局召开新闻通报会，宣布在来宾市郊区一水塘发现的浮尸案告破，犯罪嫌疑人韦某已被警方刑事拘留。据警方透露，韦某因与失足女韦某仙发生纠纷，在其租住屋内将对方掐死，然后抛尸郊外的水塘里。
　　据了解，3月16日8时，一名群众经过该水塘边时发现，水塘里有一具浮尸。于是立即报警。
　　接到报警后，来华管理区分局立即组织警力赶往现场进行勘察检验等工作。经现场勘查，死者为女性，双腿、胸部有多处纹身，上身的衣服中被插入一块60X60CM的地板砖。
　　因发现尸体现场较偏僻，尸体及现场周边留下的各种痕迹物证较少，无法确定死者身份及案发时间，为尽快确定尸源，来华管理区分局通过张贴通告、微信发布等形式广泛发动群众提供线索，同时积极协调市公安局刑侦支队法医到现场对尸体进行检验，最终确定这是一起杀人抛尸案件。案件发生后，引起了社会广泛关注。
　　因为尸体在水塘里侵泡时间长，已严重变形，给案件侦破带来极大困难，为尽快侦破案件，来华管理区分局迅速启动命案侦办工作机制，成立了由局主要领导为组长，并从刑侦、派出所等部门抽调精干警力组成专案组，对案件展开攻坚突破。
　　专案组针对死者身上纹身较多来分析判断，死者生前的社会关系应该较为复杂，从事一些特殊行业的可能性很大。3月18日，有市民反映，其一个朋友与死者的特征很像。根据该线索，经过大量的走访摸排等工作，警方最终确定死者是南宁市上林籍的吸毒人员韦某仙。
　　确定死者身份后，专案组立即围绕受害者的社会关系进行调查。经专案组对现场周边的“天网”视频进行海量的下载、查询、分析、研判发现：3月8日晚，死者韦某仙在来宾市区合山路一带与一名驾驶电动车的男子共同离开。
　　围绕这一重要线索，专案组经过大量的外围调查，结合“天网”视频查询，查明了与死者一起离开合山路的男子系高新区桥巩镇的男子韦某，韦某系市区某小区的工作人员，案件取得了突破性进展。
　　锁定犯罪嫌疑人韦某的身份信息后，专案组对韦某的行踪进行核实获知，韦某性格孤僻、倔强，很少跟亲人朋友交往；1995年曾因故意伤害致死在监狱服刑，2014年才刑满释放，具有较强的反侦察意识；案发当天，韦某就将小区的工作辞掉，然后不知去向。
　　3月19日，专案组在市公安智慧警务作战中心的支持下查明，韦某在案发当天已逃往南宁市。专案组又马不停蹄地赶赴南宁市，对韦某可能落脚的地方进行排查，伺机实施抓捕。
　　3月20日上午7时30分许，专案组在南宁警方的配合下，在南宁市区一出租房内将犯罪嫌疑人韦某成功抓获。
　　经审讯，韦某交代，一年之前就认识韦某仙，并与韦某仙发生过性关系。3月8日晚，韦某将韦某仙从合山路接到其租房内过夜，因过夜费支付问题，韦某仙拒绝与其发生性关系，韦某又想强行与其发生性关系，双方发生争执，韦某将韦某仙掐死。次日凌晨，韦某用电动车将尸体转移到来宾市郊区一水塘里。
　　来源：
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml