　　原标题：花7000元定制“挽回前男友”不料前男友闪婚退钱无望
　　姗姗是地道的成都妹子，1米68的高挑身材，面容姣好，有着成都妹儿的开朗、大方。
　　在机关单位上班，是家中的独生女，按她的条件，谈恋爱结婚很容易。可谈了好几个男友，都觉得不合适。
　　今年年初，姗姗又和男友分了手，但她心有不甘，于4月找到一家婚恋公司，花7000元定制了一款“挽回前男友”服务，想让恋爱专家帮忙挽回恋情。不料，签完合同不到一个月，前男友就闪婚了，“挽回男友”服务失败……
　　姗姗要求婚恋公司退还部分款项，但婚恋公司回应称，公司已经做了大量工作，失败不是公司的责任，没法退款。
　
　　和姗姗见面，给人的第一印象，应该是很受欢迎——身高1米68，面容姣好，家庭条件也不错。
　　姗姗为人大方、开朗，聊起天来滔滔不绝，很有异性缘。可是，虽然谈了几个男友，她至今没能结成婚，之前有过谈婚论嫁的男友，都因为各种原因，没能终成眷属。拖啊拖，年龄大了，她也有点着急了。
　　2014 年，姗姗认识了一个男友，仅仅三个月就分手了。一年后，她对前男友念念不忘，主动去找前男友复合。
　　“他是做生意的，属于沉稳大叔型，他认为我的心态还像小孩子一样，说我们不合适。”姗姗说，两人再次接触了很短一段时间后，今年年初分了手。
　　分手之后，姗姗仍念念不忘，那段时间胡思乱想，在上网时无意发现，居然还有“挽回前男友”的公司……
　　今年4月2日，她选定了成都幸福家婚姻服务有限公司，花7000元定制了“挽回前男友”服务，双方签了合同。幸福家公司承诺向她提供三个月的指导服务，帮她挽回前男友。
　　
　　有了恋爱专家指导，肯定有希望挽回前男友！抱着这个想法，姗姗开始接受恋爱专家的指导。指导她的是一位女老师，两人加了QQ，开始了网上授课。
　　学习情绪管理、沟通技巧、调整自我成长……指导老师不断通过QQ向她授课，教她为人处事。“最主要是教我怎么和前男友聊天，怎么才能复合”。姗姗说，她也能听进去，一切似乎在向好的方向转变。
　　不料，本以为接受了恋爱指导就能挽回恋情的她，在和前男友的一次通话中，竟然得知前男友闪婚了，“前男友还说，我瓜得很，居然相信啥子‘挽回前男友服务’……”
　　在前男友闪婚后，家里又给姗姗安排了一次相亲，指导老师还陪着她一起去相了亲，“我真的把指导老师当成了朋友”。
　　但姗姗认为，她交钱定制“挽回前男友”的目的，是挽回恋情，现在挽回已经失败，幸福家公司应该退还一部分款项。
　　
　　8月24日，华西都市报记者见到了双方签署的那份合同，合同名为“情感疏导协议”，上面特别添加了“帮助男友和女友度过感情危机，实现复合”、“实现自我成长以及自我提升”两个服务项目。
　　幸福家公司负责人刘主任回应称，姗姗的情况比较特殊，之前有过多段恋爱失败史，“签合同的时候，我就说挽回前男友的可能比较小，但她坚持要签。”
　　刘主任说，严格来说，这个协议并不是姗姗所说的“挽回前男友”，而是“综合性的恋爱指导协议，无论是挽回前男友，还是寻找新恋情，目的都是帮助姗姗解决婚姻大事”。并且，在三个月期间，公司派遣多位老师，先后为姗姗进行了心理疏导、形象指导等，“挽回失败不是公司责任，确实不能退款”。不过她说，公司已经额外向姗姗免费赠送一个月的择偶指导服务。
　　
　　北京安博（成都）律师事务所律师陈杨认为，姗姗与婚恋公司形成服务合同关系，双方均应当按照合同约定履行各自义务，从实际履行情况来看，姗姗没有能与前男友复合，显然没有实现双方签订合同的目的。
　　陈律师说，如果在双方合同中，有过不保证结果或服务费任何情况均不予退还等明确约定，婚恋公司则不用退款。如果没有，则可以参照适用《合同法》关于居间合同的相关规定，即居间人没有完成居间事务的不得收取居间费，但可以收取为完成居间事务支付的必要费用。
　　因此，除双方合同另有约定外，婚恋公司应当向姗姗退还部分费用，至于退回的具体金额，建议双方协商解决。华西都市报记者李智摄影雷远东实习生吴林昊
责任编辑：张小雅 
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml