　　本报讯 （记者 李晟）一份只有10道题的面试考卷，没有一个求职者答对。试卷在朋友圈不停被转发，它到底有多难？国学、茶道、养生、诗词、佛学全部涵盖。昨天，出题的重庆某公司项目负责人说，出这套试题的目的，一是考察求职者的综合素养，同时也是在面试中观察求职者在面对难题时的态度。
　　
　　
　　回忆起刚看到试卷的那一刻，求职者吴林（化名）说仿佛“五雷轰顶”。“一眼瞄下去，有些简直听都没听说过。”
　　吴林说，有几道题倒比较简单，“公司没有禁止我们上网查询答案，所以这些问题还能应付。”
　　可是一道关于佛学的阅读理解题和一道全英文考题，就彻底让吴林蒙圈了。“我看了看考场上大家的反应，几乎没人奋笔疾书，都在按手机。”
　　吴林说，依靠网络搜索，她用了20多分钟答完了单选题和两道简答题，面对剩下三道连百度都找不到答案的题目，她自言“耗尽了洪荒之力”也没能写出一个字。
　　
　　不少求职者在面试结束后，将试卷拍照发到了朋友圈。这些试题的难度，也迅速引发了大家的热议。
　　出题公司项目负责人说，出这样的考题其实关键并不是想考退求职者或炒作，“把试卷放在面试环节，其实只是想通过观察求职者答题的态度，了解他们对待难题和这份工作的态度。但公司也不否认希望通过这份试卷，找到综合素质比较高的求职者。”
　　该负责人说，有一部分人的简介、资历都不错，甚至在销售行业曾取得了非常好的业绩，但在看到这份试卷后扭头离开了，“这样的求职者，正是我们希望通过试卷的难度直接淘汰的。如果因为过去的成绩而觉得自己不再需要进一步学习了，我们认为这样的职场人士，是无法在自己的职业生涯中不断进步的。”
　　但更多的求职者留了下来，这位负责人说，据他们粗略统计，现场尝试答题的有超过500位求职者，“他们用各种方式求助，我们没有制止，因为他们的态度已经赢得了公司的认可。”
　　那么到底有多少求职者完整并正确地回答了这份试卷呢？该负责人说，很遗憾，没有。
　　
　　一、单择题
　　1。公务接待中双排座轿车应让客户坐在：
　　A、副驾驶位置 B、司机后排对角线位置
　　C、司机身后后排位置 D、后排中间座位
　　2。“生旦净末丑”是京剧的行当，其中“净”是：
　　A、男角 B、女角 C、武生 D、花脸
　　3。《红楼梦》的作者曹雪芹是家喻户晓的文学家，“雪芹”是他的：
　　A、名 B、字 C、号
　　4。以下哪种食物不宜空腹食用？
　　A、西红柿 B、糕点 C、苹果 D、鸡汤
　　5。以下哪种葡萄酒的档次最高？
　　A、AOC B、VDQS C、VINS DE PAYS D、VINS DE TABLE
　　二、简答题
　　1。中国共有六大茶类，请问是哪六大类？铁观音属于其中哪一种茶类？
　　2。南怀瑾说佛经开头各有不同，但以《金刚经》最为特别，以下是其开头《法会因由分》，请阅读理解，并谈谈你的看法。 如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。
　　3。如果用一句诗词来表达你的人生观，你会选择以下哪一句？为什么？
　　A、人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。
　　B、会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
　　C、竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　D、人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
　　E、当时项羽年最少，提剑本是耕田夫。
　　F、——————————（自选其他）
　　4.In a survey of 63 people，23 people subscribed to magazine A，21 people subscribed to magazine B，and 17 subscribed to magazine C.For any two of the magazines，4 people subscribed to both magazines but not to the third magazine.If 5 people in the survey did not subscribe to any of three magazines，how many people subscribed to all three magazines？
　　5.If you had to live your life over again，what would you change？
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml