　　原标题：河北涞源一村民吸烟引发山火 燃烧近15小时被扑灭
　　中新网保定4月3日电 （记者 吕子豪）据河北省保定市涞源县委宣传部3日凌晨通报称，经专业扑火队员和当地干部群众全力扑救，发生于4月2日上午的该县插箭岭村山火明火被全部扑灭。
　　通报称，2018年4月2日10时30分许，该县插箭岭村发生一起山火。接到火情后，保定市森林防火指挥部立即启动应急预案，组织专业扑火队员和当地干部群众进行扑救。截至3日1时，明火已被全部扑灭，无人员伤亡。
　　通报透露，经初步调查，该起山火系当地村民在农耕休息时吸烟不慎引发。目前，肇事者已被森林公安机关控制，火场清理等工作正在进行中。（完）
 
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml