　　【环球网综合报道】据英国《每日邮报》3月22日报道，近日，墨西哥马塔莫罗斯市的一名小学女教师为了惩罚说话的学生，竟然用胶带将其嘴巴封了起来，还拍了照片在网上高调炫出，这一行为令人发指。
　　该小学女教师在网上发布了一张照片，照片中的一名小男孩被胶带封住了嘴，正在教室里“安静地”写作业。该女教师还配文称：“哈哈哈，笑死我了。我该怎么办，谁让他说话呢!哈哈哈，这法子百分百有效!”
　　对此，网友们议论纷纷。“请大家都来分享这位老师的照片，就是她虐待学生，还在网上发布照片嘲笑学生。”“她说学生很高兴这么做，但从照片上来看，恰恰相反!”“不管出于什么原因，一名教师都不能对学生做出这样的事来。大家一起来分享照片，让校方知道这件事。”
 
　　该国教育部长发言称，该教师已被停职并接受调查。他还补充说，这名教师当天只是替别的教师代上那节课。该女教师也意识到了事情严重姓，并主动向男孩致歉。(实习编译：冯煊 审稿：朱盈库)
责任编辑：陈琰 SN225
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml