　　原标题：这个拥有长形头骨的“外星人”身份之谜解开了！
　　[环球网综合报道]在2003年于智利阿塔卡玛沙漠（Atacama）发现的“外星人”阿塔（Ata），最新研究显示，阿塔生前其实是一位小女婴，而DNA检测出其基因恐与侏儒症有关。
　　英国BBC与《每日邮报》消息，阿塔在2003年被发现，原先收藏阿塔的西班牙收藏家始终相信阿塔就是个外星人。之后美国斯坦福大学和加州大学圣地亚哥分校接手研究，在经过5年的深度基因研究后，近日终于证实，阿塔的身上有多处基因突变，并与侏儒症、脊柱侧凸以及骨骼肌肉发育不全有关，而且阿塔应是刚出生不久的小女生。
　　阿塔有着长形头骨，还有肋骨等构造，但身长只有15公分，先前阿塔还一度被认为是6~8岁的孩子。
　　不过科学家称，她们发现阿塔身上有64组基因变异，DNA似乎受到损害，而且其中有10组基因变异与骨骼问题有关，可能导致阿塔只有10对肋骨，以及长得特别矮小。
　　另外一名研究人员诺兰（Garry Nolan）教授也指出，研究团队相信阿塔应该是刚出生不久就死亡的女婴，或者是流产的胎儿，“她的身体构造完全变形，根本无法喂养，以她的情况来看，绝对是要住进新生儿重症病房，最后死去”。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml