　　原标题：在微信群玩抢红包 他输光了千万家产！
　　通过微信红包、下注赌博的游戏
　　秦先生本以为就是玩玩而已
　　谁知最后却输掉了上千万资产
　　确实是悔不当初
　　拉进一个下注抢红包的微信群
　　平时就喜欢玩点股票、期货的秦先生
　　心动地注册了会员，并开了账户
　　
　　也是平时空闲时间多，加上玩期货被套牢了无聊，想打发时间，最开始是小赌。
　　要说下注抢红包这个“游戏”
　　的确是有趣又容易上瘾
　　
　　它的规则，比如说我抢到1.53元，三个数字加起来就9。这个点数比庄家大，我就赢了我下注金额的9倍；如果点数比庄家小，我就输了庄家三位数相加之和。
　　刚开始，秦先生下注不多
　　可渐渐上瘾后，根本停不下来
　　一年时间，秦先生从几百元开始下注
　　到几千、几万、甚至十几万元
　　虽然99%都是输，可是就是停不下来
　　而像秦先生这样的玩家，群里大有人在
　　为翻本，一年内不断向账户内充值
　　累计金额竟然高达上千万元
　　直到公司运转出现问题，他才渐渐醒悟
　　经过多方了解，秦先生了解到
　　这些微信群都有专业辅助软件和外挂
　　想要从庄家身上赢钱，基本不可能
　　更有不少赌博群
　　在玩家进行充值后就销声匿迹
　　好几万元就这样打了水漂
　　
　　之所以参与赌博，可能是我生意太顺。越赌越大造成的赌博心理，现在我公司的资金链断了，输了这么多是我一辈子的心血了。对不起家人，现在也不敢让他们知道。
　　目前，秦先生已经向警方报案
　　他说只希望以自己的经历提醒大家
　　千万不要参与赌博，无论哪种形式
　　也希望公安机关加大力度进行打击
　　不要让更多人像他一样输得倾家荡产
　　来源：重庆电视台新闻频道
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml