　　原标题：一人分饰两角，骗了21次免费游 居然还骗到一个女友
　　国庆中秋黄金周，旅游大潮即将出现。作为旅游公司也要时刻保持警惕，以防某些“游客”会对旅行公司实施诈骗。一名为了能够交上在网上认识的心仪女孩，同时又能完成天天旅游愿望的男子汪某，竟然一人分饰两角，免费旅行21次，又追上了姑娘。这种“逆袭”着实少见。实习生 赵珂昀 通讯员 鼓公宣 朱思远 沈忱
　　扬子晚报记者 季宇轩
　　
　　今年6月， 南京市鼓楼公安分局挹江门派出所来了两名年轻女孩。其中一名旅行社的负责人小郑告诉民警，前不久旅行社接待室来了一名男子自称张磊，是搞工程的，替老板汪某安排旅游，最后欠下了21次旅行费用，一共两万七千多元。“远的有去海南玩，近的就是华东游。”如今“张磊”不接电话，人也不见踪影。
　　而另一名报警女孩小李则告诉民警，自己被一名自称汪某的男子欺骗。这名男子谎称是旅游集散地的负责人，能够给小李介绍导游工作。其间男子汪某真的带小李四处旅行，一来二去两人逐渐发展成了男女朋友。一天汪某趁着小李不注意，拿走了小李的银行卡，套走密码后取走了10万元存款。
　　办案民警通过进一步调查后发现，小李和小郑口中所说的汪某，其实就是同一名男子。通过照片比对后，小郑发现替老板报名旅游的“张磊”其实和汪某就是同一人。小李和小郑都被同一人骗了。
　　办案民警经过连续多日的走访排查后，发现汪某已经逃回了六合老家。9月23日，民警在六合将嫌疑人汪某抓获归案。
　　
　　经审讯，汪某对自己的犯罪行为供认不讳。
　　据汪某交代，经亲戚介绍，汪某认识了旅行社负责人小郑。汪某自称张磊，是搞工程的，想要给老板汪某安排旅游，这样能做成老板的生意，以后肯定会有更大的旅行生意。
　　“前几次，嫌疑人都是按时付钱。小郑看‘张磊’非常实诚，就逐渐放松了警惕。”民警介绍。
　　汪某告诉民警，其实他在旅行社留的是自己真实的身份信息，这样旅行时，再以真实身份跟团旅游。在此期间小郑压根就不知道参加旅行社的汪老板到底是谁。结果从2月份开始一直到5月，化身“张磊”的汪某一共欠下了21次旅行费用，总计27490元。
　　汪某接着告诉民警，在诈骗小郑旅行前，自己在网上认识了一名漂亮女孩小李。汪某自称是旅游集散地的负责人，能够安排小李做导游。在诈骗小郑期间，汪某竟然带着小李一起四处游玩。其间还让小郑安排了几次浪漫的晚餐。慢慢的小李接受了这个“大老板”汪某。6月初，汪某趁着小李不在意，偷偷获得了小李的银行卡密码。又过了几天，汪某将小李银行卡内的10万元存款全部取光。
　　目前，汪某因涉嫌诈骗罪，已经被鼓楼警方依法刑事拘留，此案正在进一步审理之中。
责任编辑：张玉 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml