　　就每个人都有自己的秘密一样，每个行业也是。上周末，网友@草图君半夜发了一条微博让大家留言说说自己行业有什么小秘密。结果留言区就爆了，17万条留言参与，其中网友@他说情久终腻：别在看电影时有亲昵动作啥的，后面放映员和监控都看得到。
　　这一条评论顿时引发数万人点赞，6834条回复，非常多的网友对影厅有监控的第一反应是“天啦”“没想到”。随后扬子晚报记者进行了调查采访，了解到南京的影院确实在影厅和大堂等区域都安装了实时监控。
　　
　　
　　扬子晚报记者了解到，不少网友都言之凿凿地表示电影院里监控全覆盖，还提供相关的图片作为佐证。
　　网友@栗子滚来滚去呀呀呀也证实：不要在电影院做出格的事情，里面都是夜间摄像头，观众的脸看得一清二楚，有多清楚你们自己看。为此这位网友还上传了监控画面，精确到每个厅，360度无死角，座位啥的确实一清二楚。
　　@沉默的小黄人说，男朋友现在是放映员，给她拍过从观察口看过去的照片，非常清楚。还有网友补充说，别以为影厅里黑乎乎的看不清，其实高分辨率的摄像头，还自带红外补光功能，监控屏上什么都能看到。
　　
　　
　　针对影院监控的“行业秘密”，网友们的回复就炸裂了。很多网友留言说，曾经看到过有人在影院里亲热，没想到这样的场景都被保安和放映员看在眼里，所以告诫大家以后看电影就认真看电影，不要让自己也变成直播，被保安们看了。
　　更多的网友自觉揭发了自己的老底，把影厅当自家客厅了：“完了，影厅黑暗中抠鼻屎的事被发现了”；“我在电影院吃鸭脖子的事，怕是瞒不住了。”“惨了惨了，我之前还抱着大半个西瓜进影院，盘腿挖着吃的……”还有网友说，和朋友带了两罐啤酒进去，看到精彩的地方就跟朋友碰个杯什么的。甚至还有网友发了一张图，他趁影厅没人，就把鞋脱了，光脚抬得比头还高，并拍了一张脚和大银幕合影的照片……
　　还有不少女性网友说曾经在电影院里敷过面膜，原因也是心酸，说是等上小学的孩子睡觉了，夫妻俩才能溜出门看个电影，所以只能买晚上10点多场次的电影，一场就五六个人，就干脆把面膜敷上，也不妨碍别人。
　　扬子晚报记者还发现，这一评论区里很多网友回忆并分享了自己在影院做过的一些秘密事情，当然这也引起了很多人的愤怒：电影院是公共场所，请注意举止文明。但更多的人还是好奇和怀疑，影厅是不是真的都装了监控？为什么要装？
　　
　　
　　昨天扬子晚报记者采访了南京新街口和江宁几家影城获悉，电影院和影厅里确实基本都安装了监控摄像头，而且是红外线夜视摄像头，并且除了监控室，放映员也能看得到电影院发生的一切。
　　江宁一家影城经理告诉记者，影院里面包括售票台、检票口、大厅过道、影厅里面都有安装红外线的实时监控，“其实监控器材本身就是影院设备包含的一部分，它一个最重要的功能是监测大银幕放映是否正常，主要目的不是为了监控观众。”
　　而且监控摄像就跟街头监控一样能起到作用，他告诉记者一个自己亲身经历的案例，有一次他在售票台附近忙着搭建电影展板，就把手机放在柜台上，忙完之后发现手机不见了，后来赶紧调看了监控录像，发现被一个观众顺走了，根据过道里面的监控又发现这位观众进某个影厅看电影去了，于是就进影厅找到了这个人，要回了手机。可见大堂和影厅过道安装监控，就跟容易出现安全问题的公共场所进行监控是一样的。
　　新街口一家影城经理也告诉记者，他们在影院里容易出现安全问题的地方，包括亮堂的地方基本安装了监控，但不是每个影厅都安装了，“其实影厅里面的监控镜头一般不会特地往观众座位方向去监控，主要还是监控银幕，看放映是否正常，有没有跳屏或者中断。”不过他也告诉记者，安装监控摄像头是出于公共场所的安全需求，万一出现了观影纠纷、遗失物品等事情，也可以有视频证据记录。
　　很多人关心影厅这样光线暗的地方，情侣可能会出现比较亲昵的动作，会不会被拍到？对此他表示，确实也有得到公安部门的授权来调看监控的，查到过有妇之夫或有夫之妇与其他异性来看电影并有亲密动作的事情。
　　估计好多人看到这里，会质疑情侣座的意义，对此影院经理们表示，情侣座的出发点本来就是让情侣们可以比较亲密地坐在一起观影而已。
　　
　　
　　
　　网友曝光：“多年跟药厂打交道，听药厂里老师傅一句话，果断分享——去药店买药，一定要蹲下来……站着视线内的药全是提成高的，效果一般，好药都在下面……下面……”
　　相关调查：记者网上搜索发现，曾经有药监部门针对这种说法进行过调查，并用图片晒出了药价对比：感冒药最上一层，平均药价15元；二三层平均11元，最下一层也出现了40多元一盒的药品，“倒不见得就都便宜。”药监也援引药店执业药师的说法，表示“放在最下层的通常是成熟品种，因为已有品种替代它们，销量不是很大，所以放在最下层；此外，药品的摆放还涉及到陈列美观的因素，比如包装大的药品一般也会放在下层。”
　　结论就是：蹲下来买药完全没必要
　　
　　网友曝光：”街头巷尾的不少奶茶店奶茶中其实根本没有牛奶，用的都是植脂末，也就是常说的奶精，因为奶精比牛奶口感更顺滑。”
　　相关调查：记者了解到，曾经有媒体对街头的奶茶店进行过调查，发现确实有多家奶茶店所售奶茶是由一种植脂末调制而成，也就是大家常说的“奶精”，并未使用牛奶。中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红表示，目前奶茶大多添加有植脂末，也就是奶精，其中大多含有反式脂肪酸。奶精是否有害，与食用多少和百分比含量都是有关的。植脂末里绝大部分都是饱和脂肪，如摄入过多，会增加心脏病方面的风险。
　　结论就是：最好少喝这种加了植脂末的奶茶。
　　
　　网友曝光：“别以为充电器只有充电时才费电，就算不在充电，接在电源上也费电。”
　　专家说法：为了安全起见，使用完充电器最好立即从电源上拔掉。因为，无论是电力部门专业人士还是大学电气专业老师都表示，即使不使用充电器充电，充电器插在电源上也是耗电的。所以说，无论是从环保的角度、省钱的角度还是从安全的角度，用完充电器就应该马上拔掉。
　　结论就是：充完电就拔掉充电器，这绝对是个好习惯。
　　本报综合
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml