　　原标题：两头牛当街打架男子去当和事佬 却被牛顶一屁股
　　在印度恰蒂斯加尔邦街头，有两头牛在路边打了起来。
　　一名男子试图分开两头牛，没想到其中一头牛用牛角顶起他的屁股，并将他整个人狠狠地摔到地上。男子一开始还站了起来，后来疑似屁股太疼，又坐到了地上。
　　据了解当地有许多饲主让牛在街头自由地游荡，这样牛就会自己去找东西吃，饲主可以省一部分饲料的钱，但这大大增加了街头行人被牛攻击的可能性。
　　虽然牛被捕获的话，饲主也将会被处以罚款，但这种行为依然屡禁不止。据了解，仅在过去的三个月里，就有600头在街头游荡的牛被捕获。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml