　　原标题：学生考试不及格，这位辽宁老师竟“罚”家长在微信群中……她还……
　　又是一年期末季节，无考试不寒假，此刻孩子们的内心一定是崩溃的。因为你不得不承认你是个爱学习的孩子，正如学习一如既往的不爱你一样。
　　然，期末考试成绩出来后，咱辽宁铁岭县一老师将成绩表发送到家长微信群，同时提醒家长按照约定将孩子不及格的分数按照科目一分一块钱，发！红！包！
　　老师留言过后，一些家长分别发出了标有“惩罚”字样的红包。
　　
　　
　　1月11日晚，铁岭市民王女士（化姓）在孩子班级家长微信群内，看到了班主任发送的一条信息：
　　“各位家长：如果你希望你的孩子三年后考上高中，那么你们就按照我们考试前的约定，所有的科目以及格为标准，不及格者差一分发一元红包。群里多少人就发多少份。”
　　因为孩子的学习成绩不是很理想，王女士按照老师的要求算完之后，发现自己要发的钱太多了。孩子一共参加了学校期末7个科目考试，王女士每科按照60分的标准计算后发现，她如果真的那样发红包得一二百块钱。看着其他家长不断发红包，王女士却一直没有发送红包，她觉得老师的做法欠妥当。
　　昨日，记者联系到王女士。“老师的要求我真的很难做到，因为我是农村家庭，现在每天挣100块钱都很难，所以无法满足老师的要求。”王女士说，她看到家长们的红包从几块钱到几十块钱不等，所以自己不敢发。
　　
　　
　　昨日下午，记者在铁岭县新台子中学，见到了当事班主任王老师及学校李副校长。
　　对于学生家长反映的问题，王老师解释说，她当初让家长发红包，只是想让家长配合老师多督促孩子们学习，消除不及格。
　　“今年期末考试的成绩表确实是我发到家长微信群的，发红包的那些话也是我发的。但是没有别的目的，就是希望能和家长互动起来。”王老师表示，家长们并不是按照成绩发的红包，而且学习成绩好的和不好的，都有家长发红包，但都是意思一下，没有详细计算按照数额发红包的。
　　王老师说，当时她也在微信群中告诉家长，“发红包是小事，配合我把孩子培养成才才是大事。成绩是一方面，讲诚信，懂孝道，守法纪更关键。”
　　记者在王老师的手机微信群中看到，微信群里共有42个人，家长们发送的红包数量一般在10个左右，金额从几块钱到20多块钱不等。
　　王老师接受采访时也表示，虽然她当时是考虑到班级管理了，但是这种做法是错误的。“我给学校造成了不好的影响，今后一定不会再这样做了。”
　　王老师说，自从去年9月份接了这个班级，她就一直在试图提高学生的成绩，但是效果不太明显，所以她在考试之前，跟家长做了这个约定，希望家长们能配合她督促学生们学习，减少不及格的出现。
　　王老师说，红包她自己也抢了，但是也通过红包形式发回给了家长们。
　　
　　
　　学校李副校长介绍，七年级的期末考试成绩1月11日出来的，王老师的班级考得不是特别理想，老师也有点上火了。
　　“其实平时每个班主任都有自己管理班级的新点子、新方法，但是王老师的做法是不恰当的。”李副校长说，老师在班级的日常管理中可以有些自己的想法，但是发红包的做法可能部分家长和学生无法理解，也不明白老师的真实想法。
　　李副校长表示，还是老师和家长的沟通存在问题，学校会进一步规范老师对班级的日常管理。“王老师已经从教超过20年，刚送走的九年级成绩非常好，全县前几名都是她教出来的。”
　　李副校长说，关于王老师的问题，他们会让老师跟家长们再次沟通，及时消除家长和学生的心理负担，同时禁止老师用发红包的形式参与班级的日常管理。
　　
　　
　　昨日15时许，记者联系到铁岭县教育局。一名女性工作人员得知记者身份后表示，他们对于新台子中学的事情并不知情，但老师这种发红包惩罚的方式是不允许的。
　　“这样的问题一般统一在教育局信访部门接待，但是老师让家长发红包交罚款肯定是不允许的。”工作人员将记者的联系方式留下，表示之后由相关部门负责回电接受采访。不过截至记者发稿，没有接到铁岭县教育局的回复。
　　
　　
　　对于王老师在班级日常管理提出的新方法，记者随机采访了沈阳10位学生家长，其中赞成老师做法的家长只有3名。
　　市民张先生说，自己的孩子班级也有微信群，但是从来没有家长或者老师发过红包。“这种形式可能会给孩子和家长造成影响，孩子觉得家长花钱受罚不容易，学习上压力更大了。”张先生说，老师可以通过家长会的形式和家长沟通，而不应该用这种方式让家长督促孩子学习。
　　市民王女士说，作为家长，她能理解老师的做法，毕竟老师也不容易，用这种方法刺激家长关注孩子没有错。“谁家都有孩子，谁都希望孩子的学习成绩优异，但是如果老师不督促，家长们可能都有借口没时间管孩子。”王女士说，严师出高徒，老师也没真想把学生和家长怎么样，出发点都是为了孩子学习，可以理解。
　　市民冯先生表示，现在很多家长在家时都不管孩子，老师的做法也是为了督促家长，孩子学习不是给老师学的，家长也应该参与到孩子的学习中去，他能理解老师的做法。
　　
　　
　　沈阳市教育专家协会于老师认为，师生之间不应有不当的经济往来，在日常交往中，抢红包就是有“发”也有“抢”，微信就是一种沟通方式，如果不是以获取金钱为目的，就不应该反对，不过老师在参与时还是要审慎，不能违反相关规定。
　　毕竟，校规中规定老师不准接受家长钱物，任何形式都不行。而且，“红包”二字毕竟敏感，即便在微信群里，多数人当它是娱乐，但教师还是回避比较好，以防止蔓延趋势。
　　“老师的出发点是没有问题的，是为了让家长参与到学生们的学习生活中提高成绩，但是这种做法未免有些随意。”于老师说，班级的日常管理老师可以创新，但是不能太随意，否则可能出现反效果。
　　专家建议，班主任老师和家长可以私下通过其他方式沟通孩子的学习，而不要用这种公开的方式公布学生的成绩和作出提醒。
责任编辑：张冬 
下属事情做得好，是她“领导有方”；捅了娄子，就是没领会指示。
如果我们回归到政府“为人民服务”的本质，那么，一切服务于民众需求的行为其实都可以算是政府职能的延续。面对新兴事物，政府的第一反应不应该是警惕、排斥或者戒备，而是应该迅速分析其优缺点，然后扬长避短地将其融入整个社会运作体系之中，满足民众需求。
就好像在我们这个行业，如果不知道小程序，不夸它两句，就是什么很丢人的事情。
有些领导倒是真爱读书，有些领导则有些叶公好龙，而且爱读书的领导和不爱读书的领导确实不同。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml