　　原标题：女子产后抑郁抱娃持刀乱挥 丈夫一个拥抱化解
　　当天下午一点多，嘉善县警方接到群众报案称，在惠民街道水木晶华小区附近，有一名女子行为异常，像是劫持了一名婴儿。
　　现场民警了解到，该女子手里抱的婴儿是她自己的儿子。她的父母，丈夫闻讯赶来后，试图靠近，都被她用手中挥舞的匕首赶走了。从当时民警的执法记录仪中可以看到，女子的情绪非常激动，嘴里不停的叫喊，在小区附近来回走动。
　　民警说，到时周围围观的人也越来越多，不仅怕她自残，还怕触怒她的情绪，做出对手里婴儿及围观群众不利的行为。这时离事发也已经过去一个多小时了。民警决定马上要制止该女子的行为。
　　幸好民警的默契配合快速将该女子控制住，没有造成任何人员伤亡。事后，民警调查询问了解到，该女子今年35岁，本地人，当天可能是因为产后忧郁症，独自在家时病情发作，才会拿着匕首从家中走出来有了这样过激行为。目前，已被送往嘉善县第三人民医院进行治疗。
　　民警也提醒广大市民，如果有精神方面的疾病应该引起重视及时治疗。如果在路上遇到这样的情况，尽量不要围观，以免刺激到病人。
　　惠民派出所民警 全磊磊：一个家属方面，家里人要多关心病人心里活动，如果家属极早发现心理疏导的话这个事情可能会好一点。第二个，周围群众中碰到这种事情要保护自身安全不要上去围观。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml