　　原标题：广西男子发视频给前女友“秀恩爱”，深夜遭上门打砸
　　3月22日凌晨，柳州市跃进路某居民小区内，突然传来一阵阵吵闹和打砸声。接到报警，柳北巡警大队110警务中队民警迅速赶到现场，发现打砸闹事者是一名女子，因前男友发视频向她“秀恩爱”，一怒之下上门作出不理智之举。
　　据了解，报警人覃某今年30多岁，半年前与女子陈某确立了恋爱关系。半个月前双方因一些事情闹了矛盾，三天前刚确定分手。21日晚，覃某带着新谈成的女友刘某回到住处，一时兴奋的覃某决定气一气前任陈某，于是拍了与新女友在一起的小视频发给了陈某。
　　陈某一看到视频，立即怒火中烧，到了22日凌晨3时许仍睡不着觉，越想越气，于是干脆起身穿好衣服，连夜跑到覃某家。一敲开覃某家门，便冲进去二话不说展开了激烈的“攻势”，把覃某家的花盆、饮水机、床等家具砸了个七零八落，整个家里一片狼藉，覃某阻拦不及，只好报警求助。
　　得知事情经过，民警当即严肃批评了陈某的不理智行为，陈某也意识到自己过于冲动，表示愿意照价赔偿。民警也指出覃某“秀恩爱”的行为非常不当，极易惹出事端。覃某经过一番考虑，也认识到自己的错误，表示不需要陈某赔偿。
　　最后，两人均表示双方缘分已尽，今后会理智地处理感情问题，并感谢民警及时赶来化解了风波。 
      来源：南国今报
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml