　　原标题：山西繁峙：张口监督伸手要钱，2名借报道敲诈企业假记者落网
　　近日，在忻州市公安局的支持下，繁峙县公安局成功破获一起敲诈勒索案，两名以新闻监督为由对企业进行敲诈勒索的“假记者”在繁峙落网。
　　2018年3月8日下午，繁峙县环保局接到自称“百灵环保网”记者的举报电话称，繁峙县某矿业公司存在严重污染环境问题，次日，“百灵环保网”发布了关于该矿业公司污染环境问题的报道。经繁峙县环保局调查，报道中所指矿业公司手续齐全，已取得环保批复及排污许可证，报道内容与事实不符。考虑到该报道给企业造成的负面影响，该矿业公司派人与发稿人任某龙取得联系，要求其尊重事实，删除不实报道，消除对企业的不良影响。但任某龙声称要想删除报道必须支付30万元人民币，否则要在其它网站上继续发贴、炒作。迫于无奈，该矿业公司与其协商后付给对方3万元人民币。
　　繁峙县公安局在接到报案后，在忻州市公安局的支持下立即展开侦查工作。掌握了任某龙及其同伙张某军的犯罪事实后，于3月23日将犯罪嫌疑人任某龙、张某军成功抓获。
　　经查：犯罪嫌疑人任某龙、张某军于2017年结识，二人花3万元向“百灵环保网”购买了所谓的“百灵环保网记者证”，之后以监督报道的名义向企业进行敲诈，涉嫌在山西、陕西多地作案6起，涉案金额13万余元。
　　目前，犯罪嫌疑人任某龙、张某军因涉嫌敲诈勒索被警方依法刑事拘留，案件正在深挖细查中。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml