　　原标题：一打啤酒喝掉6000元
　　重庆晚报讯 在酒吧喝了一打啤酒，微醉后她将银行卡和密码都告诉了服务员，让他代为结账，事后才发现卡上少了6000多元。这到底怎么回事？
　　1月7日晚，梅女士同朋友一起到江北区观音桥九街一家酒吧娱乐。凌晨2点结账时，梅女士不想走动，将银行卡连同密码告诉了酒吧收银员肖某。
　　年终临近，肖某手头有点紧。酒吧外有取款机，他在前台结完账后立即狂奔至酒吧外ATM上，分两次取走6000元现金，随后若无其事地将卡还给梅女士。
　　1月13日，梅女士翻看手机短信才惊讶发现，当日除去酒水消费外，竟然还有两笔共计6000元的取款，于是报案。
　　民警调取酒吧监控录像，锁定肖某。2月12日下午，肖某因涉嫌信用卡诈骗被警方抓捕。目前案件仍在进一步审理中。
责任编辑：李鹏 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml