　　原标题：男子开车上坡，“神操作”笑喷全国网友：这段视频价值3万！
　　近日，重庆一停车场内
　　司机李某开车上坡时发生后溜
　　撞上车尾停放的两车
　　他本想把车挪开
　　没想到又猛踩了油门
　　冲上了半坡又再次快速溜车
　　更加猛烈地撞上了后面的车…
　　究竟发生了什么？
　　司机是喝酒了吗？🍷
　　事发在重庆某小区停车场，
　　司机李某驾驶一辆白色SUV，
　　经由停车场出入口处一处斜坡。
　　上坡途中，
　　由于斜坡太陡，
　　李某误操作导致溜车，
　　撞上后方停靠的两辆车。
　　李某想将车挪开，
　　不料狠狠踩中油门，
　　SUV再次冲上斜坡，
　　但再次停在斜坡中央。
　　慌乱中的李某，
　　再次出错快速溜车，
　　以更快的速度撞上后方停靠的那两辆车。
　　李某告诉前来调查的民警
　　“可能是我拿到驾照才一年，
　　上路开车也不过半年，
　　驾驶经验不足。”
　　本次事故共造成4辆车受损，
　　估计损失在三万元左右，💰💰
　　李某将对此次事故负全责。
　
　　@张三的锅：这是当碰碰车开呢
　　@张弓弓长：啥也别说！有仇！
　　@jiaozi翎：路人惊愕 这是一波什么操作
　　@Cookie雨妮儿：哈哈哈哈，路人表示看不懂
　　@yym你好：旁边几个人：我是走呢还是再看会
　　@维特vert：重庆这种坡很多，所以我果断选了自动挡
　　@ABC：这是和他们俩车有仇。
　　@阳光：排档杆是啥意思，干啥的
　　@作作：厉害了我的哥，刹车被小偷偷了吧？
　　@迷途：舍不得加油
　　@美猴王：估计是考驾照的时候教练没教
　　来源：杭州交通918
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml