　　原标题：一窝蜂取手机 考生被喷辣椒水
　　为防止作弊，考试组织方考前收了考生手机，考试结束后考生挤到门口拿手机导致场面混乱，现场执勤人员遂向人群喷辣椒水……
　　昨日是西安美术学院艺术生考试的日子，全国各地的考生齐聚曲江国际会展中心B4馆考试。没想到因为收手机，发生了令家长和考生很是气愤的事。
　　来自湖南的考生小杨说，考场不让家长进去，因此几乎所有考生都拿着手机以便联系家长。进考场前考试组织方收了考生们的手机，要求他们在手机上写上姓名和身份证号，考试结束再去拿。由于手机太多，就按姓名首字母编号，每个字母一个纸箱，大家把手机投入纸箱。
　　考试结束后，考生们着急离开，而存放手机的纸箱都集中在门口，大家一窝蜂去拿手机，现场有些混乱，突然有个现场执勤人员开始向人群喷辣椒水，很多被喷到的学生尖叫起来。
　　“我出来得晚，两个小时才拿到手机。”小杨说，他没被喷到，但他觉得考试组织方存放手机的方式很不合理，向学生喷辣椒水就更不合适了。
　　说起喷辣椒水，考生家长裴先生很是生气，他的女儿就是被喷的考生之一。
　　“她还只是被飘过来的辣椒水沾到了，但眼睛和皮肤都红肿了。”裴先生说，上午10时30分考试结束，女儿12时才从考场出来，出来时情绪很不好，对着他哭，说取手机时场面混乱，工作人员朝学生喷辣椒水，飘过来的辣椒水进了她的眼睛，感觉火辣辣地疼，下午眼睛和皮肤都红肿了。
　　“学生又不是暴乱分子，为什么要用这种方式对孩子？”裴先生生气地说，喷辣椒水是针对犯罪分子的紧急治暴手段，用来维护秩序喷向学生实在太不应该。
　　昨日，在考场外，家长李先生也给华商报记者展示了一张照片，“这个女孩的眼睛被喷了辣椒水，当时大家帮忙给她洗眼睛”。李先生说，那名考生当时哭着说下午不考试了，这事确实让人生气。
　　昨日下午2时许，离考试开始还有半个小时，曲江国际会展中心B4馆门口已聚集了很多家长和考生。考试在馆内进行，场馆外有一个封闭的大广场，只有考生可以进入，场馆有两个入口，用围栏围成了两个通道供学生进入，场馆门口有安检人员进行安检。带手机的考生需将手机交给监考人员，考场门口有30多个监考人员，每人手里拿着一个带有考场编号的袋子，学生在手机上写好姓名和身份证号后，将手机放入所在考场的袋子中。在广场上还有十多个写有英文字母的标牌和纸箱，里面有很多手机无人认领。工作人员说，这是早上没领完的手机，等待考生下午考试结束前来领取。由于早上取手机太过拥挤，所以下午换成了按考场收手机。
　　对于用辣椒水喷向考生一事，西安美院考试组织方相关工作人员称，当时情况紧急，拥挤的人太多，担心发生踩踏事件才采取了这一措施，有可能处理过激，但这样是为了保证安全，防止发生更严重的事。华商报记者 赵瑞利
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml