　　原标题：女子深夜离奇遇害 躺在旁边的丈夫酣睡到天亮
　　家住蒲城的贺先生怎么都不会想到，这天，他像往常一样去看母亲 ，但却在出租屋内看到了惊人的一幕，母亲躺在床上，但是已经死亡，这一切究竟是如何发生的？凶手又是谁？
　　早上11点多，家住蒲城县的贺先生像往常一样，来到了母亲王某位于县城的出租屋，然而此时的他却显得有些忧虑，因为就在这天早上他突然发现了一些异常，母亲的手机关机了，而以前是从来不会关机的。
　　在母亲的房门前敲了半天，里面没有传出丝毫的动静，继续拨打母亲的电话，却始终处于关机状态。焦急万分的贺先生立即找来了房东。然而接下来他走进卧室，眼前的一切却令他彻底惊呆了。
　　民警：当时现场这个卧室空间很小，里面有一张双人床，死者就躺在床的南侧，平躺着，身上盖着被子，明显这个脖子上有伤。
　　凌晨时分，王某竟然被人掐死在自己的床榻之上，而面对发妻的遇害，丈夫屈某却无动于衷，蒙头大睡，这简直令人匪夷所思，屈某首当其冲的成为了警方的调查对象，而在之后的讯问中，屈某的表现更是让人百思不得其解。
　　紧接着，通过警方对死者王某的指甲缝中提取的少量血迹进行化验，确认正是属于屈某的。难以置信，屈某竟然真的是杀害自己妻子的凶手。
　　根据犯罪嫌疑人屈某的供述，自己和死者王某是半路夫妻，2009年重新组成了家庭，但在过去这八年中，一直是争吵不断。案发当晚，他与妻子因为家庭矛盾又发生了激烈的冲突，盛怒之下，他才一时失手将妻子杀死，然后便继续蒙头大睡，直到被继子贺先生发现报警。
　　来源：陕西青春 
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml