　　原标题：河南妹上门求嫁遭男子拒绝 静坐其家门口绝食数天
　　
　　一名年轻女子从河南省来到广西三江侗族自治县，要求男友娶她进门，却被拒之门外。为此，她痴痴静坐在男友家门口，绝食数天，差点晕倒。三江民警耐心劝导，终于化解这个僵局。
　　4月13日，女子从河南给三江县公安局富禄派出所打来电话，向民警报了平安，并感谢民警的热心帮助。
　　
　　3月25日上午，富禄派出所民警接到报警，称有一外地女子在高安村一户人家门口静坐，好几天不吃东西了，请求民警帮助处理。
　　民警立即赶到现场，看到一名年轻女子坐在村民潘某家门口。民警上前询问，她始终不肯答话。
　　民警向周围的村民了解，方知该女子来到高安村已有5天了。起初，她带着礼品到潘某家，说是要嫁给潘某，却遭到拒绝。女子先是到潘某家里哭闹，被拒之门外，之后便在潘家门口静坐。
　　村民反映，该女子这几天都坐在潘家门口，没有看到她吃过什么东西。
　　
　　随后，民警找到潘某了解情况。
　　潘某称，他曾与和该女子在广东一家工厂工作，一次饭桌上认识后便被对方“纠缠”。为此，他多次拒绝该女子的追求。然而，不知对方怎么就找上门来，而且来了多次，他家人都不胜其烦。潘某坚称，他不知道该女子的姓名、身份等情况。
　　民警让潘某和女子当面对话，他们居中调解。不料，两人却冷漠对峙，谁都不肯让步。
　　看到女子身体虚弱，衣着单薄，在寒风中瑟瑟发抖，民警便把她带回派出所，端上热茶热饭。经过一个多小时耐心询问，女子终于告诉民警缘由。
　　女子自称姓僧，河南省人，曾在广东打工。2015年，她与同在一工厂打工的潘某相识并相恋，一起生活过一段时间。后来，两人分手。她却痴心不改，瞒着父母从河南老家一路辛苦找到广西三江县高安村来，希望潘某能够回心转意，娶她进门。
　　
　　民警开导僧某，她与潘某的感情纠葛，不应影响到潘某家人的生活。而她更不该拿自己的身体开玩笑。
　　经过反复劝说，僧某终于表示，决定放弃这段感情。但她说，自己与潘某共同生活时，有一些债务问题未解决，并想拿回送到潘家的礼品，希望民警能帮忙。
　　于是，民警通知潘某一家到派出所调解。潘母说，之前并不知道两人有感情纠葛，儿子也从未告知。她了解情况后，同意了结债务问题，并给予僧某补偿。
　　僧某也承诺不再打扰潘某一家，随即拎起背包，返回老家。
　　来源：
责任编辑：初晓慧 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml