　　国际在线专稿：英国《每日邮报》3月20日报道，当地时间上周三（15日），来自美国新墨西哥州的莫尼卡•马雷什（Monica Mares）承认与自己的亲生儿子迦勒•彼得森（Caleb Peterson）犯有乱伦罪，并接受为期1.5年的判刑，缓期3年执行。
　　据该报道，马雷什16岁时就生下了彼得森，随后将他送给了别人领养。2015年底，分别18年后，母子俩再次相遇，而且很快坠入爱河，并发生了性关系。
　　2016年2月，因邻居向警察局告发，他俩因乱伦罪被逮捕。
　　如今，马雷什已经37岁，彼得森已经20岁。他俩还被判1.5年内不能再见对方，马雷什同时被禁止探望她另外9名孩子。
　　报道称，在美国新墨西哥州，乱伦罪属于第四重罪，最高可以判1.5年监禁。但是当地检方表示，这两人没有犯罪前科，对他们来说，比惩罚更重要的是治疗。
　　不过，他俩此前曾表示任何东西都不能使他们分开，并称即使冒一切风险，他们也要在一起。
　　马雷什接受采访称，她必须跟他在一起。等她从监狱里出来，她就会搬到一个允许他们在一起的州去生活。然而，美国50个州都规定乱伦是罪行，只是具体细则和惩罚标准有所差异而已。
　　报道还称，除了法律惩罚以外，他俩也受到了来自亲朋好友的反对，以及网友们的各种谩骂，马雷什甚至曾因此在自家门口遇到袭击，并收到死亡威胁。但是他们表示不在乎这些。
　　标签：
责任编辑：向昌明 SN123
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml