　　这两天，一个来自中国深圳的四胞胎家庭突然刷爆了整个网络空间，并激起了围观者们极为强烈的争议。
　　然而，引起人们关注的却并不是那四个可爱无辜的孩子，而是孩子们的父亲，以及他种种令人咋舌的言论…
　　今天，耿直哥就给大家讲讲这个这两天网上最火爆的事情。
　　其实，这个四胞胎家庭早在2006年就已经出名了。因为孩子们的母亲当年是深圳首位通过“自然受孕”产下同卵四胞胎的母亲，而且还是个41岁的高龄产妇，于是很快就引起了境内外媒体的广泛关注。
　　从那之后，这个四胞胎家庭就一直生活在媒体的关注和社会的关心之下。
　　比如，在四个孩子出生后，全家就很快在媒体的报道下获得了不少好心人的捐助，解了这个经济困难的家庭的燃眉之急，甚至还有民办幼儿园免费接受了这4个孩子。
　　后来，一位深圳戏曲协会的老师还收了这四胞胎为徒，培养才艺。
　　在2012年，当已经6岁的孩子们因为户籍等问题无法去公立小学读书后，经过媒体的报道，当地政府又给他们一家开了绿灯，把他们纳入了深圳本地的“双免”义务教育范畴中，从而避免了让孩子们去读昂贵的民办学校的困境。
　　另外，这四胞胎的“星路”也是一路顺畅：深圳卫视、湖南卫视、安徽卫视，凤凰卫视、央视、北京卫视等全国最主流的电视台上都出现过他们的身影，如今你在百度上只要输入“深圳四胞胎”这个关键词，就会看到这四个孩子可爱的才艺表演。
　　在刚刚过去的周末，这四胞胎又在东方卫视的《诗书中华》节目中火了一把。
　　可也是这把火，却把围绕着这四个孩子的父母，特别是孩子父亲一些不为人知、而且充满了争议的事情，曝了光…。
　　首先是一些网友这两天在翻阅孩子父亲蒋受廉的微博账号“@深圳四胞胎 ”时，意外地发现了这位父亲之前6万多的微博帖子中，充满了很多令人咋舌的言论！
　　比如：
　　目前，这位父亲正在拼命地删掉这些过往的言论，有网友发现他的微博贴文数已经由几天前的6万多条，减少到了4万条，而且就在耿直哥撰写这篇稿子的时候，他的微博帖子还在以每小时5000条的速度删减中…
　　这恐怕得删得手都酸了吧…
　　可令耿直哥费解的是，为什么这位父亲会如此恶毒并充满怨恨？
　　特别是，他的家庭不仅一直得到很多好心人的帮助，他的孩子更是得到了这个社会资源诸多的认可和推荐，成长在光环之下…
　　这其中的原因，或许只有这位父亲自己清楚了…
　　然而，上述那些截图中的言论，仅仅是这位父亲激起网络强烈争议的其中一部分。他另外一个同样饱受大家质疑的问题，是他对自己[女儿]的态度。
　　是的，就在今天之前，即便是很多听说过这个深圳四胞胎家庭的网友，也都以为这个家里除了父母，就只有那4个男孩…
　　毕竟，从2006年开始出名，到如今在各大电视台的舞台频频亮相的家庭，我们在镜头前看到的只有那4个孩子以及陪伴在他们身边的父母，“全家福”中也从没有过什么女儿/姐姐。
　　直到2016年1月，在《北京卫视》一档名为《暖暖的新家》的节目中，人们才第一次知道了那四个无辜可爱的孩子上面还有一个大他们15岁的姐姐…
　　而且让人觉得颇为悲哀的是，这位姐姐还是以一个“不速之客”的身份出现在节目的镜头中的…
　　而在这期节目之前，虽然弟弟们早已名声在外，可这个名叫蒋娜的姐姐却好像人间蒸发了一般，几乎在任何报道中都找不到任何她的痕迹，她的父母在接受媒体采访时也几乎从不提起她。
　　耿直哥通过在搜索引擎上设置关键词和“2006年-2015年”这个时间范围后，发现我能找到的唯一一篇提到过这个女儿的媒体报道是2012年6月广东《羊城晚报》的，但其中也只有短短的一句：“（母亲）谭超云忍痛将大女儿送回湖南老家读书，专心养育4胞胎。”
　　这一奇怪的现象，目前令很多网友开始怀疑这个父亲是不是“重男轻女”…
　　而在《北京卫视》去年1月的那期《暖暖的新家》节目中，当一家人老房子的改造完成后，四个男孩和父母都有了更宽敞的卧室，可希望保留一个自己房间的姐姐竟和厨房共用一室的结局，这更加重了网友们对于这个姐姐被严重亏待，家里“重男轻女”的印象…
　　不过，最终在节目中反复说着自己“离不开这个家”的女儿还是随了父亲的心愿嫁了出去，而父亲则很快就把那里变成了一个“电脑房兼书房”。
　　另外，就在《北京卫视》这期节目中，大家还得知自从家里有了4个弟弟后，姐姐娜娜为了让父母更好的照顾弟弟，就牺牲自己。她念书的学费都是自己独立打工承担，课余时间还帮父母照看四个弟弟，教导他们好好念书。
　　可就是这么一个为家里牺牲很多的姐姐，在《北京卫视》的那期节目之前，却几乎从来没有过在电视台上与四个弟弟和父母站在一起的机会…。
　　不过，今天上午孩子们的父亲倒是贴出了一个据称是这个姐姐写的信：
　　有网友看了这封信后，只是提出了一个很简单的质问：既然姐姐都来到了幕后，为什么只有父母和四个弟弟可以在舞台上享受聚光灯呢？为什么是“一家六口”而不是“一家七口”或者“一家八口”呢？
　　有人问，怎么是一家八口？？？因为耿直哥进一步的调查发现，这个娜娜也并不是四胞胎家唯一一个“消失”的女孩…
　　原来，在2007年香港《苹果日报》一篇对于这个家庭的采访中，一张由受访者一家提供的照片显示，除了娜娜和四个男孩以及他们的父母外，他们家其实还有一个名叫蒋圳的[二女儿]。
　　然而，耿直哥目前在所有的媒体报道中，都找不到任何关于这个[二女儿]的信息。甚至在《北京卫视》去年1月的那期节目中，也没有任何人提到过这个姑娘…
　　最后，耿直哥只有一个问题想问：为什么一个好好的家庭，非要把事情搞得这么复杂呢？这个答案也许需要一家之主的父亲，出来解答了。
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml