　　原标题：被蛇咬伤后嘴巴吸毒、喝酒壮胆？急救专家：你武侠剧看多啦
　　春天来了，万物复苏。春雨淅沥，春花绽放，春肉露出，春情荡漾。But！这美好的春天，萌动的不止是春心，还有睡了一个冬天饿起肚皮的春蛇！
　　每年子从4月起直到秋天杀割，我们华西医院急诊科都要收上百个被蛇ǎo伤的病人。
　　运气好的，虽然遭ǎo了但ǎo他的蛇没毒，简单处理下伤口就搞定！运气差点的，虽然ǎo他的是毒蛇，但是喜得好中毒不深，再加上有机智的队友立即送医院，问题也不太大！运气更差的，就是毒蛇+猪队友的组合，来医院时被咬的地方坏死了，猪队友的嘴巴也肿起了，坑别个也坑自已！
　　因为见过了太多错误、荒唐、鬼扯的蛇咬伤处理办法。我们操心· 爱管闲事·啰嗦·牙尖的辟谣小分队，为了让大家抻抻展展的耍过春天、浪过夏天、度过秋天，今天华西医院急诊科蛇中毒组的贺娜主管护师就来给大家讲一讲，被蛇ǎo了的正确处理办法！
　
　　1、不止乡下，大城市一样有蛇。
　　2、四月到十月，蛇活动最频繁。
　　3、被蛇咬伤后要保持静卧，不要乱动，不要用嘴巴吸毒、不要用止血带乱绑、不要挤压伤口、不要刀划伤口放血、不要火烧伤口，也不要用来路不明的草药敷伤口，更不要喝酒壮胆！
　　4、赶紧去正规医院。
　
　　四月到十月，蛇出没很频繁
　　每年从四五月份起，直到十月入秋，是蛇耍朋友、怀孕、生娃儿的旺季，它们的活动很频繁。
　　而需要警惕的是，不仅在遥远的乡坝头，城市里绿化得较好的公园、小区、或者各种草笼笼里，它都可能出现。
　　每一天蛇出门耍也有高峰时段（注意，不限号）：
　　下雨之前
　　下雨之后
　　早晚时段
　　被蛇咬了，都会中毒？
　　不是，蛇分毒蛇和无毒蛇。
　　1、毒蛇
　　头部多呈三角形，较大，有颊窝，吻尖上翘，蛇身色彩花纹鲜艳，脊鳞扩大呈六角形，尾短而细，前半身可竖立，常主动攻击人和动物。
被毒蛇咬伤后，伤口有两排细小的牙痕，并在顶端有两个对称的较大而深的牙痕伤口，局部有出血、瘀斑、水疱、血泡甚至坏死，而且伤口周围有明显肿胀、疼痛、麻木感，全身症状也较明显。
　　2、无毒蛇
　　无毒的蛇脑壳一般不呈三角形，没有颊窝，吻端圆钝或尖而不翘，尾巴越往后逐渐变细。
　　被无毒的蛇咬伤后，伤口是会出现四行或两行锯齿状浅而细小牙痕，局部出现轻微疼痛，会出一点点血且很快消失。
　　插句嘴：如何辨别有毒蛇还是无毒蛇，是金环蛇竹叶青蛇还是眼镜蛇，相信你们事到临头绝对是吓得脚粑手软也搞不清楚了！所以这个不用太纠结，被蛇咬了就赶紧去正规医院急诊，由医生来判断处理才是正事。
　　
　　蛇毒是毒蛇从毒腺中分泌出来的一种液体，主要成份是毒性蛋白质。
　　毒蛇咬人时蛇毒液会直接注入被咬人的伤口里，进入血液循环，从而扩散至全身，出现局部症状和全身症状。
　　由于毒蛇的品种不一样，蛇毒具体成分十分复杂。反正就是，如果不及时处理，最终结果就是呼吸麻痹、循环衰竭、心脏停跳然后死翘翘。
　
　　来，下面带你们见识一下没有最奇葩只有更奇葩的蛇咬伤错误做法！
　　1、让受伤者跑来跑去！
　　很多人被蛇咬了，自己一紧张，旁边的人也慌了神，东跑西跑的去找医院、找偏方，你们晓不晓得，如果咬你的是毒蛇，这样子到处跑，会让你中毒更深！
　　因为蛇毒在体内的扩散，是通过血液循环进行的，而血液循环的速度与肢体的运动密切相关。如果剧烈运动，会促进毒素在体内的扩散。
　　正确做法是：被蛇咬伤了，麻烦你当会儿仙人板板，乖乖地睡到不要乱跑乱动。要避免受伤肢体活动，才能够减缓血液和淋巴的流动，延缓毒素在体内的扩散。如果条件允许，抬起去医院！
　　2、拿嘴巴去吸蛇毒！
　　武侠剧头那些男主角被蛇咬伤了，女猪脚不顾自身安危用嘴巴将蛇毒吸出来的桥段，也真的是真蠢真爱了！
　　曾经收到这样的患者，两个人搀扶起，焦急忙慌地到了急诊，医生一看，被蛇咬的人伤口肿起，另外一个人嘴巴也肿起连话都说不称抖……
拜托大家二天不要做这种不靠谱、又耽误时间、还好心帮倒忙的事情了！
　　因为口腔黏膜的通透性非常高，蛇毒可以通过口腔黏膜直接吸收到吸毒者的血液循环里面，让施救的人也中毒。
　　正确做法是：管好自己的嘴，赶快帮忙送医院才是正经事。
　　3、随便去挤压伤口
　　问：好嘛我不用嘴吸，用手去挤伤口，把蛇毒挤出来就对了嘛！
　　医生：……（白眼。jpg）
　　喂，这样做的人硬是喝纯净水长大的嗦，想得那么简单！
　　蛇咬了的伤口滴滴点儿大，你想把蛇毒挤出来，咋个可能？蛇毒迅速随血液循环到身体其它部位了，这样挤得干净？如果挤压排毒不当，反而还可能加剧毒液扩散！
　　正确做法是：不要白下力气，伤口挤不得！
　　4、用止血带扎紧
　　大多数人在被蛇咬伤后会想到的第一个方法就是用止血带，把咬伤处近心端死死地绑住，目的是为了防止毒素随血液回流，减缓毒素吸收。
　　嗯，想法很美好，但现实很残酷！
　　由于止血带具有弹性，松紧度无法判断，长时间结扎，容易导致动脉供血中断，肢体会因缺血导致坏死。这种病人我们也是遇到好多个，所以，自己乱用止血带的方法，不靠谱！
　　正确做法是：后面我们会教！
　　5、用刀切开伤口放血
　　还有一种民间的蛇毒急救方法也是很“神”了——用小刀把伤口以“一”字形或者以“十”字形切开来放血，以减少毒素进入体内。我们说这种办法很“神”，不是神奇的神，而是神戳戳的神！
　　你想哈子嘛，一般在野外被蛇咬了，随身带的刀既没有消毒，更没有麻药给被咬的人涂一下，就这样子硬生生在别个伤口上下刀，伤口感染的风险很大，而且画“一”不够还要画“十”，你们咋个不画“米”喃！人家跟你有啥子仇？！
　　反正这种神戳戳的方法不但排毒效果差，还可能增加创面面积，容易感染，导致后期伤口愈合困难，甚至严重失血（有些人下手也是没得轻重），危及生命！
　　正确做法是：管好你们包包头的刀！
　　6、用火烧
　　还有人认为被蛇咬伤之后，用火烧伤口（啧啧啧！咋不拿开水浇喃），通过过热让蛋白质变性，可以让蛇毒的毒性消失。
　　长期跟到我们辟谣小分队混的朋友些，如果遇到类似的紧急情况，千万不要开这些黄腔哦！
　　这种自残方式可操作性差，效果也差，而且火烧引起的剧痛会刺激加速血液循环，造成伤口不愈合、甚至坏死。
　　正确做法是：不能用火烧！
　　7、喝酒“消毒”、壮胆
　　有的人在被蛇咬伤之后，会被大家劝酒——“酒精本来就有消毒作用，闷两口三，还可以壮哈胆！”
　　可以好好安慰哈别个受伤的人吗？喝酒是啥子鬼？！给你们说，喝酒不仅壮不到胆，反而会加速血液循环，使毒素加快吸收。
　　正确做法是：劝酒不是这样劝的哈，尊重生命，人人有责！
　　8、乱抹草草药
　　江湖中一直都有一些奇妙的草药偏方，反正传说中啥子都可以医，被蛇咬伤也不例外。据说把这些草草药弄成渣渣，敷在伤口上，具有消肿、止痛、镇静的作用。
　　给你们说，有莫得用先不忙说，你就光想一想，从地里面扯的草草药叫啥子名字？拿水冲洗过没有？这两个问题就够了，反正我们遇到的敷了草草药的患者，十个有九个伤口都是遭了二次感染的！
　　正确做法是：切医院头注射抗蛇毒血清！这是世界公认的唯一的解蛇毒的办法！
　　被蛇咬伤后的正确做法
　　晓得了上面八种不靠谱的急救办法，那下面这些正确的方法就更要记清楚咯！
　　1、 保持镇定，不要到处乱跑，坐到或者躺到，以免加快血液循环，中毒更深。
　　2、尽可能记住蛇的特征，如果有机会，拍下蛇的照片，便于医生辨别有毒无毒，蛇的种类，对症下药。（不同的蛇需要用到不同的抗蛇毒血清）
　　3、如果在城区遭蛇咬了，要尽快到附近有医治蛇伤条件的医院就治，先不要自己处理伤口。
　　4、如果是在野外，要这样处理：
　　①用干净的水冲洗伤口，比如矿泉水、纯净水
　　②有条件的话，用绷带、绳子或者把衣服撕成布条，在中毒部位近心端结扎，松紧度以能插入一根手指最合适！
　　敲黑板，划重点啊，亲们！
　　绑绳绳儿的时候记到一定要留一根指拇儿的空空，这样可以阻止浅表静脉和淋巴回流但又不妨碍动脉血流！千万不要勒得绑紧，小心勒死血管了，就只有截肢哦！
　　③尽快到医院注射相应抗蛇毒血清。
　　如何尽量避免蛇咬伤呢？
　　1。 蛇在气温达到18度以上才会出来耍朋友，一般雨前、雨后、洪水过后的时间内要特别注意防蛇。
　　2。 如果去蛇容易出没的地方旅游，比如潮湿的山区，需要注意：
　　✪穿长衣长裤，高帮鞋子，把裤脚绑紧，不要有皮肤裸露在外面；
　　✪进入林区还要戴帽子，防止挂在树上的蛇碰到脖子而咬人。
　　✪走夜路时，要尽量携带照明设备。
　　3。 蛇一般不会主动攻击人，一般都是感觉被侵犯才会袭击人类（眼镜蛇除外）。
　　所以如果遇到蛇，它没有主动攻击你，千万不要惊扰到它，蛇的耳朵已经退化，视觉也很差，但对震动的感觉极为敏锐，最好的方式就是慢慢移动，退出它的领地范围。
　　4。 不要看到蛇没有动，就认为是人家死了，还非得拿树叉叉或者手去掇哈子心头才舒服，掇嘛，掇了你多半就遭了！
　　生活不只眼前的苟且，还有未知的惊喜或惊吓。
　　关键让人惊喜又惊吓的是，
　　你并不知道转角遇上的，到底是真爱，还是一条刚睡醒的蛇。
　　所以，技多不压身，掌握一些正确的蛇咬伤知识，
　　哪怕我们都是来这个世界打酱油的，
　　也想安安全全走到小卖部，是不是？
　　5。 不要把手伸进看不清的树洞或其他洞穴头切探险，不要费，熊孩子惹不起蛇孩子。
　　贺娜 四川大学华西医院急诊科贺娜主管护师
　　来源：“四川大学华西医院“微信公众号
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml