　　原标题：
律师：再审暂无开庭时间表，坚持无罪辩护
　　封面新闻讯（记者 唐金龙）4月2日，四川达州小伙刘大蔚网购仿真枪被判无期案（以下简称“刘大蔚案”）再审辩护律师、北京理工大学法学院教授徐昕来到福建省高级人民法院，就“刘大蔚案”再审开庭相关事项与主审法官进行沟通，徐昕表示，双方沟通顺畅，都将为再审开庭做积极准备，期待尽快开庭。
　　3月28日，最高人民法院、最高人民检察院发布《关于以压缩气体为动力的枪支、气枪铅弹刑事案件定罪量刑问题的批复》（下称《批复》），其中规定，对涉及以压缩气体为动力且枪口比动能较低的枪支、气枪铅弹案件实行差别化的定罪量刑标准，不只考虑数量，还应考虑致伤力、主观认知、动机目的等多方面情节。
　　徐昕表示，这是一次个案推动法治进步的范例。他作为刘大蔚案和天津赵大妈射击摊案的辩护律师，很高兴看到这样的进步。
　　徐昕告诉封面新闻记者，他在与主审法官沟通的时候表达了三层意思，一是希望尽快开庭，二是坚持为刘大蔚作无罪辩护，三是希望个案推动法治进步，实现法治效果和社会效果的高度统一，最终促进枪支认定标准提高。
　　徐昕说，刘大蔚网购仿真枪主观上来讲没有犯罪的故意，只是满足个人爱好，客观上没有造成社会危害性，依据《批复》，应当被宣判无罪。而且现有证据还不能证明被海关查扣的这批仿真枪就是刘大蔚所购买，从证据角度出发，案件定罪证据不足，亦应判决无罪。
　　记者了解到，对于刘大蔚案，早在2016年10月18日便作出了再审决定，认为原审对刘大蔚判处无期徒刑，量刑明显不当。
　　但，再审决定作出已一年多时间，一直没有开庭审理，家属、律师多次询问案件进展，法官都告知耐心等待。
　　4月2日，在与主审法官沟通的时候，对方仍表示对于家属和律师希望尽快开庭表示理解，但仍需要再耐心等待。
　　徐昕说，“我们一直在焦急地等待，但沟通一直很顺畅，都将为再审开庭做积极准备。”
　　刘大蔚的母亲胡国继告诉封面新闻记者，她一大早便来到福建省高级人民法院外等消息，“原本在开早会的主审法官听说是大蔚的辩护律师来了，还没等会议结束就会见了徐教授。”
　　胡国继说，她在3月20日去看了刘大蔚，那个时候《批复》还没有出来，现在感觉儿子的案子更有希望了。
　　“《批复》出来的那天，我在火锅店忙到凌晨两点过，然后一觉睡醒都快中午了，很多人给我打电话关心我。”胡国继说，现在就等开庭了，希望最终有个好结果。
　　刘大蔚入狱后，胡国继和丈夫刘行中就从老家四川达州来到福建宁德，为刘大蔚的案子四处申诉。
　　她说，3月20日去看刘大蔚的时候，他的状态挺好，除了看法律的书，这次还给他送去了吉他自学教程，“他说他要学弹吉他，出来的时候要给我们弹唱一首歌，《烛光里的妈妈》。”
　　刘大蔚再审案的辩护律师、北京理工大学法学院教授徐昕接受封面新闻采访时表示，两高的《批复》回应了枪支认定标准过低而形成大量仿真枪案、玩具枪入罪的现实，但我们还希望更进一步，促进公安部提高枪支认定标准到一个合适的水平。
　　胡国继在徐昕教授告诉她与主审法官的沟通情况后表示，总体来说情况还是很好的，感觉距离刘大蔚回到她们身边又近了一步。她说，4月11日就是刘大蔚的生日，原本以为开庭日期会出来，算是给大蔚的生日礼物，现在看来只能再继续耐心等待了。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml