　　原标题：高校教师解剖学课堂上展示“颈椎表情包”：让课程通俗易懂
　　“聊天还在发‘笑哭’表情吗？这些表情包要收好啦！”四川农业大学2017级学生何文涛在空间里发了一条动态并配有一张图片，立即引来好友们的点赞。何文涛告诉记者，这张图片是他在上动物医学院的《动物解剖及组织胚胎学》课程时，看到ppt上展示的人类颈椎表情图，感到有趣而拍摄的。
　　记者看到，在这张PPT上有四张图，分别是“寰椎的惊讶”“枢椎的憨笑”“第五颈椎的微笑”“第七颈椎的坏笑”。之所以会如此形容这几张图片，是因为图片中各个颈椎由于形状结构的不同，在视觉上呈现的效果就如同颈椎在做不同的表情。
　　当被问到为何用颈椎表情图为大家讲解时，该课程的授课老师黄超告诉记者，图片是从网络上搜集来的，是为了让课程内容通俗易懂。由于解剖学这门课是一门认知性的学科，涉及到很多的知识点以及很多专业的学术名称，而且很多知识点之间缺乏系统性，这导致同学们在记忆时较为困难。“通过形象有趣的图片进行教学可以加深学生的印象，也能活跃课堂气氛。人总是在比较开心的时候记忆更深刻。”
　　记者了解到，《动物解剖及组织胚胎学》课程分为理论课和实验课两个部分，通常是在理论课结束后再上实验课。这学期有180人修读这门课程，由于人数较多，无法在理论课上让每位同学都拿着标本研究，导致在理论课和实验课之间形成脱节。
　　为了使同学们更能掌握课程内容，尽量消除脱节，黄超常常在上网时，将与课程内容相关的有趣的图片和事例搜集起来，以教材内容为基础，将这些图片和事例与生活实际现象结合起来进行讲解。黄超表示：“单纯地想让大家记住几千个名词很难，我尽量在讲课时运用生活当中的例子，同学们对此印象深刻了，以后上实验课时就能与理论知识相衔接。”
　　而由于现今大多数学生都生活在城市，很少有机会直接与动物进行接触，如果在授课时直接对动物进行研究，同学们可能会思路模糊。考虑到这一点，黄超通常以人类为例子授课。“人也是哺乳动物嘛，在很多方面都比较相似。”例如，哺乳动物都有颈椎，尽管形状大小不一样，但数目和人一样都是七块。也正因此，黄超才用人类的颈椎表情图来为大家讲解哺乳动物颈椎。
　　“这样的‘表情包’才比较高大上嘛！真的可以秀一波了！”何文涛称，当他看到PPT上的图片时感到很新奇，“很多同学都拿出手机拍照，大家都觉得既有趣又记住了知识。”
　　正在修读这门课程的学生李浩告诉记者，黄超曾经教导他们不要天天在寝室玩游戏，免得最后成绩不突出，腰椎间盘突出了，这让他印象特别深刻。李浩也称赞黄超的授课方式：“黄老师上课很有意思，通常联系生活中的细节让我们记住了知识点并普及了很多知识。”
　　来源：中国青年网
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml