　　原标题：湖北民警撰写10万字自传记录30年“破案史”
　　中新网宜昌3月21日电 （杜勇 杜庆华 向海艳）湖北一名即将退休的老警，不仅坚守在刑侦一线，还用业余时间，结合30年职业生涯侦破的近30起案件，撰写了10万字自传书稿《初心》。民警卢斌20日表示，他想以一代人的经历，影响现在的年轻人。
　　30年前，卢斌不顾父母反对，毅然从警。虽是半路出家，但硬是凭一股子钻劲，成为远近闻名的破案高手。
　　2008年9月至2011年1月，兴山境内相继发生50多起通讯线缆盗窃案。警方进行抓捕时，遭到嫌疑人激烈反抗。搏斗中，卢斌和嫌疑人双双滚下高坡，头部受伤，当场昏迷。醒来后，卢斌不顾同事劝阻，沿路追踪，直到锁定嫌疑人。事后，单位领导立即安排专车送卢斌治疗。
　　去年底，一次抓捕行动，房门一破开，卢斌和同事李天军率先冲进屋内，将正欲反抗的毒贩摁住。随后，又连夜审讯挖出12名涉毒者。兴山县公安局副局长张顺清表示，很多人不理解卢斌，到了这个年纪为何还这么拼？“其实这是源自对警察这个职业的热爱。”张顺清说。
　　2013年，黄粮镇一户农家中7.5万现金被盗，嫌疑人刘某落网后拒不认罪。卢斌得知刘某自幼被养母带大，两人感情极深，于是动之以情、晓之以理，用真诚打动了刘某，使其全盘倒出作案过程。事后，卢斌还耐心地给受害人及债主做工作，请他们不为难刘某养母，并联系村干部照顾老人。
　　“帮助迷失的灵魂回归社会是警察的职责。”卢斌说。2012年，卢斌劝回逃亡12年的嫌疑人张某。见张某带回的3名幼子没有户口，上学入托成了难题，卢斌立即协调计生和治安等部门，帮孩子上了户口。后来，张某安心服刑，多次立功减刑。刑满回家后，多次向卢斌表达谢意。
　　临近退休，卢斌琢磨起写本书。从去年7月萌发念头，到写就10万字初稿，仅用时3个多月。卢斌介绍，书中记载了他的成长经历、办案经过，在其收录的近30个案例中，不乏大案要案，但更多的是关乎民生的小案。此外，他也没有回避失误降职的往事。
　　卢斌表示，给书取名《初心》，是想表达“对党忠诚，为人民服务”的初心。一位曾从事宣传工作的友人为《初心》作序时说，书中展现的是上世纪中期出生的那一代人生生不息、奋斗不止精神的一个缩影，同时也是公安干警出生入死、保一方安宁的全面展示。
　　目前，该书尚未出版。卢斌表示，仍在广泛征求意见，对内容精心打磨。（完）
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml