　　原标题：浙江一保时捷女司机遭人持刀劫持，危急时刻一个举动逃出生天
　　路边停车接个电话，车门被人拉开了，钻进来的不是自己的孩子，而是一个持刀的歹徒，（浙江台州）椒江的王女士经历了惊魂一幕。
　　王女士家住椒江，家底丰厚，平时出入开一辆保时捷。
　　去年（2017年）11月14日晚，同往常一样，王女士去了机场路附近的一所中学，等待孩子夜自习下课。一个朋友来了电话，王女士在车内接听，顺便打发等待的时间。刚聊了几句话，只听有人在拉后车门，她以为是孩子来了，随手打开了车锁。
　　无意间，王女士回顾后座，大惊失色，钻进来的竟是一名陌生男子，戴着黑色口罩，一脸凶相。男子拿出了一把刀，威胁王女士交出钱财，之后用刀抵着她的脖子，胁迫她按照指定路线行驶。期间，王女士在打方向盘时脸上被刀划伤。
　　不久后，车子路过校门口，围满了不少接孩子的车辆。王女士急中生智，想要故意撞车引起旁人注意，但是，方向盘被男子死死抓住，她没能成功。
　　王女士又生一计，提出带男子去银行取钱，还说自己不想开车了。男子没有同意，还放了狠话：“不照办就捅死你。”
　　无奈之下，王女士颤抖着双手，小心翼翼开着车，却始终战胜不了恐惧，终于，她踩下了刹车，坚决不再往前开了，男子才决定自己开车。王女士暗自窃喜，以为有了逃跑的机会，谁知，男子从口袋里拿出一卷透明胶带，将她的双手紧紧缠住。缠胶带时，王女士请求手指留一截不要绑上，理由是她要用纸擦脸上的血，男子同意了。
　　之后，换成歹徒开车，王女士坐到了副驾驶座上。她发现，前面的路越来越偏僻，再不逃走不知道接下来会发生什么。当车右拐减速时，她用唯一能活动的手指打开了车门，整个人滚下了车。歹徒驾驶着车子再往前行驶了一两百米，拿走王女士的包，弃车逃跑了。
　　事后经鉴定，王女士全身多处受伤，损伤程度达到轻伤二级。歹徒抢劫的财物，合计价值12623元。
　　歹徒方某，因网络赌博输了十几万元，无力偿还贷款，于是铤而走险。
　　3月27日，椒江区人民法院开庭审理此案，方某被判处有期徒刑6年，并处罚金9000元，赔偿王某各项经济损失共计40391.19元。 
　　来源：“台州晚报”微信公号
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml