　　原标题：四川男子购买农民自留地中两株桢楠，无证采伐获刑三年
　　桢楠长在自家自留地中，能不能作为私有财产自由买卖？3月30日，记者从四川成都市中院获悉，邛崃一村民将自家自留地中的两株桢楠卖给任某，被任某砍掉准备运走，结果被警方现场挡获。该案经法院审理，任某在没有取得采伐许可证的情况下，私自采伐国家二级保护树种，构成“非法采伐”罪，法院依法判处其有期徒刑三年。
　
　　成都中院通报称，郑某猎是成都邛崃天台山镇村民，其自留地中有两株桢楠树。案发前，郑某猎以4000元的价格将两株桢楠卖给任某。随后，任某在未取得采伐许可证的情况下，雇人到郑某猎的自留地中将两株桢楠树砍伐。经测定，两株桢楠胸径为28厘米。
　　当日下午，邛崃警方接到举报后，到现场将已经砍伐尚未装车运走的12件楠木查获。
　　邛崃市人民法院审理认为，任某违反国家规定，在未取得林木采伐许可证的情况下，非法采伐国家重点保护的珍贵树木楠木二株，情节严重，其行为已构成非法采伐国家重点保护植物罪，依法应予刑事处罚。任某到案后，如实供述其罪行，表示自愿认罪，并主动缴纳罚金，确有悔罪表现，酌情从轻处罚。法院遂判处被告人任某有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；对公安机关扣押在案的楠木12件，予以没收，上缴国库。
　　宣判后，被告人任某未提起上诉，该判决已经发生法律效力。
　　
　　成都中院称，近年来，一些不法之徒将目光锁定于能牟取暴利的珍稀树种，盗伐行为使成都山区丘陵地区的森林资源遭到较为严重的破坏。本案的判决有力打击了破坏环境资源犯罪，震慑涉环境资源犯罪分子，较为典型地表现了司法机关积极应对生态环境保护问题、大力打击各类“涉林”犯罪行为的决心。
　　本案宣判后在当地引起了较大的反响，有少部分群众表示不理解，认为对该类犯罪处以刑罚与其“靠山吃山”的传统思想相违背，限制了其赖以谋生的手段。对此，四川大学法学院教授、博士生导师韩旭说，长期以来，很多人认为自家自留地或者自留山上生长的树木，属于自己的私有财产，可以自行处置或者通过交易允许他人采伐。殊不知，不是任何树木都可以自行采伐。
　　郑某猎自留地里的桢楠树，属于国家二级保护的珍贵树种，受国家法律保护，不得任意采伐。而任某在没有取得采伐许可证的情况下私自采伐，即构成“非法采伐”，触犯了我国《刑法》第344条之规定，构成非法采伐国家重点保护植物罪。且其采伐的桢楠木为两株，根据相关司法解释的规定，属于“情节严重”，当处“三年以上七年以下有期徒刑”。因被告人任某自愿认罪，并主动缴纳罚金，有悔罪表现，法院酌情从轻判处其有期徒刑三年。
　　“本案定罪准确，量刑适当。”韩旭说，本案的审判彰显了人民法院打击破坏生态环境犯罪的决心和信心，以实际行动贯彻落实党的十九大报告提出的“坚决制止和惩处破环生态环境行为”的要求，有助于在全社会培养和形成“绿色发展”理念。因此，本案具有典型和示范意义。　　
　　来源：华西都市报
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml