　　原标题：一家人走亲戚 汪星人坐副驾驶，三人挤后排
　　随着人们生活水平的不断提高，宠物狗成为越来越多人生活中不可或缺的一角。很多驾驶员在驾车外出时，喜欢将狗狗放在副驾驶座上，岂不知这样开车很危险。
　　今（20）日上午11时许，市交通行政执法总队高速二支队三大队执法队员在夔门收费站开展例行检查时，发现一辆牌照为渝F****的小轿车正准备从夔门收费站上道，令人吃惊的是，该车副驾驶位置上坐着一条大型宠物犬，而三名随行人员坐在后排。
　　执法人员立即示意车辆靠边接受检查，经询问得知，驾驶员姓李，45岁，一行4人，准备去巫溪走亲戚，因家里养的宠物犬无人照顾，便一起带走了，于是出现前述一幕。
　　执法人员告诉驾驶员，车辆在高速行驶过程中，宠物没有人照看存在安全隐患，尤其是在副驾驶位置上，影响驾驶员的正常操作。要求驾驶员立即整改，告诉驾驶员对于他这种大型犬要用专门的笼箱关好，放到通风的车后备箱里固定住。并对驾驶员这种不文明的驾驶行为进行了批评教育，给予处200元记2分的处罚。
　　驾驶员在了解自己行为所存在的安全隐患后，很快进行了整改，并对执法人员表示了感谢。                          
　　
　　
　　驾驶员能否把狗放在副驾驶位上？高速执法人员指出，参照《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条规定，驾驶员不得在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍驾驶人视线的物品。
　　而坐在副驾上的宠物狗活泼好动，极容易干扰驾驶员的视线，或宠物狗一不小心误按车内按钮，很有可能对正在开车的驾驶员产生不良影响，严重甚至会引发交通事故，造成人员伤亡。
　　因此，如果驾驶员把宠物狗放在副驾上，视同于违反了这一法规，属于妨碍驾驶安全行为，违者可处200元罚款并记2分。
　　高速执法人员还表示，外出非要带上饲养的宠物犬，最好把狗放在箱子里，将箱子放在车后座上或通风的车后备厢里固定住，会更安全些。
　　上游新闻-重庆晨报记者 张旭
责任编辑：张冬 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml