　　原标题：一条甘蔗能榨五杯甘蔗汁？这些街头榨汁机，暗藏机关！
　　春夏交接的季节
　　闷！热！啊！
　　下班了放学了
　　搞杯甘甜可口的甘蔗汁
　　那不是美滋滋的~
　　怎一个爽字了得！
　　而说到甘蔗汁
　　在人流密集的地方 
　　常常能看见推着车子 榨甘蔗汁的小贩
　　但你如果知道甘蔗汁背后的真相的话
　　还甘甜？可口？美滋滋吗？
　　记者这次的暗访
　　又一不小心真相了！
　　三轮车乱摆卖  执法人员查处
　　刚刚的视频是执法人员
　　在宝安区妇幼保健院的路段巡查时
　　发现何某某在向学童贩卖鲜榨甘蔗汁的现场
　　当时天气较热
　　小贩的“生意”不错
　　但执法人员的“火眼金睛”
　　却发现了背后的猫腻
　　拆除设备后 竟内有玄机
　　执法队员在拆除设备后
　　发现榨汁机旁边有一块活动的木板
　　木板下有一暗格
　　里面有一个容量约20升的泡沫箱
　　装着浑浊略带黄色的不明液体
　　液体里还有一条塑料管
　　连着一个微型水泵
　　塑料软管扎进塑料泡沫箱中
　　在榨汁的同时
　　水泵会从中抽水
　　混进号称鲜榨的甘蔗汁中
　　而泡沫箱中的水
　　卫生状况实在太差
　　你以为塑料管连着榨汁机就完事儿了吗？
　　这！还！不！止！
　　里面还有两个水泵的开关
　　这也是小贩生意兴隆的“秘诀”
　　甘蔗汁兑水 一瓶可变五瓶
　　机器侧边有两个电源开关
　　一个开关可启动榨汁机榨甘蔗
　　另一个开关可启动微型水泵；
　　两个开关同时启动时
　　甘蔗汁和暗格里面的液体就可以
　　一起混合流入果汁杯
　　原本最多榨出一瓶甘蔗汁的甘蔗，榨出了四瓶、五瓶，乃至更多，而且还能保持甜蜜的滋味。这样的甘蔗汁，也让围观群众大为摇头。
　　街边摊位不卫生 消费前请擦亮眼
　　宝安区新安街道执法队工作人员介绍
　　该个小贩经常在宝安中心区摆卖
　　被执法队员查处过多次
　　由于违法成本低，小贩的违法行为反复回潮
　　周围市民也往往带着同情心而不理解执法行为
　　来源：深广电第一现场
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml