　　白百何陈羽凡：人们早已接受明星离婚，永远接受不了欺骗
　　不主动披露离婚信息，是一回事儿；在自己的微博上，当着上百万的粉丝还“老公”“老公”的叫着，忽悠公众，那是另一回事。
　　之前，白百何被曝“出轨”时，有句评论叫“人家老公都不管，要你来管”，这回“人家老公”真的不管了。4月16日凌晨，陈羽凡发视频称，“2015年已与白百何协议离婚，为陪伴家人和孩子成长将无限时退出娱乐圈。”
　　这种“解套技术”其实挺高的，因为两人已经离婚，所以，白百何之前和小鲜肉的亲密举动就算不上是“出轨”，陈羽凡也摆脱了被戴绿帽子的种种羞辱，两人都没有违反《婚姻法》，也都没有道德上的负担。
　　但是，粉丝们不干了！“离婚没事啊。但是离婚后还经常装恩爱夫妻上节目、做代言，有没有问题？”“为了商业利益，隐瞒离婚，等到出事了，才被迫切割，把粉丝当成什么了？”
　　不主动披露离婚信息，是一回事儿；在自己的微博上，当着上百万的粉丝还“老公”“老公”的叫着，忽悠公众，那是另一回事。
　　在现代商业逻辑之下，明星的结婚、离婚、生子，其实就是一种“人物设定”，并非绝对的个人隐私，甚至是资本用来主动披露进行事件营销、公共形象塑造的。从这个角度来说，明星对隐私权必然有“扣减”的义务。
　　陈羽凡是老牌的歌星，白百何更是近年大红的“80后票房女王”，其《捉妖记》曾创下24.39亿的内地票房纪录，她还代言了众多品牌。“隐离婚”“秀恩爱”说到底，还是出于商业利益的考量，为了维护公共形象。
　　如果白百何背上了“离婚”的标签，还会有这么多企业找她代言吗？出于商业利益的“隐瞒”，真不必拿孩子说事，小朋友不上微博的，不必在那里喊 “老公”圆谎。
　　另外，《广告法》第三十八条规定，广告代言人在广告中对商品、服务作推荐、证明，“应当依据事实”，符合本法和有关法律、行政法规规定。陈羽凡、白百何的“夫妻档代言”，有没有发生在2015年离婚之后的？如果有，是否违反了《广告法》，构成对消费者的欺骗呢？
　　目前，中国的娱乐资本市场风起云涌，很多明星的资本操作，是基于个人形象和关系网的。
　　公开资料显示，陈羽凡和白百何在2015年离婚之后，也有合作投资活动，那么，当时有没有向投资利益相关方披露过离婚情况？如果没有是否损害了投资者利益？“尽职调查”有没有做？金融监管部门不妨查查这条线索，资本市场上因为夫妻离婚纠纷而引发动荡，让小股民吃亏的事，也有不少。
　　这几天热播的电视剧《人民的名义》里面，“大反派”高育良书记和原配吴惠芬，早已不是夫妻。可夫妻两个人为了各自的利益“隐离”，高玉良是为了保自己的官位，吴惠芬是为了继续利用官场的权势。实际上，高玉良，早已经和别的女人生子，但还要扭扭捏捏地和“妻子”同住一个屋檐下。这看人看到了婚姻的异化、人性的扭曲。
　　高育良“离婚不离家”算是欺骗组织，那么，白百何这样的“离婚秀恩爱”，应该算不算是“欺骗群众”呢？私事，公众可以不管，但是“隐离”之后继续以“夫妻面貌”广告代言、资本操作，职能部门得有个说法。
 
责任编辑：初晓慧 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml