　　原标题：老汉一念之差偷了iPhone6 plus 因只有一个按键200元贱卖
　　扬子晚报网2月20日讯（记者 任国勇）年近7旬的李老汉这两天做了一件事让自己悔恨不已。17日，他在栖霞区八卦洲一处篮球场偷人iPhone6 plus后，发现这不是一部好手机，以200元贱卖。19日，警察找到他了，他因涉嫌盗窃被取保候审。
　　19日中午，八卦洲派出所根据监控和走访找到李某。李某年近70岁，并无犯罪前科。面对民警，他对17日偷窃手机的事实供认不讳。那天下午，一群年轻人在八卦洲中心小学打篮球，他散步经过篮球场，发现花坛上堆放一堆脱下来的衣服，阳光下有两部手机反光。见篮球场上的人正在专心打比赛，他就折回拿走其中一部，然后匆忙离开学校。失主发现iPhone6 plus被偷后立即报了警。八卦洲派出所民警调看监控清楚地看到李某折回花坛偷手机。警方在学校门口监控截获了李某清晰的容貌，并且通过走访找到了他。
　　李某被带至派出所后，表现出非常悔恨。“一念之差，没脸见人啊！”李某说，当时看到一位年轻人在花坛上玩弄手机，屏幕很大。当他经过时，那个年轻人把手机摆在衣服上，然后就上场打比赛了，他一时糊涂就把那部手机拿走了。“我出了校门就发现这个手机只有一个按键，觉得不好用，就想扔进垃圾桶。”李某说，这时他遇到一个陌生路人，就说自己捡到这个手机，路人也说这个手机只有一个按键，不是好手机。李老汉就以200元价格卖给路人，他并不知道失主当初是以6000多元价格买的。李某回到家中也惴惴不安，觉得自己一生也没做过偷盗的事，如今拿人一部手机就卖了200元。那一夜他失眠了，也不敢把这事告诉老伴，没想到，第三天警察就找到了他，自己晚节不保。目前，李某涉嫌盗窃被取保候审。
责任编辑：李鹏 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml