　　原标题：3斤小生命背后的3根手指和20分钟
　　20分钟速度援救，她（圈中就是王越男）始终跪着，用三根手指托着生命。
　　3月28日零点22分，浙江省人民医院的手术室外，监控拍到了这样的一幕：一个女医生跪在前往手术室的转运车上，手像是在托着什么似的，陪护在一位产妇身边。这是什么情况，让一位女医生用这个姿势进行陪护送至产房？最近一位医生的朋友圈揭秘了那晚的真相：“窈窕淑女秒变女汉子，你跪在推车上托举胎儿的身姿最美！为男哥打call！”
　　昨天中午，钱报记者见到了这位跪举胎儿的女医生“男哥”王越男。
　　王越男长相清秀，瘦瘦小小的，规规矩矩的齐刘海，瞅着像个江南姑娘。可其实她是辽宁人，说话间的快人快语，能看得出姑娘的爽利。
　　“那晚真的是太紧张！”王越男回忆。产妇姓沈，今年28岁，怀孕30周，发现有早产的先兆，当时入院进行保胎治疗。
　　3月27日午夜，险情出现了。那晚，沈女士上厕所解大便后不久，就出现了越来越频繁的腹痛。到了夜里11点53分，沈女士的羊水破了，眼见孩子就要生了。
　　“因为考虑产妇之前情况，我担心沈女士出现脐带脱垂，所以让她仰卧，臀部抬高，另外让护士持续听胎心，并准备手术。”
　　越是怕什么就来什么。当王越男换好衣服，跪在病床上，将右手进入阴道进行内诊检查时，发现脐带还是脱垂了，“我的手碰到的是孩子滑腻腻的臀部和下肢，这个体位也很危险，必须立马准备剖宫产！”
　　脐带脱垂后，脐带会夹在胎儿和骨盆之间，宫缩时脐带很容易受到挤压，出现血流不通，胎儿很容易缺氧。如果处理不及时，胎儿的脐带血流完全阻断超过7分钟，可能会导致胎死宫内的情况。
　
　　王越男说，“当时产妇宫口才开3厘米，我只能进去三根手指头。这三根手指头呈现W的姿势，让脐带从指缝间通过，避免被压，然后我要牢牢托住这个孩子，不让他继续往下坠。”
　　这之后，王越男的右手就没有离开过这个性子急的小胎儿，“我的食指、中指、无名指，从指缝间我不断感触到从脐带传来的生命跳动。”
　　她的左手还负责打电话汇报孕妇情况，和各个科室联系、准备手术等所有事。
　　“我们的手术室在4楼，从6楼病房过去，需经过两次转运。”这对于王越男来说，是个最大的问题，“我手伸进去以后，我、产妇、孩子，我们三个人的位置都不能再进行变动，这就必须要求产妇与自己完美配合。”
　　“我们从病房转到转运车，转运车到手术台上，是喊着一、二、三，一起动。”而在五分钟的剖宫产手术里，王越男是以单膝跪地的姿势，托举着孩子，直到孩子成功从子宫里被取出。
　　“手术完了，我的手抽出来，还是保持着那个W形姿势，可那是颤着的。”王越男说自己在发现情况到手术结束，在这20分钟的时间里，因为高度集中，没觉得手有多不方便。但是手举着抽出来的那一刻，她才发现身上衣裤都湿了，整个手臂是整整花了2天时间才缓过来。
　　王越男托举着的男孩，出生体重是1640克。说起来，王越男和这个小宝宝还有神奇缘分，原来3月28日也是王越男自己的生日。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml