　　
　　原标题：广场舞实名制公约：活动时间2小时 音量不超70分贝
　　新安晚报 安徽网讯 “广场舞有了实名制和公约，现在居民开展广场活动都要守规矩了。”合肥南七街道居民杨多玲表示。记者了解到，为规范街道广场舞文化活动，南七街道文化站在辖区开展了广场舞队伍实名登记制，接受居民投诉，此外还广场文化活动的时间、地点、音量进行了约定。
　　
　　近几年，围绕“广场舞”展开的争论不绝于耳，不少地方甚至上演过广场舞大妈和反广场舞市民之间的“全武行”。
　　日前，合肥南七街道文化站对辖区内的广场舞队伍实行实名登记，给予广场舞大妈们技术指导，同时限制广场舞音量，调解广场舞与居民间矛盾，接受辖区居民对于实名队伍的投诉。
　　“从现在开始到6月底，街道文化站将对辖区内的广场舞、太极拳等队伍进行实名制登记。登记内容包括队名、队伍人数、所在小区、建队时间、健身早晚时 间、健身场地等内容，对其进行统一管理。”街道文化站站长苏林介绍，“目前辖区已有15支队伍进行实名登记，登记的队伍人数有600余人。”
　　
　　“在所有广场文化活动中，广场舞参与人数最多，音量一大，邻近广场的住户就受不了。”家住丁香家园小区的居民陈媛表示。虽然常有居民投诉，但管理起来并不容易。为此，南七街道此次还为广场文化活动订规矩，制定公约。
　　公约规定：每天晚上广场舞的时间为7时至9时半，活动范围则在原有跳舞点的基础上，根据对居民影响的大小作些微调，以尽量避免扰民。为此，街道专门成立督察巡视小组，每隔两三天就对各个广场舞点进行巡查。发现有违规定的情况，当即对组织者进行教育。
　　“现在，不仅督察巡视小组成员进行检查，社区志愿者也加入到巡查之中。有时，晚上9时半广场舞还没结束，小组成员或志愿者就会上前叫停。”苏林介绍，街道还给各舞蹈队的音响进行了设置，最高不超过70分贝。
　　这份公约对广场文化活动的时间、地点、音量进行了约定，而且在中高考等特殊时期和广场维修等特殊情况下暂停活动。该公约明确规定，本着科学合理利用 场地的原则，每场广场文化活动的时间应控制在2小时之内；逢高考、中考等特殊时段，从考前半个月到考试结束，应暂停有音乐伴奏的广场文化活动。
　　
　　活动时间虽较以往压缩了，但广场舞爱好者享受到的服务内容却一点都没有“缩水”。实名制后，街道文化站不定期派街道文化辅导员到每个队教授舞蹈，还 组织安排广场舞蹈队伍参加各类演出和比赛。近日，南七街道文化站举行了街道全民健身舞表演赛，参赛的15支队伍都进行了实名制登记。
　　“很多广场舞大妈们平时排练也是为了能有演出和展示自我的机会，所以大家也都愿意实名制登记。”丁香社区广场舞爱好者杨多玲说。
　　“街道实行广场舞队伍实名制，并对时间、地点等定出公约，既确保了广场舞爱好者有序跳舞，又使扰民现象得到制止，得到了居民广泛认可。”街道文化分管负责人李建新告诉记者，“实行以来，街道还未接到一起有关广场舞扰民的投诉。”
　　张奇元 刘亚萍 本报记者 项磊
　　
　　
　　去年8月，文化部、体育总局、民政部、住房城乡建设部联合印发了《关于引导广场舞活动健康开展的通知》，对广场舞噪声扰民、活动场地缺乏、管理不规范等问题，提出了具体解决举措，为解决广场舞引发的公共活动空间之争，提供了指引。
　　
　　去年1月1日实施的《合肥市城市管理条例》，对广场舞做出了相关规定。《条例》中提到，县（区）人民政府应该在不影响城市交通、环境卫生和居民生活 前提下，划定一定区域，供市民进行健身活动。但是市民在进行广场舞等健身活动时，应当保持活动场所和周边环境卫生整洁，有音乐伴奏活动的，应按照规定控制 活动时段和音量，不影响居民生活。
　　
　　
　　
　　北京男子施某举起了猎枪，向广场舞人群“鸣枪示警”。事发当天，施某听到住处附近又开始放音乐，不堪其扰，抄起家中藏匿的一把双筒猎枪走出家门朝天 放了一枪。朝天鸣枪之后，施某又放出自己饲养的3只藏獒冲进跳舞人群，将跳舞大妈吓得四散而逃。2014年7月，施某因犯非法持有枪支罪，被法院判处有期 徒刑6个月。
　　
　　温州新国光商住广场位于市中心，广场上跳舞的大妈很多，住户苦不堪言，房价都贬值了。600多住户凑26万元买了“远程定向强声扩音系统”，大妈们一开始跳，就循环放“请遵守中华人民共和国环境噪声污染防治法，立即停止违法行为”。
　　
　　2013年10月23日晚，武汉一小区正在跳舞的20多个大妈突然感到一阵恶臭，原来是被淋了一身粪便。不过大妈也不是等闲之辈，不仅对着楼上大声叫骂，还索性将播放器音量开到最大，对着2栋楼大放特放起来。直到晚上9点，在物业人员的调解下，众人才逐渐散去。
　　
　　唐山一家中学邻近公园，由于整天有人唱歌，老师只好买扩音器上课。2014年4月，32名女生在休息日来到公园，穿着印有“降低噪音”标语的文化衫，也不说话，就站在一边看着老人们唱歌，直到老人们许诺，她们才鞠躬致谢，而后离去。
　　
　　由于接到业主关于“广场舞扰民”的投诉，小区物业公司在门口广场上拉起了百余米长的铁丝网，以阻止跳广场舞。但仅过了两天，舞迷们剪断并挪走了铁丝 网，再次“占领”广场。2014年5月6日网友“留在大武汉”发布微博称，为了阻止广场舞，汉阳一小区外出现了大量铁丝网。但没过多久“阵地”就已经被 “攻陷”。
　　
　　
　　◎广州 出台相关文件，对广场舞的活动范围、音量、时间进行规定是各地防止广场舞扰民的普遍做法。例如，《广州市公园条例（草案修改建议稿）》中规定了“四限”， 即“限音量、限时段、限区域、限设备”。在音量方面，《条例》规定“经监测噪声值超过80分贝、电子显示屏发出红色预警信号时，应立即采取措施减小音量或 停止使用扬声设备和乐器。”
　　◎成都 针对广场舞经费不足、场地有限等问题，成都温江区制定了《关于加强公共文化服务体系建设的实施意见》《关于进一步加大公共文化投入力度的实施意见》等文 件，将发展文化事业的预算从2008年的10万元提升到2013年的120余万元，并将广场舞管理纳入专项预算。投入专项资金500余万元在光华公园搭建 “柳城大舞台”，建立固定的广场舞场地60个，及众多的临时性场地。
　　◎长沙 不少地方成立广场舞协会等社会组织，从活动时间、活动场地、音量限制、内容创作、绩效评比等多方面对广场舞进行自治。2014年，长沙市芙蓉区荷花园街道 将近千余人的广场舞大叔大妈收编为“正规军”，成立广场舞协会，并将每日舞蹈时间定为早7点至8点、晚7点至9点，统一管理，让广场舞不再扰民。
　　◎宿迁 规定时间、规定地点、规定音量、明确了责任、有处罚措施……2015年11月，《宿迁市市区广场舞管理暂行办法》为宿迁的广场舞立下了条条框框，如：广场 舞活动的组织者必须到辖区内的街道（乡镇、社区）进行登记、签订自律承诺书。活动应当在城市广场、公园、街道两侧开阔地带等公共场所组织开展，时间为7时 至10时、18时至21时，夏季晚上时间可延长至21时半，中考、高考前3天至考试结束及国家公祭日等特殊时间，严禁开展广场舞活动。广场舞的声源噪声白 天最高不得超过70分贝，夜间最高不得超过60分贝。
　　综合《新京报》、《河南商报》等报道
责任编辑：刘德宾 SN222
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml