　　原标题：离婚半个世纪 美国八旬老人与78岁恋人再续前缘
　　中新网4月3日电 真爱常会兜兜转转。据美国《世界日报》报道，美国肯塔基州一对老伴侣在离婚半世纪后，计划再续前缘，共同走完人生的最后的一段路程。
　　据报道，83岁的哈洛德·贺兰（Harold Holland）与78岁的莉莲·巴恩斯（Lillian Barnes）将于4月14日在美肯塔基州莱克辛顿浸信会三一堂再次交换结婚誓言，结为夫妻。届时，两人的孙儿将会主持这项仪式。
　　1955年，贺兰和巴恩斯在圣诞节前夕举行了结婚，但他们在生育了5个孩子后分手。贺兰说，他的工作使他远离家人，他称那次分开“百分之百是我的错”。此后两人都分别再婚，但他们的配偶都在2015年去世。
　　随后，事情发生转机，贺兰和巴恩斯参加了一次家庭团聚，去年12月，两人谈到再次结婚的问题，贺兰说，“我们决定要一起走完最后一程路。”
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml