　　原标题：花万元请四星月嫂 上岗第二天宝宝肺炎入院
　　
　　“58到家”为消费者胡先生安排的四星月嫂，其简历上写着“服务过20户，6年服务经验”，服务价格上万元。
　　而在另一家家政公司网站上，该月嫂的基本信息显示，从业年限只有1年，等级为初级，服务价格仅为4980元/月。
　　为了让妻子少遭点罪、让孩子能得到专业的照顾，成都市民胡先生特地花钱请了月嫂，可他未曾想到，请个月嫂比自己坐月子更加“让人心力交瘁”。
　　不久前，胡先生通过“58到家”网站花上万元找了一位月嫂。因为档期安排不过来、身体条件不合格、技术不过关等因素，前前后后月嫂换了3个。更令胡先生夫妻俩郁闷的是，在第三位月嫂上班的第二天，孩子因肺炎入了院，“说好是带过二三十个娃娃的老手，结果只带过几个娃娃。洗澡水温不够，换尿不湿不给孩子盖好，被子盖得太薄……”
　　
　　
　　在妻子临盆前三个月，胡先生早早地决定要请一个月嫂。在搜索网站上输入“成都月嫂”，他第一眼看到一个叫“58到家”的家政公司，“听这个名字应该是个知名的公司，我想应该比较靠谱。”
　　查看了相关信息后，胡先生来到该公司，工作人员向其推荐了一名三星月嫂，40多岁，有4年服务经验，26天8800元。见这名月嫂条件不错，胡先生立马签了合同，并支付了3000元定金。
　　妻子的预产期为2月17日，可1月31日孩子就提前降生。此时，家政公司称原本预定的月嫂时间安排不过来，“只能更换一位月嫂。”
　　对于这一情况，胡先生也表示理解，只对新的月嫂提出了两点要求：身体健康、经验丰富。这次，家政公司推荐了一位熊姓的四星月嫂，比之前的月嫂高一级别，价格为10800元，“涨价就涨价吧，只要服务质量好。”
　　
　　然而，就在这名月嫂进入病房时，胡先生和妻子都闻到她身上“有异味”。“她表现得多积极的。”当时，刚好碰到孩子哭闹，这位熊姓月嫂立马迎了上去，不过，就在下一秒，她的动作让胡先生夫妻俩大吃一惊，“直接把娃娃提起来，动作很粗鲁，放下的时候，手也抽得很快，我们看着很紧张。”
　　更让胡先生吃惊的是，这位月嫂的体检报告上写着，她有妇科病。“我们之前就说好，要身体健康的，这样的肯定不行。”
　　在医院短暂观察后，胡先生和妻子决定，立即换人。“家政公司态度挺好，说马上换。”不过，由于换人需要一定时间，而第二天妻子就要出院，为了接上这一空档，胡先生只好额外加钱，把医院里照顾妻子的月嫂请回家用一天。
　　
　　第三名月嫂姓袁，45岁，同样有4年的服务经验，是四星月嫂。“公司那边说，她做过护士，很爱干净，很有经验。”胡先生说。
　　然而，让胡先生和妻子没想到的是，这位公司口中“照顾过二三十个娃娃”的月嫂，似乎只能照本宣科。在洗澡水水温上，胡先生和妻子就同月嫂产生了分歧。
　　“书上说的洗澡水在38℃，她就坚持必须是38℃，但冬天的水温应该适当提高。”胡先生此前在医院里询问过多名月嫂，“都说的是，冬天水温在41℃比较合适。”当他提出增加水温时，月嫂却很固执，“就是这样的。”
　　此外，胡先生还指出了这位月嫂在照顾孩子时诸多不规范的地方：“风暖刚开，就给娃娃换衣服；换尿不湿时，不给孩子盖好，被子盖得太薄……”在与该月嫂闲聊时，胡先生得知，她只带过几个孩子，“跟介绍上说的服务过二三十户完全不一样。”
　　就在这位月嫂上岗的第二天，孩子出现了吐奶的情况。“刚开始，她说是正常的，我们也没多想，但后来越来越严重了。”胡先生立马带孩子去医院检查，此时，孩子呼吸有点粗，医生建议照个片。
　　“看着片子上的阴影，我的心都揪起来了。”检查报告显示，孩子患上了新生儿肺炎。此后的一周，孩子入院治疗，“这么小的娃娃，就要输抗生素，太遭罪了。”胡先生很是心疼。
　　
　　
　　本想着花钱请个月嫂能让妻子和孩子得到很好的照顾，哪知摊上这些事。在多次电话沟通后，“58到家”再次给胡先生换了一位四星月嫂，“不过，对于之前的事情，始终没有解释原因，更没有道歉。”胡先生说。
　　在“58到家”上，根据服务经验等将月嫂分为一星到五星以及金牌高级这6个级别，星级越高，收费越高，最低5800元/26天，最贵的金牌高级月嫂收费高达15800元。
　　华西都市报-封面新闻记者注意到，四星月嫂从业时间几乎都在5年以上。目前“58到家”为胡先生安排的这位月嫂，就是四星月嫂，其简历上写着“服务过20户，6年服务经验”。
　　在另一家家政公司网站上，记者也找到了该月嫂的信息，不过，其基本信息上，从业年限只有1年，等级为初级，服务价格为4980元/月，比“58到家”上便宜了一半多。
　　那么，这名月嫂到底从业多长时间了？到底服务过多少户？其在“58到家”上的资历是否真实可信呢？
　　
　　
　　2月16日，“58到家”公司总部通过微信的方式回复了胡先生。“月嫂在您家里服务可能仅有1-2天的时间，确实没有办法将宝宝着凉的具体原因全部归结于月嫂给宝宝洗澡穿衣方面。”同时，公司给出了解决方案：不算此前几位月嫂服务的时间费用。对于这样的处理方式，胡先生难以接受。
　　2月24日，记者来到“58到家”位于成都大业路的成都分公司。对于胡先生连换3个月嫂、宝宝在月嫂照顾期间肺炎入院一事，工作人员表示“确有此事”，但对于宝宝生病的原因、月嫂是否存在操作不当以及同一个月嫂在不同家政公司简介差别很大等问题，并未回答。
　　工作人员表示，目前此事已全权交给位于长沙的总公司负责。不过，截至发稿前，总公司方尚未给出回应。
　　
　　
　　四川律盾律师事务所律师陈江认为，如果“58到家”提供月嫂不实的工作年限，存在过错。如果胡先生家的宝宝经确认是因该月嫂操作不当而患肺炎，可要求“58到家”承担责任，“如‘58到家’提供的是中介服务，其应当承担未严格审查月嫂基本信息的过错责任，同时也可要求月嫂个人承担赔偿责任；如‘58到家’提供的是自营服务，则其应当承担全部责任，同时也构成欺骗。”
　　随着二孩政策的放开，月嫂越来越紧俏，然而，由于政府监管的缺位，月嫂行业良莠不齐，乱象丛生。陈江建议，消费者应尽量选择信誉良好的家政服务平台，认真审查家政服务平台资质以及服务人员的信息、技能情况，明确月嫂的工作职责、违约责任等，并保留相关书面凭证。
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml