　　原标题：村民起诉建筑商获赔39.6万元
　　享受采光是每个公民的合法权益，然而吴起县一村民早些年间靠近山体修建窑洞后，却被新修建的大楼遮挡住了光照。近日，吴起县法院审结了该起案件，判令3家建筑公司支付39.6万赔偿金。
　　吴起县吴起镇村民武某，早年在一山底修建了几个窑洞居住，后随着县城经济的发展，2008年至2010年期间，武某的窑洞前陆续修建起了3栋高层住宅，曾经的“阳光家园”如今被面前这几栋庞然大物遮挡，阳光明媚已成为历史。随后，武某便以采光、日照相邻权受侵害为由起诉至法院。
　　案件受理后，合议庭成员经过认真审查案卷，结合案件事实及证据，根据原告申请依法委托相关鉴定机构对3栋建筑物是否对原告房屋采光构成影响综合进行鉴定，鉴定意见为3栋大楼对原告房屋采光构成影响，影响程度分别为43%、25%、26%，原告房屋累计日照时间占未建3栋建筑物前累计日照时间为6%。
　　关于3栋建筑物影响原告房屋日照造成的损失，目前为止国家尚没有统一的日照采光影响造成的损失相关计算依据，其日照采光造成的房屋贬值，水、电取暖费用的增加，房屋租赁费损失，住户身心健康的影响等损失，法院遂根据当事人举证情况及相关法规依法作出判决，判令3家建筑公司支付给武某赔偿金39.6万元、鉴定费7.52万元。宣判后，其中二被告不服提起上诉，延安中院审理后认为，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，遂驳回上诉，维持原判。 吴起法院 张艳霞  
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml