　　原标题：高铁上的Wifi值多少钱？这个数字可能让你意想不到！
　　如今，在祖国大江南北之间穿行，是一件非常轻松愉快的事情。
　　高铁动车组的出现，让以前按天计算的旅程变得以小时为单位，而覆盖车厢的Wifi，更是让乘客滑动几下手指就能打发旅途时光了。
　　那么，高铁上的Wifi网络，到底“估值”多少呢？
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，4月2日，中国铁路总公司（以下简称中铁总）旗下的动车网络科技有限公司（以下简称动车网络）49%股权以30.49亿元在北京产权交易所（以下简称北交所）正式挂牌。
　　挂牌信息显示，动车网络于2017年12月20日成立，注册资本5000万元，目前由中国铁路投资有限公司全资持有。动车网络是目前中铁总下属企业中唯一经营动车组WiFi的企业。
　　根据北交所项目公告，意向受让方的投标报价不可低于30.49亿元，否则将被扣除所支付的保证金，即9.14亿元，并且转让价款需一次支付。
　　这是继2017年11月，中铁总旗下的18家铁路局（公司）全部完成工商变更登记，成为路局集团公司后，中铁总在“混改”上迈出的实质性一步。
　　国资专家李锦对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，
　　“中铁总是雷声大雨点小，现在是终于下雨了，雨滴还挺大的，可以说中铁总的改革迈开了非常重要的一步。”
　　另外，多位专家认为，互联网行业领先的企业是标的潜在的投资者。
　　国资专家祝波善向记者分析称，此前受限于改革推进主体不够清晰、主业压力大，中铁总混改步伐不尽如人意。
　　中铁总推进高铁WiFi业务始于京沪高铁复兴号动车组。2017年12月，中铁总副总经理、党组成员黄民在第十九届北京大学光华新年论坛上表示，WiFi全覆盖要推广到全部的高铁。
　　另外，中铁总今年1月的官网文章称，中铁总总经理、党组书记陆东福表示，2018年将研究各专业优势公司和科技型企业实施混改方案，引入社会优质资源，推进WiFi运营公司股权转让，构建市场化运行机制，促进铁路资本与社会资本融合发展。
　　中铁总为何首先选择动车WiFi领域推进混改？
　　多位专家分析认为，这与中铁总在该领域技术积累较弱有关。祝波善称，在新领域引入社会资本，能够快速让该业务起步。
　　北交所项目公告显示，动车网络49%股权的意向受让方可为联合体，且每个企业仅能参与一个联合体，联合体成员不多于5家，且每家联合体成员受让标的企业股权比例不低于5%。
　　投标门槛之高，让不少外界人士将潜在投资者范围缩小至互联网企业。一位WiFi设备商向每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，
　　“这个招标条件也就是阿里和腾讯能够有实力。”
　　中铁总官网消息显示，2017年11月，陆东福在阿里巴巴集团总部与马云就进一步深化路企合作举行座谈。陆东福提出，希望双方探索高铁WiFi等方面的市场化合作。
　　上海同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章认为，
　　“混改主要解决治理结构和治理能力的现代化、技术的互补性以及资金多元化的问题。铁路未来的方向就是智能交通、互联网+，互联网企业资金雄厚，对移动互联网技术精通，同时民营企业运营效率高，正好满足混合所有制改革的初衷。”
　　祝波善认为，标的资产的定价也体现出了“互联网企业逻辑”。
　　祝波善表示，“逾30亿元挂牌底价貌似挺高的，尽管标的公司本身才刚刚起步，但其有流量入口。高铁旅客就是潜在用户群体，其有天然的用户。”
　　那么，目前是否已有企业表达投标意向？
　　4月2日下午，记者致电中铁总宣传部，并按照其要求发送采访函至指定传真号，但截至发稿尚未获得回应。但当日下午，财新网援引匿名中铁总人士消息源称，“希望有互联网运营经验的企业可以积极参与。”
　　上述中铁总匿名人士还表示，动车网络将成为中铁总混改的样板。对此，孙章也认为，动车WiFi试水后有望在更广泛的领域推进中铁总混改，例如电商+高铁物流。“美国的快递靠飞机‘打天下’，我们的高铁不烧汽油，是绿色能源，高铁快递不难实现，还可以和电商合作。”，孙章表示道。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml