　　原标题：4200元买来气枪打鸟 鸟没打着人被拘
　　看了卖“枪”的野广告后，26岁的胡某有了买枪打鸟的想法，于是花了4200元买了一支气枪。熟料，鸟没打着，自己先被公安机关拘留了，气枪也被没收了。
　　胡某是镇安县铁厂镇人，今年3月，他在镇安县永乐镇一村子的墙上看见了卖气枪的野广告，在好奇心驱使下，他开始通过广告里的电话和气枪卖家联系，1个多月的时间里，一共10多次电话联系。双方互相取得了信任，4月份在镇安县火车站大桥河边一涵洞内，双方见面了，一手交钱，一手交货，胡某花了4200元，买了一支已组装好的完整气枪及打气筒、红外瞄准器等气枪配件。
　　近日，镇安县公安局铁厂派出所民警对胡某家进行检查，发现了气枪及配件等，随即进行讯问。胡某交代说，他买气枪是为了打鸟，但鸟还没打着呢。胡某并不知道这样的大气枪已经属于管制枪支，而且杀伤力大到足以致人死亡。因胡某非法携带枪支，镇安警方对他进行5日行政拘留，并处500元罚款，对其气枪及配件予以没收。
　　点评：
　　根据《治安管理处罚法》规定：非法携带枪支、弹药、或者弩、匕首等国家规定的管制器具的，处五日以下拘留，可并处500元以下罚款；情节较轻的，处警告或者200元以下罚款；进入公共场所或者公共交通工具的，处5日以上10日以下拘留，并处500元以下罚款。根据《刑法》有关规定，携带以压缩气体等为动力的其他非军用枪支二支以上的即构成犯罪。我国对枪支、弹药有严格的管理规定，在此提醒，不要携带任何种类、制式的枪支，非法携带枪支弹药的，轻则违法重则犯罪。镇安县公安局铁厂派出所 吴春生
责任编辑：瞿崑 SN117
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml