　　原标题：问题阿胶调查追踪：涉事企业停封整顿，涉事商品下架
　　4月2日，新京报刊发调查报道《牛皮胶边角料熬成“太太”阿胶糕》，多家阿胶厂家用牛皮边角料甚至骡马皮做原料熬制阿胶，更有“太太”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。在厂家自制“检验合格”报告掩护下，假冒劣质阿胶糕通过电商渠道流入市场。
　　山东省东阿县官方回应称，对涉事的多家企业已封停，公司产品也已封存，目前正在进一步调查取证；阳谷县官方回应称，已查封两家涉事企业所有产品。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）再次登录拼多多和淘宝发现，报道中涉及商品已下架。
　　此外，深圳太太药业有限公司致函东阿鲁御阿胶制品公司称，“太太阿胶糕”并没有添加以牛皮边角料制成的黄明胶，请鲁御公司就代生产加工的“太太阿胶糕”的成分、配料及有关技术标准作出澄清和解释。探员致电深圳太太药业有限公司，截至发稿未获回复。
　　
　　重案组37号调查，东阿县鲁御阿胶制品有限公司、祥云堂阿胶制品有限公司、仁康阿胶制品有限公司等多家企业，利用牛皮胶边角料违规添加明胶增稠，制作阿胶糕。出厂价低至十多元一斤，与正品阿胶糕价格差距巨大。
　　上述多家生产企业称，所用的牛皮胶、驴皮掺骡马皮胶，均出自东阿县鑫澳润阿胶制品有限公司。工商信息显示，这家公司并没有生产阿胶块和黄明胶块资质，只有生产蛋白粉的资质。公司经理称此举是“打政策的擦边球”，违规出售黄明胶块给阿胶糕厂使用。
　　东阿县官方回应，已成立以县主要领导任组长，县食药监局、市场监管局、公安局组成的联合调查组，对涉事企业实施封存取证，封存全部原材料、半成品、成品，并抽样送检，有关部门将依据调查结果，依法进行处置。同时，对其他类似生产企业进行全面排查，发现一起，查处一起。
　　东阿县委宣传部相关负责人称，对涉事的多家企业已封停，公司产品也已封存，目前正在进一步的调查取证。
　　
　　重案组37号调查，阳谷县山东御贡堂阿胶制品有限公司提供“低端阿胶块”。负责销售的潘先生称，很多东阿阿胶糕厂家的原料阿胶块都由他们供货，去年一年销量有200多吨。探员对比含有驴皮源的“低端阿胶块”与黄明胶块，两者外观几乎没有区别。
　　在阳谷县阿城镇的华珍堂阿胶制品有限公司，负责人拿来一款有保健品批号的240克铁盒包装的阿胶块，宣称是与某知名药厂合作的定制产品，定制价是208元一盒，拿货最低价80元一盒，“该胶块是驴腿、驴头等边角料熬制而成。”
　　阳谷县委宣传部相关负责人回复，已对包括华珍堂和御贡堂在内涉事企业采取行政措施，将其所有原材料和产品进行查封并抽样送检。
　　此外，阳谷县成立两个督导组进驻两家企业开展执法检查，关于具体处理情况及后续工作将随后联系公布。截至发稿，记者尚未收到更详细信息。
　　
　　重案组37号调查，不少商家借助拼多多平台贩卖问题阿胶，包括“敬仁馆”、“芷熙堂”、“华珍堂”、“卿之颜韵”等品牌阿胶块，平台审核存在漏洞等情况。
　　在淘宝名为“胶御天年”阿胶店购买一款“卿之颜韵”的阿胶糕，生产厂家为东阿县东华阿胶制品有限公司。 “牛皮胶块配上辅料熬制，实际上没有阿胶成分。”公司一位负责人说，平台所售标价398元的阿胶糕，出厂价最便宜的仅十几元。
　　此外，祥云堂公司生产的“芷熙堂”阿胶糕产品在网上均有售卖。在淘宝上，这款阿胶糕显示为“阿胶糕即食固元糕”，原价为250克218元，淘宝价为29.9元。
　　拼多多回应，因疑似存在商品描述与实物不符，已连夜在全平台紧急排查，对涉事店铺所有商品作出下架处理，并将疑似违规线索提交市场监督管理、公安等执法机构查处。
　　4月2日探员再次登录拼多多APP查询发现，相关商品确已下架，无法购买。
　　探员登录淘宝APP发现，此前报道中提到的售卖问题阿胶的“御胶天年” “芷熙堂”“东阿厂家官方店”等店铺已下架，目前淘宝未有回应。
　　
　　重案组37号调查，3月21日，探员手持同事的身份证拍照并上传，申请在拼多多开设一家经营水果生鲜的店铺。两天后，系统提示店铺已通过审核。
　　拼多多提到，个人入驻须通过双重审核。第一次审核需上传个人手持身份证照片，第二次审核需上传与身份证姓名一致的银行账户、手机号码。身份证、姓名、手机号码、银行账户四要素信息完全相符方可开店。虽因探员手持他人身份证照片与本人相似度较高，通过第一次审核，但入驻审核流程并未完成，店铺尚属非正常状态，无法完整经营、提现。
　　据拼多多官网介绍，商家有两种入驻模式，一种是提供营业执照等资料入驻（适合公司企业入驻）；另一种是个人入驻，提供身份证即可。其中并未提到双重审核问题，探员在收到系统“审核通过”的消息后，也未收到需提供进一步信息的提示。
　　对于水果类店铺可更改主营项目问题，拼多多表示按现行法律，销售水果等食用农产品不需要取得许可，但销售食品保健品则需上传营业执照、食品经营许可证等证照。若将店铺主营类目改为食品保健，需在系统中上传证照信息，审核通过后方可经营。
　　但对于平台是否会对商户上线产品进行审核，如何保证已购买涉事商品的消费者合法权益，如何解决劣质商品混入平台公开销售等问题，拼多多未有回应。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml