　　继周立波之后，又有一名中国演艺界人士在美国惹上麻烦。
　　2月24日下午，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）从美国当地律师处获得两份司法文书，其中内容显示，一名居住在美国康涅狄格州的北京居民“Da Ying”，因“刻意规避申报要求”等违规存款行为，涉嫌洗钱犯罪被起诉并已认罪。
　　当天，重案组37号探员从与中国内地导演、演员英达相识的人士处求证，“Da Ying”确实为英达本人，涉嫌犯罪也确有其事。探员获取的文件还显示，根据法律规定，英达所涉罪行最高可判处10年监禁和50万美元罚款，且不包括法庭还可能在刑期结束时采取监外看管。
　　
　　美国华裔律师刘龙珠向重案组37号（微信ID：zhonganzu37）提供的检方指控书及当事人认罪协议，两份文书加盖有美国联邦司法部公章，由康涅狄格州联邦检察官出具。
　　指控书内容显示，2011年4月到2012年3月之间，现年56岁的男子“Da Ying”与妻子通过在四家银行开设6个账户，并且在存入现金时刻意将每笔交易控制在1万美元以下，以此规避申报及纳税。康涅狄格州联邦检察官Deirdre Daly称，“Da Ying”以此种方式共分50次存入46.4万美元。
　　重案组37号探员注意到，“Da Ying”及妻子在包括美利坚银行、摩根银行和韦伯斯特银行各拥有一个银行账户，在富国银行开设有三个账户。上述银行的办公地点，均在康涅狄格州境内。
　　指控书显示，“Da Ying”在中国时，将存款兑换成美元，共计近100单。目前，其妻子和家人住在美国，而“Da Ying”本人则经常在美国和中国之间往来。2011年8月左右，“Da Ying”和家人从伊利诺伊州搬到康涅狄格州的法明顿。
　　随后有消息称，指控书中的北京居民“Da Ying”，即为著名导演英达。此前曾有微博网友称，英达及家人现居美国康涅狄格州。公开资料显示，英达1960年7月7日出生于北京，按此推算，其目前不满57周岁，与指控书中的56岁相同。
　　当天，经探员从英达相识的人士处求证，“Da Ying”确实为英达，涉嫌洗钱犯罪也确有其事。按该人士称，此类属于洗钱的犯罪在美国属于重罪，但美国各州对该犯罪的规定不一样，英达是否够罪以及可能涉及的刑期，要看其所“洗”的钱的来源以及合法性。
　　目前，英达尚未就此事公开进行回应。重案组37号探员多次拨打英达电话，均无人接听。
　　
　　联邦检察官的指控书中，将英达的行为，定义为“在明知法律条文的情况下，隐瞒申报，涉及用国内账户转移资产”，并称之为“违法活动的一种”。检方公布的存款明细中，英达的单笔存款数字多在一万美元附近，甚至出现9800美元的情况。
　　指控书中同时提到，英达在存款时，常选择同一天在不同银行，或连续多日在同一银行进行。指控书称，英达需依照美国SECTION5317（C）第三十一条缴纳罚款。涉案金额及可以追查的金额，一共被判为17.5万美元。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）注意到，认罪书中称，其已于2月16日在康涅狄格州联邦法庭达成和解，就刻意规避申报要求、进行现金拆分行为的指控认罪。认罪书显示，英达同意冻结17.5万美元的存款，并补交11.3万美元的未付联邦税，以及2009年至2011年的罚金和利息，冻结部分资金和补交税款合计29万美元（约200万元人民币）。
　　联邦法官Stefan Underhill称，此案将于5月11日宣判。根据此前判例，英达所涉罪行的最高刑期为10年，最高可处罚款50万美元。此外，根据相关法律，法院可以在其监禁期满后，给予最高3年的带监视的假释。如果期间违反了相关条款，将再监禁最高2年，且之前的假释时间不计算在内。
　　
　　
　　被告人是一位中国公民。在中国时，他将存款兑换成美元，将近100单。他的妻子和家人住在美国，他经常在美国和中国之间往来。大概是在2011年8月，被告和他的家人从伊利诺伊州搬到康涅狄格州的法明顿。
　　被告和他的妻子拥有若干银行账户，包括美国银行（尾号6086）、摩根大通银行（尾号4920）、韦伯斯特银行（尾号5651）、富国银行（尾号1306/2986/9886），这些都属于国内金融机构，这些银行的办公地都在康涅狄格州。
　　根据财政部规定，美国法典第31条，国内账户在存入1万美金以上时必须填写现金转移报告。在美国税务局和其他联邦执法机构中，都需要提供该报告。
　　大概从2011年8月28日到2012年3月30日，在康涅狄格州，被告DA YING在明知法律条文的情况下隐瞒申报，涉及使用美国银行的账户转移资产，这是违法活动的一种。根据法律规定，12个月内转移超过10万美元而未申报都算违法。被告人使用4个银行的6个账户，制造了50笔存款，共有46.4万美元。这些存款的明细如下：
　　根据已确认的一号法庭指控，被告DA YING需要依法缴纳罚款。涉案金额及可以追查的金额一共为17.5万美元。
　　如果上述应被罚款的财产，因被告的遗漏或其他行为（已被转移、出卖或者存入第三方银行的，被放置在法庭管辖权外之地，实质价值减少，被掺进其他财产而无法分开）而没有被尽职调查，那么美国有权根据已被没收的财产来没收他的任何财产。
　　
　　
　　被告人同意放弃被起诉权，并承认他在财产转移时避免申报。该行为触犯了联邦政府的法律。被告人清楚这一点，因为这些罪行，以下几项基本事项必须满足：
　　1、 被告人在美国银行机构进行现金转移。
　　2、 他明知转移1万美元以上需要申报。
　　3、 被告人有多笔在10，000.01美元以下的交易。
　　4、 他这么做的目的是避免申报。
　　5、 被告人这么做是违法行为的一种，根据法律规定，12个月内转移10万美元以上而不申报属于违法。
　　刑罚：
　　这项罪行最高可判处10年监禁和50万美元罚款。此外，根据法律规定，法庭可能在刑期结束时采取3年以下的监外看管。被告已经知悉，假如他在监外看管期间违背任何条款，他将面临2年以上的刑期，这段刑期不包括监外看管。
　　被告也已经知悉，他受制于代替罚款条款。在这一节中，被告将接受的最大罚金将取以下几种计算方法的最大数值：1、由该罪行产生的总收益再乘以双倍。2、由该罪行产生的总损失乘以双倍，或者50万美元。
　　此外，被告有义务支付鉴定100美元的鉴定费用。认罪协议达成当天，被告已经同意支付。
　　▲英达涉案所签认罪协议底页。      律师供图
　　
　　
　　根据美国联邦法律，所有金融机构需为超过一万美元的现金交易提交报告。而为了避免提高税率，常有人通过重复存入或提取低于一万美元现金，或将超过一万美元的现金进行拆分交易。检方的指控书中称，即便存入的资金来源于合法手段，以这种方式进行的金融交易，仍然违反联邦刑法。
　　美国华裔律师刘龙珠告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），联邦立法的初衷，除保障税收外，也方便其对金融账户进行监管。而在此之前，美国华人常常想方设法逃避提交”现金交易报告“，其具体操作手法与英达类似。
　　既然此前非常普遍，为何英达还会被检方指控？刘龙珠介绍，近年来，尤其是奥巴马任期的最后两年，联邦政府加大了对这一行为的打击力度，这与英达的名人身份无关。
　　英达行为是否涉嫌洗钱？在刘龙珠看来，其通过非正常渠道，躲避联邦政府对于纳税的要求，未按规定对个人财产进行申报，显然涉嫌洗钱。此外，英达的存款行为过于频繁，数字也太过接近一万美元的红线，很容易被税务局“盯上”。
　　刘龙珠认为，由于英达认罪态度较好，并且补缴了税款，可能会获得轻判。比较有可能的是，英达最终的刑期为一年以下，或者被判社区管教。
　　
              
　　英达 1960年7月7日生于北京，中国内地男演员、导演。毕业于北京大学心理学系及密苏里大学戏剧表演系。1993年执导家庭情景喜剧《我爱我家》。1997年出演中国第一部贺岁喜剧《家和万事兴》。其执导的《闲人马大姐》、《东北一家人》等，拥有较高知名度。并曾在冯小刚多部贺岁喜剧中出演角色。
　　新京报记者 王煜 曾金秋 王巍
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml