　　原标题：9个人吃饭 为啥不能点568元的套餐？
　　■ 2月5日，周六，何先生一行9人来到位于三圣乡的秀丽东方景区游玩，中午在景区内的紫薇轩家宴馆吃午饭，晚餐也选择在同一地点。不过，在晚饭点餐时则遭遇了不顺。
　　■ 何先生一行点了一个568元的套餐，但服务员表示“标准不够”，需点898元的套餐才行。一番沟通后，何先生最终无奈地点了一份价值668元的套餐，而就餐的心情也受到了影响。
　　“我们就吃得了这么多，为啥就不能点568元的套餐？”说起25日晚在秀丽东方景区内紫薇轩家宴馆的用餐经历，何先生仍然有些激动。
　　当日，何先生趁着天气晴好，又正值周末，便约上朋友一同前往位于三圣乡的秀丽东方景区游玩，但在傍晚就餐时却遭遇了不顺。
　　何先生介绍，当日在购买秀丽东方景区门票时，何先生选择了80元一张的用餐代金券，“因为凭这个券说可以在里面的餐馆消费，当现金抵用，就相当于不用单独买门票了。”进入园区后，何先生找到这家规模相对较大的中餐馆，定了午餐，“我们人多，代金券加起来就有540元了，因此中午就点了一个大的套餐，800多的那种。”
　　饭后，大家就在餐馆外的茶座喝茶休息。下午5时许，何先生提出在餐馆简单用餐后再各自返回。“就在点菜过程中，让游玩的心情受到了影响。”何先生称，当时考虑到大家都还不太饿，就想简单点几个菜即可，“我们就点了一个价值568元的套餐，一共7个菜一个汤，然而服务员却迟迟没有反应。”
　　后来一问，“服务员说我们点的菜标准不够，要点898元的。”何先生有些不理解，“自己明明吃不了那么多，也用不着花这么高的价钱吃一个‘浪费的套餐’吧，这难道不是强制消费吗？”何先生称，最终选择了一份668元的套餐，服务员才下了单。
　　昨日，成都商报记者来到这家紫薇轩家宴馆，对于何先生的就餐情况，店内经理代先生称，“他们9个人点的是5人餐。原则上来讲，应该点9人餐的。”“但他们吃不完啊，吃多少他们自己应该最清楚啊？”对于这个问题，代经理称：“这个套餐是我们设计好了的，客人吃刚刚合适，不会多也不会浪费。”
　　商家为何就那么精确地知道客人要吃多少呢？9个人为什么就不能点便宜的套餐呢？“我们就餐的人均消费在80元到100元，是按照这个标准来的，我们上面（公司）也是有要求和任务的，每个月要卖一定的量。”代经理表示，“他们是9个人，如果客人都这样来点，那我们后面的（高价格）套餐还有啥意义呢，就没人点了啊。”
　　“另外，我们就是这样安排的，如果这里就我们一家店，那可以说是强制消费，但这里还有很多其他店啊。如果对我们的经营模式不满意，不想吃可以选择去其他地方。”代经理称。
　
　　消费者能不能选择低价格的套餐，商家的经营行为是否存在不当呢？律师邢连超表示，这需要从两个方面来看：其一，菜单是否明码标价，“就是你的菜单价格有无标注，使用的人数有无标注，即便写了5人餐，但这里的‘5人餐’应该理解为适合相应人数的菜量，但是不是说不足5人或者超过5人，商家就不卖呢？肯定不能这样理解。”其二，商家涉嫌侵犯消费者的选择权，“套餐是提供给消费者选择的，能不能吃完或者是否不够是消费者个人的事情。”
　　邢连超认为，消费者可向消费者协会进行投诉。不过，邢连超也表示，在对商家是不是强制消费这点上，目前的说法难以取证，“比如，如果当时消费者坚持只点568元的套餐，商家坚决不卖。如果能取得这样的证据，就更能充分证明商家涉嫌强制消费。”
　　国金律师事务所律师张学军认为，如果消费者和商家达成了一致则没什么问题，但商家必须对套餐进行详细告知。如果消费者不接受这样的消费套餐，而商家执意要求进行相应套餐的消费则涉嫌违法。
　　对此，成都消费者协会负责投诉受理的一名工作人员表示，“消费者是有选择权的。”该工作人员介绍，但对于何先生所称的强制消费则并不符合，“商家在餐单上做了标注，套餐的选择也可能是一种‘推荐’，就很难举证说有何特别的问题。如果先收了钱，但给出了低价格的套餐，或者强买强卖则可以进行处理。”
　　成都商报记者 杜玉全 实习生 张颖
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml