　　原标题：轿车避让横穿马路母子冲下路沟 涉事母子未施救离开
　　24 日下午5 时，在南京六合区程桥街道一条村道上发生惊险一幕，一轿车司机为了避让公交车头突然蹿出来的一名幼童，紧急猛打方向避让，结果轿车失控后冲下一旁的路边水沟。坐在副驾驶位子上一名孕妇，被开车的丈夫从轿车天窗上救出，幸运的是她安然无恙。
　　而让轿车司机心寒的是，那对横穿马路的母子竟然扬长而去。记者赶到现场时，轿车仍然卡在路沟里面动弹不得，轿车里面的一对小夫妻刚刚从天窗逃出来，站在马路边不停地向家人打电话，由于受到惊吓，回想刚才的一幕，这对小夫妻仍然显得很害怕。男子告诉记者，下午他开车带着已经怀孕四个多月的妻子去医院检查，返回途中经过这条村道，行进中，看到前方一辆公交车停在路边下客，就在前方公交车启动时，从公交车车头突然蹿出来一名女子，手里还牵着一个小男孩快速横穿马路。他本能地往右猛打方向避让这对横穿马路的母子，由于方向打得过急，轿车一下子失控，冲下旁边的路沟。令他意想不到的是，带小孩横穿马路的女子不但不施救，竟然连个招呼也没有打就带着小孩匆忙离开了，困在车里面的他一边报警求助，一边将受到惊吓怀孕四个多月的妻子慢慢地从天窗上救了出来，好在妻子身上没有发现什么大伤，真是太幸运了。
　　怀孕的女子告诉记者，小男孩大约 5 岁，孩子还小，不懂事可以理解，但是孩子的母亲应该懂事，匆忙离开太没有人情味了，这让他们夫妻俩有点心寒。
　　来源：南京晨报
责任编辑：张迪 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml