　　原标题：95后已经立遗嘱了！“戏精”网友：先继承一下我的花呗…
　　导读
　　立遗嘱的都是“高龄”老人？那可不一定！在立遗嘱的人群中，已经出现了95后的身影。在无锡锡城公证处，最年轻的是95年和97年的两个女孩。人们忌讳遗嘱的心理有了改变。网友：是时候立遗嘱交代下我的蚂蚁花呗、信用卡分期、京东白条……
　　老年人的传统观念认为，立遗嘱是“触霉头”，而年轻人、中年人因受教育程度高，思想观念更开放。
　　随着观念转变和突发情况增多，在立遗嘱者中，已经出现了80、90后的身影。
　　“我们现在做的最年轻的两个（当事人），是95年和97年的两个女孩子。”锡城公证处公证员高勇介绍，她们长期在国外生活，在国内的财产种类多、数量大。
　　在无锡市梁溪公证处，一个22岁的“95后”，因为长期在国外留学，早早立下遗嘱，明确自己“意外”后的房子归属。这也是该处到目前为止办理遗嘱最年轻的对象。
　　“戏精”网友：来继承一下我的花呗！记得摘能量、喂鸡……
　　你有啥资产能写进遗嘱的？
　　看完这则新闻，有人立马反应过来：我支付宝里还有笔巨款！
　　是时候立遗嘱交代下我的蚂蚁花呗、信用卡分期、京东白条……
　　祖传的QQ号、游戏账号了解一下……
　　要交代的事情简直太多了！摘能量、喂鸡、赶走好友的鸡……
　　在一边看戏的网友：你们肩上的担子可真是不轻
　　还有新的答题思路
　　不过，玩笑归玩笑，也有人郑重提醒：早立遗嘱真的很有必要。
　　
　　近日，中华遗嘱库发布的《中华遗嘱库白皮书（2013-2017）》显示，从2013年到2017年期间，中华遗嘱库办理遗嘱的老年人平均年龄从77.43岁下降到72.09岁，立遗嘱人群逐步呈现年轻化趋势。
　　中华遗嘱库管委会主任陈凯说，随着遗嘱理念逐步深入人心，越来越多的人倾向于早日订立遗嘱。遗嘱也不再只是为了防范纠纷，更能够避免家庭财产损失。
　　锡城公证处一份数据统计显示，2017年该处共受理遗嘱公证600多件，其中30-60岁之间立遗嘱的比例已经达到了1/3，立遗嘱人群呈现年轻化趋势，而且年增长率超过15%。
　　对这一现象，业内人士认为主要是环境、观念变化影响所致，以前老人立遗嘱，是多子女家庭需分配财产，现在不少还算年轻的商务人士立遗嘱是为了防止“意外”。
　　离婚再婚家庭立遗嘱的意愿更为强烈。再婚前各有子女，如果只是口头约定，没有法律效力，为了避免此类纠纷，不少人就选择提前写遗嘱。
　　此外，在遭遇突发身体状况变化后，不少人也会选择早立遗嘱。
　　“立遗嘱宜早不宜迟，如果当事人到了表述不清的时候，我们会拒绝做遗嘱公证。”资深公证人员提醒，为了确保遗嘱效力，立遗嘱人必须精神正常、神志清晰，同时能说能听能写，不少老年人因为中风或痴呆，沟通表达能力受限，就无法办理遗嘱公证。
　　据江苏广电总台，游戏币等虚拟财产也可立遗嘱继承。
　　遗嘱立得过多，立得过早，是不是说明了亲情的淡漠、婚姻的不牢固？业内人士表示，立遗嘱只是以防万一，避免自己身故后因为财产处置问题出现麻烦。
　　用一位从业30多年的公证员的话来说，“房产等财产只是有形的继承，传承更多的是更有价值的亲情、精神和家风，这也是我们这个社会需要的正能量。”
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml