　　原标题：内蒙古一具女性尸骨32年后被盗取配阴婚，3人被刑拘
　　内蒙古晨报全媒体平台4月2日消息，盗窃他人尸骨，为儿子配阴婚。4月2日，记者从呼市公安局赛罕区公安分局刑警四中队了解到，民警已将盗窃他人尸骨配阴婚的5名犯罪嫌疑人抓捕归案。
　
　　4月2日，赛罕区公安分局刑警四中队副中队长闫志军向记者介绍了案件始末：张某生的儿子在几年前结婚后与妻子离异，离婚后，其精神异常，于两年前死亡。一般夫妻都会在去世之后一起合葬，但张某生的儿子又离婚了，为此，张某生想为其儿子配阴婚，张某生曾多次与亲戚找配阴婚的对象都未果。
　　在去年阴历七月初，事情有了转机，张某生的二女婿吴某元告诉岳父，自己的姐姐于32年前去世，想让自己的姐姐与大舅哥配阴婚，期间，吴某元也表示，他并没有征得他姐姐其他亲属的同意，当时张某生为儿子配阴婚心切，在未征得配阴婚对象亲属同意的情况下，就于去年的阴历七月十四，私自叫上其他三人一起盗窃尸骨，而其他三人在明知是盗窃尸骨，也仍和他一起前往。当天晚上他们盗走尸骨后拉回乌兰察布市卓资县六道沟村，并于次日与张某生的儿子配阴婚合葬。
　　
　　然而在2018年3月10日上午事情才暴露出来，当天，郭先生在为其母亲上坟时，发现葬于呼市赛罕区金河镇前三富村东南方向老蛮大地的母亲的墓被挖开，棺木盖也被揭开，母亲的尸骨不知所踪。郭先生赶紧给呼市赛罕区公安分局刑警四中队打电话报警，向民警说了母亲棺材被盗的情况。
　　警方接到报案后，赶赴现场进行勘察，经过初步的侦查分析，民警初步认为这是一起盗窃尸骨进行配阴婚的案件，通过7-8天的走访调查后得知，在去年阴历七月十五左右，乌兰察布市卓资县梨花镇三道营六道沟村的张某生在去年阴历七月十五的时候，为去世的儿子配过阴婚。民警赶往乌兰察布市卓资县梨花镇三道营六道沟村进行调查。
　　当刑警四中队的侦查员找到张某生进行询问时，张某生百般抵赖不肯承认曾为其儿子配过阴婚，民警带着张某生前往他儿子墓地。
　　来到张某生儿子墓地后，侦查员发现墓地上栽有两棵引魂幡。在正常情况下，是一个尸骨一个引魂幡，这里却有两棵，其中一棵上还有枯树叶。据了解，张某生的儿子于两年前去世，所以有枯树叶的引魂幡一定是近期才栽的。同时，侦查员还发现其墓地上的土比较新鲜没有荒草，这很明显是土重新翻过。在事实面前，张某生终于承认了自己通过二女婿吴某元的指引，伙同康某、宣某、张某盗窃了受害人母亲尸骨的犯罪事实。
　　2018年3月26日，民警将5名犯罪嫌疑人抓捕归案。现该案5名犯罪嫌疑人张某生、吴某元、康某、宣某、张某，3名犯罪嫌疑人已被赛罕区公安分局以盗窃尸骨罪依法刑事拘留，2名犯罪嫌疑人由于年龄超过70岁以上，已被取保候审。
　　来源：内蒙古晨报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml