　　2017年2月18日，河北武安市“爱心村”迎来了第103个弃儿，这也是自1996年收养第一个孩子以来，“爱心妈妈”李利娟收养的第103个孩子。
　　20年来，李利娟从当年的“百万富翁”到2011年入不敷出，再到如今欠下200多万欠款。她身患淋巴癌，但仍在努力挣钱养活这些孩子。
　　新京报“我们视频”记者昨天对这个大家庭的生活进行了直播，带你更深入和直接地了解到“爱心妈妈”的一天。
　　103个孩子1个妈
　　“爱心妈妈”李利娟的大家庭在河北武安上泉村村西头的山脚下。这里没有街道和店铺，只有一排低矮土房建在纵横的土地之上。李利娟在“爱心村”里面种了几亩地，养鸡、羊，几只猪，还有几条狗。
　　就是这样一个地方，住着她，和她曾收养过的103个孩子。
　　李利娟今年48岁了，她穿着黑色外套红色毛衣，脸上有一些皱纹。从27岁开始至今，她收留了103个弃儿，其中大多是身患疾病或残疾的，也有因家庭原因导致被遗弃的孩子。
　　记者问到李利娟收养的第一个孩子，她脱口而出：是1996年5月9号。最早收养的孩子，名叫李勇超，她到现在还能清楚地想起自己收养这个孩子的经过。
　　那个时候，李利娟刚刚开了矿场，去上班的路上，她看到旁边矿场一群人围在一起，让一个脏兮兮的女孩子学狗叫，叫一声给点东西吃。李利娟看不过去，起了收养的念头，上前揽过女孩子带回家，孩子当时已经不小，她原以为会比较好养，没想到孩子叽里呱啦说着自己听不懂的话，两个人完全无法交流，送到学校去，老师又打电话反映这孩子抢别人的东西吃，抢完还爬到树上去……
　　直到有一天，李利娟正在做饭，听到后面有人说：“妈妈，我叫什么名字？”李利娟形容自己“震惊了，特别感动。”随后，用“勇敢超越别人”的寓意，给这个女孩子起名叫做李勇超。
　　李利娟收养李勇超之后，便不断有人将遗弃的孩子往她的家里送，她总是想着这是个生命，自己不要可能就会没有了，“看不得无家可归的孩子，想给他们一个家。”将孩子一一收养了下来。
　　一收就收了20年，一收就收了103个。
　　光是2016年一年，就有二十几个孩子被丢弃到李利娟的门前。前几天，一个患有糖尿病的孩子被自己家人送过来，这是她收养的第103个孩子。
　　每天早上5点，李利娟准时起床，为一大家子准备早餐。家里除了几个结婚嫁人的，和几个在外工作以及考上大学住校的，大多是上小学和没上学的小孩子，这么多张嘴一起吃饭，光是饭就要做两大锅。
　　早上七点，吃过饭后，李利娟送十几个孩子去上学，孩子们要分乘3辆车，去7个学校。
　　送完上学的孩子，李利娟回到家里洗衣服、照看生病卧床的小孩、准备午饭，这就要去接孩子们回家吃午饭了。
　　但是昨天，李利娟还有别的安排。她带着上学前班的小孩子去医院看望一位患有糖尿病的孩子，这个孩子，就是前几天刚刚收养的那第103个。
　　除了照顾孩子之外，李利娟还要抽出时间饲养牲口，照看田地以及在镇上摆的一个拖鞋摊。
　　生活的重压让李利娟身上落了许多病，但她没想过放弃，在她心里，和这些孩子在一起能体会到“别人理解不了的快乐”。
　　身患淋巴癌，坚持赚钱养家
　　李利娟的一生经历过几次大起大落。
　　她16岁即与前夫结婚，17岁生下儿子，李利娟是个“爱张罗、能张罗”的人，她在做生意方面很有经济头脑。80年代，改革开放的风吹得正盛，李利娟看准了广州这个靠海较近的“新新城市”，她去广州进货，衣服、方便面、盗版光碟，凡是河北没有的，她都买回来卖，刚到20岁，她就已经成为远近有名的百万富翁。
　　可是好景不长，正在事业发展家庭幸福的人生顺境期，一次车祸让一切成为了泡影。因为伤势严重，李利娟经抢救活了下来，待她拄着拐杖出院的时候，万贯家财已被前夫吸毒吸得一干二净。
　　李利娟决定与丈夫离婚，净身出户，儿子跟了前夫。岂料前夫吸毒成瘾，为了有钱能买毒品，竟7000块钱把孩子卖给了人贩子，李利娟听到消息后，火速跑去车站，用8000块将儿子赎了回来。
　　正是这次事件，坚定了李利娟收养孩子的信念，每每有孩子孤苦伶仃无家可归，她就会想起这件事，“如果我的孩子当初被拐了也变成这样了呢？”她说。
　　李利娟从车祸和离婚创伤中很快走了出来，凭借之前的人脉，她重新做起了衣服生意，并投资了武安当地的一个矿场，当上“武安第一位女矿主”，经济条件逐渐好转。
　　然而自1996年收养第一个孩子后，家里孩子越收养越多，几十张嘴等着吃饭，且大多数孩子身体条件不好，要拿出大量金钱给他们看病。
　　2008年，因城市道路规划，她的矿井停工了，那个时候，她已经收留了五十多个孩子。
　　2011年，由于入不敷出，李利娟卖掉了自己的豪宅，在原来的矿井边上，修建了“爱心村”。“爱心村”的职工们虽工资不高（一个看管阿姨每月800块），但算起来也是一笔不小的花销，如今，李利娟欠医院、亲戚朋友等已有200多万。
　　命运并没有因此眷顾李利娟。修建“爱心村”的这一年，她被诊断出患有早期淋巴癌，“医生说我就能活7个月，我受不了化疗，回家养病吃中药，一直活到现在，现在去医院复查，医生都问我‘你还活着呢？’，我觉得可能是因为心态好。”李利娟说。
　　她最终还是决定不住医院，陪着孩子们，继续赚钱养家。
　　“爱心村”里的小记者
　　中午时分，记者与李利娟一同去学校接孩子回家。孩子们等饭来的时候在院子和屋子里玩闹，“爱心村”里的小学生们都很活泼。
　　一年级的李蒙浩，爱好摸狗；一年级的李春以，爱好是笑；三年级的李国新，爱好吃东西；三年级的李国珍，爱好画画；三年级的李国豪，爱好爬山……
　　最活泼的李国珍拉着记者去探寻他们的童年天地，四个人一个房间，“小乔总爱哭，三乔睡睡觉闭着眼起来跳舞，一次出去游玩，晚上睡在一个床上，大乔把我踹到了地上。”李国珍说。
　　孩子们生活在一起，经常结伴去山上抓动物，几个孩子拽着记者给小黑和小白（家里养的小狗）絮了窝，还给记者介绍了自家鸡圈。
　　跟他们相比，还有一些只能卧病在床的小孩子。“小记者”李国珍介绍：这个屋子里是早产儿；这个屋子里的小孩儿有脑瘫，经常用头撞床栏杆；这个屋里的有唇腭裂……
　　“小记者”说：“之前有人欺负有病的小孩儿，妈妈生气，就把他们的病告诉我们了，不让别人欺负他们。”
　　李利娟经常教育孩子们要懂得感恩，自强独立，她不希望自己孩子当班干部“从小培养官僚气息”，她的愿望是希望自己的孩子能成为神舟飞船的设计师。
　　为众人抱火者，不可使其扼于风雪
　　这么多年来，李利娟收养孩子的举动得到了社会各界的帮助，少到几十块，多到几百块，她的微信朋友圈里满满的都是对打钱给她捐款的人的感谢，有网友从外地邮来物品，她也都会晒出来。
　　大一点的孩子在小的时候默默约定，自己出嫁的时候领走1-2个孩子，帮妈妈分担，现在，出嫁了的女儿们不仅领走了孩子，还经常回家帮助妈妈照顾弟弟妹妹们。
　　然而，李利娟还是面对镜头说出了自己的困惑：当个好人怎么就这么难。她拒绝外人来“爱心村”领养孩子，因为“说不清，给钱的话就像是拐卖”，有人投诉过她的“爱心村”，民政局经常派人下来抽查她们这个地方。这让李利娟很难受，“物质方面的东西都可以一起渡过难关，但是精神和道德上的煎熬让我很难忍受。”她说。在她看来，她的所有举动都是出于爱和关心，自己在这个过程中也能感受到快乐，有这些就足够了。
　　在昨天的直播中，一位好心人前来“爱心村”捐款，他临走前留下了一些钱，说：“我们定期回来看你。”李利娟问：“你们是什么公司呢？”好心人笑笑，没有回答，说：“你做这些不是为了留名，我们也不是。”
　　记者手记
　　接题的时候，我暗想：哎，又去河北。随即往行李箱里扔了厚厚一沓口罩。
　　在出租车上玩起了数烟囱的游戏，然而车开得太快了。
　　李利娟的肺有毛玻璃结节。不久前，她收养的二十个孩子都因为肺部感染住进了医院。
　　第一天晚上，为了拍到一个“万家灯火”的爱心村，我爬上上泉村一个土坡，走到杂草繁密看不清路的地方不敢往前了，想起保定的井、衡水的井。
　　镜头里是有一点光，但它暧昧不清地在夜里抖着，让我分不清光源是否就是瞄准的地方。
　　在李利娟收养的孩子们脸上看不到这种犹疑。他们说笑打闹，会一起在大白天给小狗搭它并不需要的窝；会挨个介绍自己的爱好：吃、探险、摸狗、哭；也会为弄丢了课本这样的事真的抹起眼泪来。
　　而他们不怕生的程度大大超出我的预期。
　　七岁左右的家豪是唐氏综合症患儿。他老是围着我的摄像机打转，哪怕其它小朋友都跑开了，还是兴奋地拿擦完鼻涕的手指在监视屏上戳来戳去。我尽可能满足他的好奇，结果在某个瞬间，他伸手帮我撩了下总是掉下来遮住工作视线的刘海，然后又很快地跳开。
　　李利娟说她感到自己被道德绑架。
　　和从前的同学聚会，穿好衣服别人说她做公益还穿名牌，穿破旧衣服别人又说她现在落魄到像个要饭的。
　　我开始不太明白，觉得一个在九十年代能剃成板寸、穿着亮片裙子在河北农村“招摇过市”的女人，理应不会如此放不开。
　　但后来好像又明白了。她和许多中国父母一样喜欢让孩子在生人面前表演背诗、唱歌，用比较“聪明”的方式让孩子不走上早恋的“歧途”。不过，她不愿意让孩子当班干部：“小小年纪就学官僚那一套不好”，她的愿望是以后有自己养的孩子成为神舟飞船的设计师。
　　再倔强的个体意志，大概都会不可避免地受到环境对它的塑造吧。但依旧可圈可点不是么。
　　在李利娟接送孩子们的面包车里，稚嫩的童声从《木兰辞》背到《望天门山》背到《沁园春·雪》。
　　我看那车的前窗玻璃穿过泥泞的空气往天边惨淡而鲜艳的朝霞奔去，远处工厂里的一座座冷却塔冷淡而坚固地站立着。
　　新京报记者 李馨 吴明敏  编辑 冯丹
责任编辑：向昌明 SN123
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml