　　原标题：买车位 花了8万多 到手后 窄了近半米
　　花8万多元买个车位，却发现车位比合同中规定的宽度缩水了近半米，不但每次停车都提心吊胆，停好车后还只能从副驾驶下车。
　　家住荣昌的徐先生就遇到了这样的烦心事，与开放商多次协商无果的情况下，徐先生拨打了重庆晨报966966新闻热线寻求帮助。
　　
　　“现在本来就停车难，哪晓得买了车位还遇到这样的事情。”说起自己购买车位后遇到的车位缩水问题，家住荣昌区中科丽园小区的徐先生很是无奈，这个问题已经困扰他将近4年时间。
　　2012年2月，他花8万5千多元在小区地下车库购买了一个车位，合同中注明，该车位长5.18米，宽2.71米，车位位置为车库-1楼111号车位。购买车位后当月，徐先生便开始使用该车位，不过在停车过程中，他发现不管自己如何停车，车辆与左边相邻车位的距离总是很近。“我有多年的驾驶经验，只要车位宽度足够，不应该出现这种情况。”
　　停车和驾驶技术都没问题，难道是车库面积有问题？徐先生赶紧对自己所购买的车位进行了测量，果然发现了问题所在。“合同约定车位宽度为2.71米，但实际测量仅为2.2米。”徐先生说，车位右前和右后方分别有一个柱子，半根柱子被划进车位中，这才造成实际面积小于合同约定。
　　
　　发现车位实际宽度与合同中存在差距，徐先生赶紧找到开发商想要解决问题。“联排车位一共4个，当初就是看到2.71米的宽度才购买靠边的车位。”
　　徐先生拿出合同中车位的图纸说，经过协商，中间的两个车位宽度变为2.4米，另外靠边的一个车位仅剩下1.8米的宽度，已经无法正常停车，而自己的车位则依旧仅有2.2米的宽度。
　　“我是比亚迪G6轿车，车宽超过1.82米。”徐先生说，停好车后靠近左侧车位仅有不到20厘米的距离，无法正常打开车门，这也导致他只能从副驾驶座位下车。
　　徐先生介绍，车位对面的停车位以往也是4个2.2米宽度的车位，但后来改成了3个2.7米宽的车位，他不明白为何自己的停车位却不能进行相应更改。昨日下午，重庆晨报记者拨打了徐先生合同中开发商留下的电话想咨询相关情况，但语音提示该号码为空号，无法拨通。
　　
　　重庆康渝律师事务所主任陈晔律师表示，此纠纷中实际交付的车位与买卖合同约定的车位面积不相符合，开发商已经构成违约。
　　“购买者在使用中无法正常停车，导致买卖合同目的无法实现。”陈晔表示，这种情况下购买者可以要求解除买卖合同，要求开发商返还支付款并承担违约责任。
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml