　
　原标题：路口监控频失灵 原是大妈在搞事情）
　　扬子晚报网讯 最近，徐州市区一路口的监控屡屡发生“怪事”，该处监控设施经常突然失灵，可是过了一段时间，又恢复正常。交警部门多次检修都没发现原因，直到24日晚，民警才解开了谜团。原来，造成监控失常的是一名大妈，她多次拔下监控电源，目的居然是为了给自己的电动车充电。
　　24日晚7点20分，徐州交警鼓楼大队民警杨峰接到110指挥中心指令，市区蓝天路口的交通治安监控摄像头发生故障。这让杨峰有些坐不住了，原来，该处路口监控设施已经多次发生“怪事”，每次都是突然失灵，过了一会又恢复正常。民警表示，交警部门此前也多次检修，都没找出故障原因。
　　杨峰接到110指令称，该路口的另外一个监控里，看到一名可疑女子，此时正在发生故障的监控控制箱旁边。杨峰立刻赶赴现场，发现在现场的是一名大妈，她身前的监控控制箱已经被打开。杨峰这才解开了监控失灵的原因，原来，大妈拔下了监控电源插头，把自己电动车的插头插了进去。民警立刻制止了大妈的行为，把监控插头重新插好后，监控立刻恢复了正常。
　　民警询问大妈怎么回事，大妈淡定的解释称自己的电动车快没电了，附近也没地方冲，看到这地方有个配电箱，也没想那么多就直接用了。民警询问是不是第一次，大妈表示已经多次这么干了。民警随后告知大妈，交通治安监控设施属于公私财物，故意损坏公私财物，属于违反《治安管理处罚法》第四十九的规定，造成严重后果，要被处15日以下拘留，罚款1000元。大妈这才意识到了事情严重性，连连表示自己不懂这些，保证以后不再这么做了。考虑到大妈并非故意为之，也没有造成严重后果，且态度坦白，积极承认错误，民警对大妈教育一番后予以放行。=
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml