　　原标题：女子出狱重操就业 偷2万怕量刑太重上交1万4
　　现代快报讯（通讯员 庄健 记者 王晓宇）连云港一女子出狱不久便重操就业，盗窃他人车内大量现金后害怕量刑太重，竟然跑到派出所谎称捡到钱并主动上交部分现金，本想瞒天过海，谁知仍被民警识破。现代快报记者了解到，近日，海州警方成功破获该起盗窃车内物品案件，追回被盗赃款19200元。
　　3月28日傍晚19时许，一名女子孙某来到海州浦东派出所称自己在大润发附近捡到一个装有现金的布袋要主动上交。民警打开布袋后，发现袋内装有1.4万元现金，但没有任何失主的身份证件。值班民警随即对孙某的身份信息进行了登记，同时将情况上报。
　　几分钟后，连云港市110指挥中心反馈：外地群众顾某停放在大润发超市旁的轿车内的2万元现金丢失。值班民警随即电话联系顾某，在核对顾某装现金的布袋特征后，基本确认孙某上交的1.4万元现金系顾某所有，但少的6000元现金去向却成了谜。民警通过警务平台对孙某身份查询，发现孙某有多次盗窃前科，再通过对顾某停放车辆地点进行视频监控调取发现：一名女子于当日傍晚18时许，路过大润发附近，发现顾某轿车车窗未完全关闭，便用手伸进车窗将顾某轿车车门打开，随后进行轿车内实施盗窃，得手后便离开现场。民警发现盗窃女子与孙某体貌特征吻合，孙某就是盗窃嫌疑人。
　　确定孙某有重大作案嫌疑后，办案民警立即电话联系了孙某，以失主要感谢为由让其到派出所，但孙某十分敏感，不愿前来并将手机关机。为了抓获孙某，派出所副所长谢犇通过私人号码以交朋友方式最终成功与孙某取得联系，并于当晚22时将孙某约出，并成功将其抓获。
　　经审讯，今年40岁的孙某曾多次因盗窃被公安机关打击处理，年前刚刑满释放。孙某交代，3月28日18时许，其骑三轮车路过大润发超市附近路边的停车位时，发现一辆轿车车窗没有完全关闭，便上前用手伸进车窗将车门打开，进入车内翻动，将该车副驾驶座位前抽屉里装有现金的布袋偷走，发现布袋里有2万元后，孙某害怕数额太大，被抓到量刑会重，于是就将其中1.4万元现金交到派出所，自以为能瞒天过海，没想还是被民警识破。孙某交代被自己留下的6000元，其中800元已经花掉，还有5200元被其存入银行。
　　目前，孙某已被依法刑事拘留，其盗窃所得的赃款除了已经花掉的800元，其余19200元已全部返还受害人。
　　民警提醒广大车主：在停好轿车离开时，一定要仔细查看车窗玻璃是否关好，车门是否锁好，同时不要将贵重钱财放在车内，不给违法犯罪份子留有任何可乘之机。
　　来源：现代快报
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml