　　原标题：大娘术后突发“交感风暴” 6医生除颤100多回救了她
　　哈尔滨新晚报3月7日消息，影视剧中，在患者心脏骤停濒临死亡的紧张时刻，医生都会用除颤器电击病人胸部，然后快速进行胸部按压。通常，一位患者被除颤5-6次，如果还没有起死回生的迹象，医生就会宣布死亡。
　　可前一阵，在哈医大四院心外科，一位交感神经异常兴奋的大娘室颤了100多次，医生一晚上救了她100多回，最终大娘活了下来。
　　64岁的高大娘9年前突发脑出血，近半个月经常胸痛，检查后，医生发现她连接心脏的多根血管都有很多狭窄的地方，无法用药物和介入的方式治疗，必须在心外科进行心脏搭桥手术。
　　医生成功给高大娘的心脏搭了4条桥，可没想到手术当晚，大娘突然出现室颤，室颤导致心脏无排血，心音和脉搏消失，心、脑等器官和周围组织血液灌注停止。
　　“如果在院外，室颤是没机会救活的，但好在大娘一直在监护室观察，呼吸机都没有撤，可以及时抢救。”心外科医生陈伟光说。
　　医生用除颤器和胸部按压抢救高大娘，2分钟后，高大娘的心脏恢复跳动，本以为抢救成功，可没想到1分钟后，大娘再一次室颤，医生紧接着重复着相同的大体力抢救工作。
　　王柏春主任介绍，如果24小时之内，出现过2次以上室颤就叫“交感风暴”，交感指的是管着心脏和人体器官的交感神经，而高大娘的交感神经当晚异常“兴奋”，风暴很猛，每隔1-2分钟就室颤一次，一晚上有100多回。
　　由于除颤和胸部按压很消耗体力，每次按压都要将胸骨下压4-5厘米深，并要保证一分钟80-100次。抢救一次，医生都会汗流浃背，更别说100多次。陈伟光说，“当时腰都直不起来了，一般患者除颤5、6次就不行了，可是她每次都像是能活过来。我们说，只要有希望，我们就不能放弃。”
　　当晚，6位医生轮番上阵，后半夜大娘逐渐平稳，天亮之后没再出现室颤。
　　因为剧烈的交感风暴，大娘一直陷入昏迷状态，连家人都以为她可能醒不过来了。抢救的第三天，大娘苏醒了。调养了几天，没用轮椅，走着就出院了。
　　王柏春主任介绍，交感风暴一般指交感神经的极度兴奋，它并不是一种新的疾病，而是近年医学上对大量急性猝死患者研究后提出的一个新说法。2006年，美国与欧洲心脏病学会制定了新的《室性心律失常的处理与心脏性猝死的预防指南》曾首次给“交感风暴”做出明确定义：24小时内，自发性心动过速或心室颤动出现两次或两次以上。
　　来源：新晚报
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml