　　原标题：违规穿高跟鞋上班摔伤 女工告公司获赔4万元
　　广州日报讯 （全媒体记者龙成柳、王其琪 通讯员黄彩华、钟小欣）在东莞一家鞋业公司工作的张阿姨违反公司规定，穿高跟鞋上班，因车间地滑摔伤。因跟公司协商未果，张阿姨将公司起诉至法院，索赔9万多元。昨日，记者从东莞市第二人民法院获悉，在法官主持下，张阿姨与公司达成了调解协议，公司支付张阿姨赔偿款4万元。
　　50岁出头的张阿姨在沙田镇一家鞋业公司工作，2016年7月22日，张阿姨穿着高跟鞋来到公司上班。走进成型车间时，因车间内地板比较湿滑，张阿姨摔倒在地，受了伤。公司立即将张阿姨送往沙田医院治疗，并支付了其住院期间的全部医药费。经鉴定，张阿姨的伤情达十级伤残。
　　张阿姨出院后，跟公司多次协商赔偿事宜未果，遂向法院起诉，要求公司赔偿伤残赔偿金、精神损害赔偿金、误工费等共9万多元。
　　经查，事发当天早上，车间机器确实排了水到车间地板上，但张阿姨也违反了不得穿高跟鞋上班的公司制度。经法院调解，双方达成协议，由鞋业公司支付4万元给张阿姨。
　　日前，鞋业公司已将上述款项支付给张阿姨。
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml