　　原标题：366斤女子网贷7万减肥 分文未取反还贷20多万
　　中安在线讯 据安徽商报报道 阜阳市一女子产后体重飙升至366斤。为了减肥，女子打算在网上报减肥班，并通过网贷申请了7万元贷款。没想到的是，网贷的7万元还没开始用，对方就要求她开始还款了。不到1年，女子前后还了20多万元。怀疑陷入了网络贷款诈骗，女子报警，当地警方介入调查此事。
　　莉莉（化名）是阜阳市颍东区人。 2016年，她和邻村一男子相识后结婚怀孕。然而怀孕期间，莉莉的体重开始飙升，从200斤长到了300多斤。生产后，体重更是达到了366斤。坐月子时，莉莉又胖了不少，造成她活动不便，胸闷、喘不过气来。面对别人异样的眼神和肥胖给健康造成的负面影响，莉莉决心减肥。
　　她被网上一则声称报班一定能瘦下来的信息吸引。不过，该减肥班费用较高，学费等费用加在一起需要7万多元。对此，莉莉家人也很支持。不过因为经济原因，莉莉也只能作罢。就在莉莉快要打消去减肥班的念头时，她又在网上看到了好几个网贷广告。和客服人员交流后，对方称只要提供照片、身份证等就可以办理。于是，莉莉分3次申请了7万多元的额度。
　　贷款批下来后，莉莉打算动身去报名减肥班。这时，客服又找到莉莉，称她可以贷更高的额度。莉莉心想万一之前的7万元不够，多贷点钱可以少点后顾之忧，就答应了。
　　不久后，莉莉收到了一张“银行卡”，一查，里面有10万元，但无法取出。这时客服告诉莉莉，要先往卡里存3万元定金，这张卡才能被“激活”。莉莉照做后，却迟迟等不到卡被激活，钱也取不出来。随后，莉莉却收到了要求她还款及利息的信息。
　　贷款还没开始用，就要求还款还利息，哪有这样的事？一开始，莉莉不愿理睬这些信息，但随后她就收到了催债电话，对方甚至在电话里恐吓莉莉和她的家人。害怕被报复，莉莉只能按要求往卡里打钱。不到1年，莉莉问亲朋好友借了12万余元，往卡里还了20多万。
　　最后，莉莉实在借不到钱了，就没有再还钱。几天前，网贷公司来了两名男子找到莉莉要她还钱，看莉莉不愿再还钱，两男子将莉莉带到了袁寨派出所。
　　据警方调查，虽然三方有借款的凭据，但不到1年时间还20多万元，这利息高得离谱，莉莉可能遭遇了网络贷款诈骗。此外，莉莉收到的“银行卡”上写着的是“网联”，而非“银联”，此卡里的钱只能在卡指定的平台上消费，既不能取现，也不能在其他地方消费。目前，当地警方已介入调查此事。
　　来源：中安在线
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml