　　原标题：接短信称航班取消 大二女生学费被骗
　　昨天，上海华东师范大学大二学生小文（化名）订机票后收到诈骗短信，对方自称航空公司客服，以小文的航班被取消，在ATM机上办改签可获得补偿为由，诱导小文按照提示操作。结果，小文全年学杂费6100元被转走。目前，警方已立案调查。
　　
　　
　　昨天，重庆女孩小文告诉记者，她在上海华东师范大学读大二。7月份，她花800元通过第三方平台购买了8月24日上午11点半自重庆万州飞往上海浦东的FM9462航班。昨天早上6点左右，她收到一个来自“+85266753430”的短信，内容为她预订的航班因机械故障已取消，要求她拨打航班改签退票专线联系。
　　“短信里有我的名字和具体的航班号，信息很准确，再加上时间紧迫，我也没有多想。”小文随后和短信中的电话010-53815317取得联系。对方称自己是上海航空公司客服，并有转接等语音提示，“人工客服报了工号后和我确认了姓名、电话、身份证和航班号，问我要退票还是改签。”小文选择了改签。对方告诉她，可以改签至当日中午12点，并提示她仅有2张剩票，请她迅速到ATM机办理。在得知小文所持银行卡为工商银行卡后，该客服又称工行和上航是合作网点，在ATM机操作页面可以看到航空公司的界面，“客服说可以从ATM机上打印改签需要的付款凭条，要把凭条拿到机场柜台才能办理改签。让我到了银行以后再和她联系。”
　　小文随后赶到银行，在插入银行卡后并未看到所谓的航空公司界面。她拨打前述电话，对方解释，因为该功能刚刚推出，只有英文界面下才能显示，要求她选择英文模式，“我按照客服提示进行了操作，几次输入后，客服让我输改签飞机票的票号。”小文说，她注意到键入位置实际为转账账户，但在对方反复催促下，她虽然心有疑虑，但还是按了确认健。交易结束后，她卡内的6100元均被转走。此时，客服让她插入另一张卡，并声称退款及200元赔偿金将退入该卡，“客服让我做的操作还和之前一样，我觉得不对劲就终止了操作。”
　　小文称，她赶到机场后发现，原本计划乘坐的FM9462航班并未取消，她意识到自己被骗了，“被转走的6100元是我一年的学杂费。”昨天，小文向重庆市巫溪县城厢镇第三派出所报警。记者从当地警方获悉，该案正在进一步审理调查中。
　　
　　
　　昨天下午，中国东方航空集团公司（原上海航空）相关工作人员在接受采访时表示，小文通过第三方购票，其个人信息可能在多个环节遭到泄露，航空公司一直致力于保护客户信息，并屡次自查，防止客户信息泄露。
　　该工作人员提示，ATM机不可办理改签业务，如遇陌生号码发送航班异常信息，要求转账汇款应登录官网或官方客服电话查询，谨防受骗。
　　
　　
　　据新华社电针对近日网上出现关于“山东女生近万元大学学费被骗走”的消息，教育部提醒大学新生谨防以发放助学金等为名的欺诈恶行。
　　教育部提醒广大学生尤其是大学新生，无论是哪个单位或者个人提供资助，不应要求学生到ATM机或网上进行双向互动操作。如有类似要求的，请先向老师和当地教育部门咨询，千万不要擅自按照对方要求操作转账，以免上当受骗。
　　据了解，国家已建立了完整的学生资助政策体系，只要有经济困难，政府和学校都会给学生提供合适的资助。
　　
　　
　　19日，山东临沂18岁女孩徐玉玉接到了一通诈骗电话，结果被骗走了上大学的费用9900元。得知被骗后，徐玉玉伤心欲绝，郁结于心，最终导致心脏骤停于21日离世。
　　今年高考，徐玉玉以568分的成绩被南京邮电大学录取。19日下午4点30分许，她接到了一通陌生电话，对方声称有一笔2600元助学金要发放给她。在这通陌生电话之前，徐玉玉曾接到过教育部门发放助学金的通知。按照对方要求，徐玉玉将准备交学费的9900元打入了骗子提供的账号。发现被骗后，徐玉玉万分难过，当晚就和家人去派出所报了案。在回家的路上，徐玉玉突然晕厥，不省人事，虽经医院全力抢救，但仍没能挽回她18岁的生命。
　　据介绍，徐玉玉生前身体健康，并无重大疾病，其家庭贫困，全家人只靠父亲在外打工挣钱。交学费的这9900元，也是一家人省吃俭用大半年才凑出来的。
　　目前该案件还在进一步侦破当中。
　　京华时报记者 武红利
责任编辑：刘德宾 SN222
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml