　　原标题：90男子因琐事持棍追打致人跌落楼梯身亡，获刑5年赔8万元
　　倪某与付某因琐事发生争吵，进而厮打在一起。倪某离开后，付某持木棍追打倪某，慌乱中倪某从三楼楼梯跌落到二楼缓步台，致颅脑损伤经抢救无效身亡。付某犯过失致人死亡罪，被判有期徒刑五年，赔偿倪某家属8万余元。近年来，有关过失致人死亡的案例时有发生，有时甚至因为闹着玩。
　　2016年10月29日23时许，在辽宁大连瓦房店市铁路歌舞厅三楼2号厅内，付某与倪某因琐事发生争吵，进而互相厮打。倪某离开后，付某追出，持木棍想要继续殴打倪某。在室外三楼楼梯处，为躲避付某的追打，倪某沿楼梯向下逃跑，慌乱中失足从楼梯上跌落至二楼缓步台处。
　　付某见倪某摔倒后，离开现场。倪某同伴李某等人得知倪某摔倒后，将倪某送到一家旅社休息。次日7时许，李某等人通知倪某的父亲。倪某父亲赶到现场后，拨打120电话，将倪某送至瓦房店市中心医院救治。
　　2016年11月2日，倪某经抢救无效死亡。经鉴定，倪某因生前摔跌致重度颅脑损伤合并脑疝死亡。倪某住院救治期间共花费4.5万余元。
　　付某，男，1990年出生，户籍地黑龙江省佳木斯市。2016年11月22日20时许，瓦房店市公安局刑警大队民警在瓦房店市杨阴路一处平房内将付某抓获，付某如实供述案发过程。
　　瓦房店市人民检察院指控付某犯过失致人死亡罪，倪某家属提出刑事附带民事诉讼，索赔141万余元。
　　一审法院认为，倪某在躲避付某追打过程中，沿楼梯下楼，此时，付某应当预见到继续追打倪某可能对其形成心理压迫，导致其失足跌落的后果，但是付某对此予以忽视，仍然追打倪某，最终导致其从楼梯上失足跌落，造成颅脑损伤合并脑疝死亡的后果。付某的过失行为与倪某死亡的后果之间具有直接的因果关系，付某构成过失致人死亡罪。付某如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。
　　付某的犯罪行为造成倪某死亡，因此造成的损失应包括医疗费、护理费、交通费、丧葬费。原审法院判决付某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑五年；付某赔偿倪某家属8万余元。
　　一审判决后，倪某家属提出上诉，大连市中级人民法院作出“驳回上诉维持原判”的终审裁定。
　　来源：半岛晨报、海力网
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml