　　原标题：满屋名牌惊呆网友 欠钱3万就不还
　　住着500万的豪宅，开着保时捷跑车，满屋名牌鞋包饰品，却欠3万多本金及利息不还。2月24日深夜，面对再次上门的苏州工业园区法院执行法官，这个女土豪“老赖”仍不还钱，最终被司法拘留。
　　24日晚上11点半，苏州工业园区法院执行法官一行来到工业园区著名的熙岸花园小区，好不容易敲开住在七楼一户人家的大门。执行法官要找的“老赖”易某正在家中，见有不少媒体在场，她当即戴上口罩并用围巾遮住面部。
　　执行法官说，这次是执行一起金融借款合同纠纷案，徐某和易某曾是夫妻，后来离婚，两人此前共同欠银行25万多元本金及利息没按期还，而徐某一直消失不见，这笔夫妻俩的共同债务，作为前妻的易某承担连带责任。法院在执行过程中查明，徐某、易某名下有数套房产以及跑车。法院依法查封了这些房产和跑车，扣划易某名下存款，剩下3万多元及利息他们仍无动于衷。
　　记者了解到，光现在易某住的这套房产就价值500多万，记在她和徐某双方名下。执行法官当面对易某宣读搜查令，随后在搜查中发现，该处房屋装修豪华，易某购买的名牌女包就有10多个，名牌鞋子几十双，梳妆台上堆满名牌化妆品，衣帽间挂满名牌晚礼服……围观的网友们看到这些，立即在网上炸了锅，纷纷留言“大开眼界”。一名网友说，随便两个女包或者几双鞋子的钱，就够还那几万的欠款和利息了，何必遭这个罪？真搞不懂这个女土豪是怎么想的，甘愿当了“老赖”。
　　易某坚持声称，自己手头上实在没钱还债了。执行法官明确告诉她，对于所欠银行的这笔债务，易某当初是完全知情的，属于两人共同债务，所以易某在法律上承担连带责任，现在徐某找不到，她有义务还清这笔钱。被戴上手铐，眼看着要押到看守所，原先坚称没钱还的易某服软了。她写了一份悔过书交给法官，承诺周一到法院处理剩下的债务。    
责任编辑：张冬 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml