　　原标题：湖南一老人进入小学刺伤11岁孙子 目前已被警方控制　
　　新京报快讯（记者张彤）3月29日，湖南新化县一名老年男子以送饭为由进入小学将正在上五年级的11岁孙子刺伤。新化县相关部门工作人员称，目前，受伤男孩已无大碍，伤人者系男孩亲爷爷，目前已被警方控制，事件原因正在调查中。
　　现场视频长20秒，一间教室内，一个留着板寸发型的男孩坐在课桌旁，头部、面部有血迹，桌面上也有大面积血迹，两名医生正对其头部进行包扎。公路边，一个黑衣白发老年男子被押上警车。网友爆料称，白发老人是孩子的亲爷爷，平时会进入学校给孩子送饭。
　　下午，新化县相关部门工作人员回应称，29日中午11时许，一位61岁的刘姓老人趁新化县第三小学下课休息期间以进入学校送饭为名，用藏好的水果刀刺伤正在读五年级的11岁孙子，两人系爷孙关系。
　　“就在早上第三节课和第四节课中间的休息时间，家长都在这个时间点送饭给学生，这个老人平时也来送饭。”该工作人员表示，现在受伤学生已无生命危险，伤人者已被警方控制，事件原因正在进一步调查中。
　　新京报记者向新化县上梅派出所求证此事，对方表示“人已经抓了”。
　　新化县第三小学校长在接受新京报记者采访时表示，“现在孩子在新化县中医院接受治疗，伤情稳定。”
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml