　　原标题：男子酒后找代驾 没想到代驾也是酒驾被当场查获
　　中安在线讯  据铜都晨刊报道， 我市一男子酒后找了一位代驾，可是没想到，找来的这老兄竟然是一位酒司机。
　　3月15日晚8时许，市交警支队二大队在翠湖一路凤凰城加油站路段设岗检查。期间，一辆棕色的路虎牌轿车被民警拦停。车窗摇下后，一股酒气便扑鼻而来，该车副驾驶上的乘客告诉民警，其喝了酒后，特意叫了朋友前来代驾。发现情况有些不对后，民警便对该车代驾司机进行酒精呼气检测。检测发现，该车司机王某属于饮酒驾驶机动车。于是，民警当即将王某带回进行处理。
　　经询问，民警了解到，当晚王某参加了单位聚会，喝了一杯啤酒后，接到了朋友打电话叫他帮忙开车。碍于情面，且依仗自己喝的酒比较少，王某便心存侥幸地酒后代驾起来，可是刚出饭店没多远就被交警当场查获了。据悉，王某持有A2驾驶证，因为饮酒驾驶机动车，其将面临罚款1500元，驾驶证一次性记满12分、降级并同时暂扣6个月的处罚。（孙义文 盛向锋）
　　来源： 中安在线
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml