　　原标题：因暴雪天气大巴停运 华裔男子花550美元乘出租车回家
　　中新网3月23日电 据美国《世界日报》报道，当地时间3月21日，大雪肆虐纽约，曼哈顿华埠多家长途巴士公司都歇业一天，需搭车前往外州工作的民众措手不及。赴纽约探望女友的刘先生，因工作需要须当日赶回马里兰州，票价25元（美元，下同）的巴士取消后，他不得不花费550元叫称出租车赶回马州。
　　刘先生下午2时前往亚伦街（Allen St。 ）的东方长巴公司，但被告知前往华府、马州巴尔的摩市（Baltimore）及维州列治文市（Richmond）的巴士全部取消，翌日上午9时所有班次将恢复正常。刘先生只好通过长巴公司，联系出租车司机。
　　通过地图显示的驾驶距离，出租车司机说，不算休息时间，仅单程就要驾驶五个小时，加上雪天视线不好，以及应对高速公路因雪封路，预计要花六个小时才能到达目的地，往返至少需12个小时。该司机表示，他驾驶的是一辆七座的休旅车，往返油费需要近百元，加上过路费，至少自己要补贴200余元；二人最终敲定550元的单程车费前往马州。
　　司机指出，出租车司机风雪天开长途，赚的都是辛苦钱。他说，自五年前移民美国后就从事这份职业，为保证长途驾驶安全，他投资了5万余元买车，特地在21日换上雪胎。他几乎全年无休，有订单就即刻出门，但平日单应付警察开出各类罚单，就已头痛不已，“超速几百元、违规停车罚115元，加上现在又有交通自动传感器，罚得更重了”。
　　为了挣钱，这名华裔司机还要忍受长途驾驶的疲倦。以这次马州长途为例，他因翌日已接工作订单，送完刘先生后就得连夜驾驶回纽约，往返至少要十几个小时，路上几乎不能停歇，“550元真的不多，天气太恶劣了”。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml