　　原标题：新加坡男子变性后婚姻被作废 同性伴侣要求法院复婚　
　　[环球网报道 记者 王莉兰]新加坡政府2017年在一对夫妇中的丈夫进行变性手术后，宣告这对伴侣的同性婚姻无效。据瑞士资讯4月2日援引法新社报道，这对伴侣的律师在当地时间4月2日表示，这对伴侣已向新加坡高等法院提出上诉，要求恢复她们的婚姻关系。
　　新加坡《海峡时报》消息称，费斯•沃尔塔（Faith Volta）与布莱斯•沃尔塔（Bryce Volta ）在2015年分别以男性与女性的身份结婚。此后，费斯•沃尔塔接受了变性手术，并将身份证上的性别改为“女性”。
　　据报道，新加坡政府2017年撤销了费斯•沃尔塔与布莱斯•沃尔塔的婚姻关系，原因是费斯接受变性手术使他们的伴侣关系成为同性结合，抵触新加坡国内法律。
　　律师图莱辛甘（Eugene Thuraisingam）证实，这对伴侣目前已要求高等法院审查婚姻注册局的裁定。图莱辛甘的律师事务所将免费为费斯及布莱斯处理相关司法程序。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml