　　原标题：“警察叔叔 人是我爷爷撞的” 孩子的心容不得谎话
　　中安在线讯 据安徽商报消息 8月17日傍晚，芜湖农村发生一起车祸，一人死亡，肇事车辆逃逸。 8月22日，在3公里外的长坝村一村民家走访时，该村民自称没有三轮车，而其6岁的孙女却告诉警察，爷爷撒谎，人是他撞的。肇事者这才如实交代，原来他撞人后为毁灭罪证，将三轮车拆解成零部件藏了起来。
　　刘先生今年65岁，家住芜湖市三山区。8月17日傍晚，他吃过晚饭，像往常一样出门散步乘凉。19时15分左右，他行走至三峨路查村路段时，突然被身后驶来的一辆车撞倒在地，瞬间不省人事，肇事司机非但没有救人，还加大油门逃离现场。
　　事发的这处农村路段，到了晚上几乎没有行人和车辆，刘先生就在路边躺了10分钟，直到19时25分左右，芜湖市公安局交警支队三山大队巡逻车从事发地点经过，民警发现一位老人躺在路边不省人事，立即通知120，将老人送往医院抢救，并对现场展开勘查。很快，从医院传来消息，刘先生伤势过重不治身亡。
　　现场勘查也陷入困局，现场没有监控，没有目击者，地上没有肇事车辆碎片，连刹车痕迹和车轮印子都没有，只找到一个女孩用的发夹，还不知道跟事故有没有关联。“可以说，什么有价值的线索都没有，只能‘盲查’。”办案民警陈警官告诉安徽商报记者，周边是农村地区，天网视频监控覆盖有欠缺，肇事车辆从哪来、到哪去，是什么车子，一概不知。
　
　　芜湖市公安局交警支队、三山大队成立专案组，抽调30多名警力、2名技侦专家。
　　专案组分析案情认为，傍晚时段出入此路段的，基本上都是附近村民。办案人员印发上万份《悬赏通告》，在附近查村、刘村等村庄张贴。此外，侦查人员兵分三路，对查村、刘村等村庄逐家逐户上门走访调查，每户都要求见车见人，逐一排除。经过连续3天的日夜排查，在附近几个村庄没有发现可疑车辆和人员。
　　一边对周边村庄进行地毯式搜查，一边反复调取路口监控视频。终于，一辆从长坝村方向开出的蓝色三轮电瓶车进入侦查人员视线。这辆车从监控视频路段到达事发地点与事发时间大致吻合。办案组又将侦查范围扩大至距事发地3公里以外的三山区长坝等村。
　
　　8月22日，也就是案发后第5天，摸排人员进入长坝村走访。 14时许，民警走访到村民王某家时，王某正在邻居家看人打牌。“我们询问他有没有一辆蓝色三轮车，他说没有，不过脸色感觉有些不对劲。”民警随后带着王某回到家中，这时，王某6岁的孙女见到警察叔叔来，告诉警察：“那天晚上是我爷爷撞的人，你们手里的发夹是我的。”小女孩还一五一十道出了爷爷骑车撞倒老人逃跑的经过。
　　这时，刚刚还在抵赖的王某终于低下头，交代了肇事逃逸行为。
　　据其交代，事发当日傍晚，他前往市区芜繁客运站，找一个熟人司机接在上海过完暑假的6岁孙女回家。17时许，王某接上孙女后，先坐公交车至三华路十字路口下车，之后骑着自己的蓝色三轮电瓶车往家赶。途中因天气渐暗，视线不清，他带着孙女骑到三峨路查村路段时，不慎将正在路边行走的刘先生撞倒。考虑到老人伤得不轻，自己家庭条件困难，电动车又无保险，无法承担伤者医疗费用，经过激烈的思想斗争，王某趁着夜色逃离。
　　回家后，王某将三轮车拆解成零部件，藏匿在杂物堆里。他自认为做得天衣无缝，没想到被6岁的小孙女“告发”了。
  来源：中安在线
 
责任编辑：张小雅 
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml