　　原标题：
：以正义告慰逝者
　　在防止出现冤假错案的前提下，对未破命案永不言弃，而应在坚持程序正义和证据标准的前提下，尽力去缉捕真凶。
　　没有任何意外，甘肃“白银连环杀人案”凶手高承勇犯故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪，被判死刑。虽然这只是一审判决，最终定谳还需最高法核准，但此案的结局已经明朗。
　　复盘案件梗概，从1988年至2002年，甘肃白银市和内蒙古包头市接连发生11起强奸残害女性系列杀人案，导致11名女性被害，还包括一名8岁女孩。该案于2001年8月被列为公安部督办案件。“法网恢恢，疏而不漏”，高承勇最终没能逃脱法律的制裁。
　　而这份判决，也终可告慰那些死去的无辜亡魂和生活在阴影中的破碎家庭。
　　“白银案”被认为是新中国成立以来影响最为重大的命案之一。尽管如此，司法机关依然较好地保障了高承勇的合法诉讼权利。
　　据了解，白银市检察院关于此案的审结报告长达6万余字，发问提纲4万余字，举证质证提纲6万余字。通过当庭采用多媒体示证系统进行示证，借助网络地图、实景照片使整个案发过程得以直观还原。在扎实、充分的证据面前，高承勇承认了所有犯罪事实。
　　近年来，媒体报道较多的是因“命案必破”所导致的冤假错案。与此同时，诸多没侦破“世纪命案”在舆论场并未引起足够重视。“命案必破”固然违背认识规律，但如果矫枉过正，认为“命案可以不破”则走向了另一个错误的极端。犯罪分子逍遥法外，不仅严重危及公共安全，对被害人及其家属也是严重不公。
　　因此对未破的命案绝对不能轻言放弃，必须在坚持程序正义和证据标准的前提下，穷尽一切可能去缉捕真凶。
　　从侦查角度讲，侦破杀人案件确实有一定难度。原因在于，被害人已经死去，无法张口说话。如果凶手具备反侦查能力，没有在现场留下指纹、足印、血迹或者私人物品，那么在没有目击证人或现场监控的情况下，除非凶手自己亲口承认，否则很难形成完整的证据链。
　　为了避免过去冤假错案的教训重演，更为了依法保障犯罪嫌疑人人权，现如今侦破命案越来越多地依靠科技手段和客观证据，让客观证据“站出来”代替犯罪嫌疑人口供说明案情事实。
　　甘肃白银连环杀人案，就是利用科技手段侦破案件的典范。尽管当年在案发现场曾提取到高承勇的指纹和DNA，但囿于当时落后的技术，案件迟迟未有进展。后来，白银警方开始建立Y-STR数据库，很快锁定真凶。正是因为侦破技术的进步，才让残害11条人命的杀人狂魔最终服法。
　　当下，借助科技手段侦查和打击犯罪已是世界趋势。在我国，新一代的居民身份证普遍实行指纹录入，将有助于建立起全国范围的指纹库系统。日益普及的DNA及微生物鉴定、移动终端定位系统，特别是越来越强大的人脸识别系统配合越来越密集的监控探头，都会让犯罪分子更加插翅难飞。所以说，高承勇的落网看似偶然，背后实则蕴藏着必然。
　　据报道，公安机关为侦破此案付出了极大努力。白银市公安局先后曾对比至少10万枚指纹，公安部多次组织专家进行论证。此案的宣判，不仅告慰了被害人及其家属，也让公众对社会治安、对公平法治多了一份信心。
　　□邓学平（京衡律师上海事务所）
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml