　　原标题：医生跪地1小时为男孩做手术 此前已连续工作9小时
　　最近一张医生双膝跪地给患者做手术的照片在朋友圈刷屏！
　　这位医生叫易田康，是茂名中医院神经外科医生。当时已连续工作9小时的他，跪在地上1个小时完成手术，同事拍下这一幕。
　　这台手术发生在3月14日凌晨，图中茂名中医院神经外科医生易田康和他的同事正在给颅内突发大出血的男孩实施抢救手术。由于正常手术体位无法观察到出血位置，易田康跪在地上完成手术，时长1个小时。
　
　　易田康医生在茂名中医院神经外科工作11年，而这个科室收治的都是情况较危及的病人。几乎每一次他和同事们都是与死神赛跑，争分夺秒抢救患者。
　　视频截图：南方电视台经济频道今日1线节目
　　茂名中医院神经外科医生易田康：神经外科的特点就是救治急，仅是半小时之差，病人的情况可能就截然不同了。我当时也没怎么想，只要能更好地救治病人就行 。
　　
　　易田康医生手术前已连续工作9小时，虽然疲惫不堪，他仍跪着完成手术收尾工作。同台手术麻醉师记录下这一幕。
　　照片感动无数网友，获赞“最美下跪”。
　
　　来源： 茂名发布
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml