　　原标题：男子宾馆约见“女网友” 到场后发现是男儿身
　　华商报讯（记者 杨虎元 通讯员 张亚伟 张婵婵）男子卢某网上结识女网友，多次邀约见面，却没有想到见到的“女网友”竟然是一名男子，因就餐费发生不快，卢某被“女网友”和其朋友殴打并把手机抢走。 3月5日晚9时许，榆阳公安刑警大队民警成功将犯罪嫌疑人高某（男，25岁，佳县人）和郭某（男，22岁，佳县人）抓获。
　　卢某是一个自由职业者，平时喜欢上网聊天交朋友。今年2月份以来，卢某通过某聊天软件结识了“女网友”高某。聊了一段时间后，卢某主动要求和高某见面。在卢某的再三邀请之下，3月3日下午，卢某和高某约好在榆林某宾馆见面。见面后，卢某期盼已久的“女网友”原来是个年轻男子，为缓解尴尬局面，卢某便与高某以及与高某同行的郭某一起喝酒聊天。
　　卢某回想自己一直在联系的居然是一个男的，心生闷气。酒过三巡，郭某要求卢某买单，卢某不肯，三人便发生口角。随后，高某、郭某对卢某拳脚相加，并抢走卢某手机1部。
　　榆阳公安分局刑警大队在接受害人卢某报警后，根据受害人卢某提供的线索，成功将犯罪嫌疑人高某、郭某抓获归案。
　　目前，犯罪嫌疑人郭某、高某因涉嫌抢劫罪已被榆阳公安分局依法刑事拘留，案件审理工作还在进行中。  
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml