　　原标题：惩罚闯红灯者 他们各出奇招
　　近日，山西临汾交警“罚抄写”执法方式引发舆论关注。为整治非机动车辆闯红灯行为，临汾交警使出奇招：骑自行车、电动车、摩托车等闯红灯者，每人罚写100遍“红灯停、绿灯行”。
　　记者联系山西临汾市交警支队核实，被告知：“罚抄写”做法并非组织行为，系一名协勤警个人所为，该做法现已被叫停。当记者追问是谁叫停的、市交警支队对此有何回应时，宣传科工作人员表示并不清楚。
　　长期以来，行人和非机动车交通违法现象较为普遍，事故发生率高，但民警在执法中常常又苦于“法不责众”，如何纠正和处罚向来是一大难题。据了解，全国已有不少地方交警开始探索处罚与教育相结合的执法方式，且成效明显。
　　据记者了解，与临汾不同，太原市交警采取了人性化执法与警示教育并重的做法。自2016年5月20日起，太原交警支队借鉴广西南宁经验，设置交通违法教育点9处，交通违法教育车4辆，重点对非机动车闯红灯、逆行、不在非机动车道内行驶、非机动车上快速路（高架路）行驶、越线停车、违反规定载人等违法行为；行人闯红灯、不走人行便道、不走人行横道或过街设施、跨越隔离设施等违法行为进行教育管理。截至2月15日，太原共计教育非机动车驾驶人、行人70404人次。
　　在交通违法教育点，首先滞留违法行为人车辆，再由民警讲清楚危害，接着要抄写有关非机动车、行人道路通行规定，观看交通事故警示教育片，读警示教育录。待90分钟教育结束后，违法行为人要答卷，答对了走，答不对重新答。
　　据太原交警支队副支队长侯伟星介绍，新的教育管理办法坚持“以学为主，处罚为辅，以学促管，学罚结合”，不生硬、易于群众接受，灵活性强，有效减少了警民之间的分歧。目前太原早、晚高峰期路口交通秩序有了极大好转，路口通行效率明显提高。
　　■观点碰撞
　　教育可弹性，但不能太随意
　　教育方式有弹性，但执法却不能没了统一性。临汾一个协警“罚抄写”的做法太随意，当地不仅应该及时制止，而且应尽快统一教育方式及尺度，这样才能维护执法严肃性。——网友 追风
　　执法人性化，百姓更易接受
　　骑自行车或摩托车的，说不上都是穷苦人，但经济条件相对要差一些。以“罚抄写”来教育老百姓，一来容易接受，再者也让人“长记性”。——网友 糊涂爷爷
　　只要社会效果好，就该鼓励
　　临汾交警“罚抄写”，只要违法公民不再犯同样的错误，这种执法方式就值得点赞，只要社会效果好，都是应该鼓励的。
　　——中国政法大学研究生院副院长 解志勇 据《人民日报》
责任编辑：刘德宾 SN222
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml