　　原标题：咋回事？走失男童见警察大哭半小时 大喊“不要不要”
　　“再哭就让警察叔叔把你抓起来！”
　　小时候，你没有听过类似的“恐吓”？
　　有一位走丢的孩子就因为对警察的恐惧，
　　看到来帮助他的警察叔叔竟止不住地嚎啕大哭…
　　走失男童见警察大哭半小时
　　事情是这样的：
　　3月27号晚上，
　　安徽六安的一位热心市民发现了一名走丢的小男孩，
　　于是赶忙报了警。
　　可让警察叔叔们哭笑不得的是，
　　小宝宝看见穿制服的民警后，
　　不但没有安心下来，
　　反而大哭不止，害怕得不得了。
　　吓得警察连连解释：
　　小朋友我们是警察叔叔！
　　我们是好人…
　　民警见到小朋友后，
　　企图通过询问得知他家人的信息情况。
　　但小家伙似乎对警察叔叔的帮助毫不领情，
　　蹲在地上嚎啕大哭，
　　止不住地大喊不要不要。
　　无奈的民警只能更换一位“谈判专家”，
　　但任凭第二位民警使出浑身解数上阵哄娃，
　　依然没有任何效果。
　　最后，三位民警试了个遍，
　　将自己在家哄娃的绝招都使出来了，
　　也无法让小男孩安静下来。
　　看到这个情形……无奈的民警决定：
　　送礼物哄孩子！
　　“来，叔叔的手电筒要不要玩呀？”
　　“送你当礼物好不好呀？”
　　就这样，
　　双方在安抚与嚎啕大哭中
　　度过了“愉快”的半个小时。
　　约半小时后，
　　发现孩子走失的父母才终于联系上警方，
　　找回了自己的宝贝。
　　警察叔叔也表示很委屈的好嘛？
　　对警察有恐惧心理
　　六安公安特警三大队的陈警官在事后说，
　　表明警察身份，本来是想获得信任，
　　没想到孩子却大哭起来。
　　而这可能是因为孩子对警察叔叔有恐惧心理。
　　陈警官表示，平时执勤，
　　经常有家长带着哭闹的小朋友来到警察的身边说：
　　“不要哭了，再哭就让警察叔叔把你抓起来”
　　对此，不少网友表示非常能理解：
　　我们这辈也是被警察吓大的！
　　“小时候以为警察叔叔是万能的”
　　还有留下后遗症的…
　　“吓得我见到警车不是跑就是藏”
　　“现在去警察局办事，
　　还会有一点恐惧和紧张”
　　“躲警察躲了十余年”
　　还有网友现身说法：
　　我侄女见我就怕…
　　家长们教育起孩子来，
　　脑洞也是很大的，
　　他们拿来吓唬孩子的不光有警察，
　　还有医生护士、妖怪、老猫、大灰狼……
　　“不听话，医生扎你”
　　“爱哭的孩子会被老猫吃掉”
　　“再哭让收破烂的把你抱走”
　　“不吃饭被妖怪抓走”
　　“不听话就会被乞丐拐走”
　　不要用警察来“恐吓”孩子了…
　　对于这种教育方式，
　　很多网友表示不赞成！
　　万一孩子要是真遇到危险，
　　都不敢报警可咋办？
　　陈警官表示，从短时来看，
　　用警察吓唬孩子可能很管用，
　　但是从长期来说，
　　会使孩子对警察的认知有一定影响。
　　你小时候被什么恐吓过？
　　分享一下吧！
　　来源：新闻晨报、周到上海APP、北京时间
　　编辑：daidai
　　往期精彩回顾
　　“不是地沟油，吃不死人！”就对得起良心。。。央视曝光食用调和油造假内幕！
　　最严厉的楼市调控来了！多地发布楼市新政，北上深楼市已大变！
　　复制下方关键词 并回复  获取精彩内容
　　丨济南网红外卖丨山东人倒装句 丨冰淇淋盘点丨
　　丨零食冷冻大体验丨卧底济南Apple零售店丨
　　丨济南小龙虾外卖丨小众饰品丨趣听丨福利丨
　　你点一个赞
　　小编工资涨两毛👍
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml