　　原标题：老人丢了卖菜钱 路人买下“爱心菜”
　　本报讯（通讯员 秦公轩 丁筱蒙 记者 朱静） 2月18日，南京街头发生温暖一幕。一名九旬老人从农村到市区卖香菜，结果卖菜钱不见了。热心市民纷纷伸出援手，你5元我10元一起“众筹”，将老人剩余的菜全部买走。民警也及时赶到，把老人送回20余公里外的家中。
　　当日，秦淮公安分局夫子庙警务工作服务站接到报警，称一名卖菜的老人需要救助。抵达菜场，民警看到有不少群众正围在老人身边。警方询问得知，老太太姓周，今年已经92岁了。有群众告诉民警，她路过这里时，看见周大娘坐在路边哭，老人脚边摆着一个菜篮子，里面还有不少没卖出去的香菜。
　　周大娘说，一大早她拎着菜篮，颠簸一个多小时公交车从农村来市区菜场卖菜。结果等了一上午，菜没卖出去多少，身上的钱不知道什么时候丢了。周大娘向路人哭诉，引来越来越多的人围观。
　　听了老人的遭遇，大家深表同情。人群中有人带头买了一把老人的香菜，其他热心市民也纷纷掏出5元、10元钱塞到老人手上，象征性地拿走一把香菜。不一会，周大娘的菜篮就空了。
　　围观群众不放心老人一个人回家，于是拨通了110。了解情况后，民警开车把老人送回位于板桥的家中。
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml