　　原标题：高速路上起争吵妻子要弃车 丈夫竟突然下跪
　　华龙网4月16日10时05分讯（记者 刘艳）15日晚22时14分，成渝高速大安至邮亭段应急车道上，站着两年轻人，旁边还有一小孩在玩耍无人看管，前方100米处停着一辆打着双闪的黑色小轿车。
　　巡逻至此的重庆交通执法高速五支队五大队的执法队员发现后立即把3人护送至安全地带，并了解情况。经询问，3人是一家人，妻子是黑车轿车的驾驶员，丈夫不会开车，途中夫妻俩因家庭琐事发生争吵，妻子一气之下把车停在应急道上，打算弃车离开。
　　“两人30岁左右，女子情绪很不稳定，不断要求坐执法车立即离开。”执法队员说，他们正劝导女子时，男子突然扑通一声跪下，说了声不对起，女子才愿意上车，一家人驾车离开。
　　执法队员分析，男子担心深夜带着孩子在高速路上不安全，又想着回家处理这些家庭矛盾，才有了上述举动，愿意主动退一步。
　　对此，执法队员也提醒驾驶员，应急车道严禁在非紧急情况下随意占用，行车中不要因个人情绪意气用事，以免发生意外。
责任编辑：初晓慧 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml