　　原标题：一度卖不动的RIO鸡尾酒销量起死回生，原因让人哭笑不得
　　前两年，依靠在热播影视剧中“刷脸”，且有明星代言加持的预调鸡尾酒迅速进入消费者视野。一时之间，预调鸡尾酒行业吸引了众多企业和新的品牌进入。据不完全统计，知名白酒企业茅台、五粮液、泸州老窖、古井贡酒等均在该领域有所布局。
　　然而，随着行业龙头企业百润股份（002568，SZ）股价如过山车般起伏，投资预调鸡尾酒市场热度没维持多久便遇冷。近日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者走访上海多家大型商超发现，预调鸡尾酒货架上的品牌大幅缩减，几乎只剩百润股份的锐澳RIO鸡尾酒。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬向记者表示，国内预调鸡尾酒市场经过2015年和2016年的低潮后，现已进入消退期，许多小厂家被市场淘汰。
　　国内预调鸡尾酒行业迅速发展是在2011年以后，据中国酒业协会《中国酒业研究报告2013》、上海市酿酒专业协会《其它酒业浅析》显示，2013年预调鸡尾酒销售量近千万箱，销售金额约为10亿元，占整个中国酿酒行业的0.12%；预计2020年销售量将达到1.5亿箱以上，有望成为酒类饮品的一个重要品类。
　　根据申万宏源行业研究报告，2013年，百加得旗下冰锐Bacardi Breezer鸡尾酒和百润股份的锐澳RIO鸡尾酒为国内预调鸡尾酒前两大品牌，两家的市场份额约占到整个行业的50%左右，锐澳和冰锐的市场份额占比分别为20%和30%。而在2014年，锐澳通过大范围的广告宣传，冠名热门影视剧及综艺节目，市场占有率达到40%，赶超对手。
　　锐澳的大幅度营销也让预调鸡尾酒迅速进入消费者的视野之中，而2013年由于很多高端白酒、葡萄酒销量有所下滑，持续多年的高增长态势不再，预调鸡尾酒作为一个新型酒品类，以低酒精度、色彩丰富、口感较好、包装个性时尚等特点获得了年轻消费者的青睐，所以吸引了众多品牌厂商加入这一市场。
　　公开资料显示，2014年，古井贡酒、黑牛食品、五粮液相继推出自己的品牌鸡尾酒，2015年汇源果汁、洋河股份加入这一阵营，2016~2017年，贵州茅台、泸州老窖也推出了自己的鸡尾酒。对此，3月20日，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者在京东、天猫等大型电商平台上搜索发现，除了茅台的悠蜜鸡尾酒和泸州老窖去年推出的百调鸡尾酒有页面显示，其他均未有搜索结果。
　　而在线下大型商超，预调鸡尾酒的货柜一改以往“百花齐放”的画面，几乎只剩锐澳RIO一家。记者走访了上海市宝山区的乐购、家乐福、沃尔玛几家大型超市，其中乐购酒水区的销售人员向记者表示，从预调鸡尾酒来看，RIO还是卖得不错的，现在正是竞争激烈的时候，其他品牌或因卖得不好已经退出市场。销售人员还表示，毕竟不同于白酒、啤酒，鸡尾酒体量较小，自己的区域RIO鸡尾酒还是有一点存货，但未来不会增加进货量。
　　家乐福酒水区域工作人员向记者表示，“现在基本上就只有RIO了，家乐福现在基本也不做其他品牌”，其中卖得最好的是经典磨砂瓶那一款。河北某三线城市鸡尾酒厂商告诉记者，现在预调鸡尾酒流入商超渠道的较少，流入KTV和酒吧等娱乐场所的居多。
　　每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，在2015年7月，申万宏源发布了一篇对预调鸡尾酒行业深入研究的研究报告，报告显示，2014年预调酒市场规模达到30亿元，增速高达200%，市场普遍预期2015年将会突破50亿元，考虑到目前市场规模较小，对传统酒精饮料替代空间很大，预计未来将继续保持高速增长。
　　报告还表示，根据测算，假设五年之内，预调酒人均消费达到啤酒消费的2%且在终端销售价格降幅不超过20%的情况下，行业规模有望达到300亿元，若人均消费达到啤酒市场5%时，预计行业在2019年市场规模有望达到585亿元。
　　然而部分业内人士对此提出了不同的意见。华东某二线城市酒水批发商表示，预调鸡尾酒适用对象倾向于年轻人层面，市场较小，也较为局限。白酒专家杨承平接受记者采访时表示，预调鸡尾酒整体来说体量较小，未来的发展走势主要看年轻人是否喜欢、是否支持，因为预调鸡尾酒的消费群体主要针对的也是年轻一代，或者不喝白酒、啤酒的人。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，预调酒是一个小众的品类，未来也将是一个不温不火的品类，国内的预调酒市场容量测算应该不到100亿元，未来整个预调鸡尾酒市场不会有较大的市场容量和体量，未来五年的发展应该不会超过150亿元。
　　朱丹蓬还表示，国内预调鸡尾酒市场经过2015年和2016年的低潮后，现已进入消退期，许多小厂家被市场淘汰。
　　河北某三线城市鸡尾酒厂商向记者表示，现在加入这一市场，仍有利润空间。因为现在的年轻人喜欢新鲜的东西，自己下面的经销商一般来说一个月能卖到1000箱左右，超市卖不了这么多，主要是KTV。
　　值得注意的是，2017年7月，中国酒业协会发布关于批准《预调鸡尾酒（Pre-mixcocktail）》团体标准立项的函。批准由上海市酿酒专业协会作为牵头单位制定《预调鸡尾酒（Pre-mixcocktail）》团体标准。同时要求上海市酿酒专业协会组建标准起草组，拟定详细的团体标准制定工作进度和时间表等。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml