　　原标题：服刑犯人狱中两次诈骗数百万 狱警帮忙跑腿买“黑彩”
　　黑龙江女子王楠（化名）意识到被骗时，已经晚了——200多万已被男友挥霍。
　　她男友是黑龙江牡丹江监狱的服刑人员张钧波。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）从知情人士处获得的一份控告信显示，2009年，王楠通过手机聊天接触到正在监狱服刑的张钧波，两人确立恋爱关系。此后7个月内，张钧波以花钱减刑、打点各单位为由，对其实施诈骗共计388.4万元。
　　2010年，王楠在监狱见过张钧波后得知，汇的钱被他用来购买“黑彩”。曾帮张钧波购买“黑彩”的狱警纪少龙（化名）说，“跑腿”的人中，涉及多名狱警。
　　2011年8月，牡丹江监狱对张钧波诈骗罪立案侦查。两个月后，纪少龙因玩忽职守罪被立案侦查，张钧波被隔离审查。
　　重案组37号检索中国裁判文书网发现，隔离审查期间，张钧波诈骗对象不只王楠一人。2013年11月至2016年1月末，其与李某某、李某、史某某、王某某（王楠）联系，虚构办理立功材料、改判需要好处费等理由，分7次诈骗共计75.1万元。
　　2018年4月2日，牡丹江监狱相关负责人接受重案组37号（微信ID：zhonganzu37）采访时表示，张钧波两次诈骗情况属实。另据其介绍，因涉及张钧波诈骗案，5名狱警被起诉，多名狱警遭内部处理。
　　
　　王楠第一次意识到被男朋友张钧波骗后，开始想办法讨回钱款——给牡丹江监狱写信，希望引起重视。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）从知情人士获得的王楠写给牡丹江监狱的一份控告信显示，落款时间为2010年5月20日。
　　王楠在控告信中写道，2009年5月份左右，她上网聊天时和张钧波相识。由于是老乡，两人的话题越来越多，不久便确定恋爱关系。
　　中国裁判文书网的张钧波诈骗罪一审刑事判决书显示，张钧波2008年6月3日调入牡丹江监狱服刑。这意味着，张钧波在牡丹江监狱服刑不到一年，就认识了王楠。
　　在深入接触过程中，张钧波主动告诉王楠，他是牡丹江监狱的服刑人员。张钧波自称在2002年因犯故意伤害罪，被判刑13年，还有4年就出狱。
　　上述判决书显示，张钧波2003年1月16日因犯绑架罪被齐齐哈尔市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2006年2月10日经黑龙江省高级人民法院裁定减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利八年。
　　不久之后，张钧波向王楠提出，有个朋友可以帮他办减刑，4年一共需要20万。王楠在控告信中写道，如果减刑成功，俩人就可以早日在一起。“我想如果能办的话也行，一年5万，在外面怎么也挣出来了，他就开始着手办这件事。”
　　几天后，张钧波告诉王楠，办理减刑的钱还差2万，希望她能帮忙凑些钱。“我想（钱）也不是很多，错过这机会也可惜了，就给他汇了2万块钱。”王楠在控告信中写道，此次汇款，张钧波提供的是一名监狱干警的账号，此后她又陆续汇了3万元。
　　张钧波要钱的行为并没有结束。王楠在控告信中写道，此后，张钧波以狱警因帮忙汇款遭举报，需要向其家属支付6万元了事；房照被监狱扣下，需要交纳5万元押金；自己名下两套出租车手续将归公，需要花钱才能要过来等为理由，多次向她要钱。“这样，我又陆续给他拿了几十万。”
　　控告信显示，为让王楠放心，张钧波称他有一套房子，可以让一个朋友把钥匙送给王楠保管。王楠因此没有起疑心，“我想，（他）怎么也能还得起我这些钱。”另外，王楠觉得张钧波心很细，“我女儿要上大学，他就托朋友买了台笔记本电脑，给捎了回来。”
　　2010年1月份，张钧波告诉王楠，他马上就要出狱，但需要向纪委、检察院等各个单位缴纳押金。“仅仅在这一个月内，就要了我130多万。” 王楠在控告信中写道。
　　王楠统计的汇款列表显示，从2009年10月30日至2010年1月25日，她按照张钧波提供的多个账户，总共向张钧波汇款340余万元。除去2009年12月陆续退还的70万元，王楠仍有270万元没要回来。
　　2010年2月10日，由于不断有人上门催债，加之怀疑自己上当受骗，王楠去牡丹江监狱找到张钧波。最终，张钧波承认这笔钱买了“黑彩”。
　　
　　中国裁判文书网的张钧波诈骗罪一审刑事判决书显示，张钧波生于1977年，今年41岁。
　　2008年6月3日，张钧波调入牡丹江监服刑时，纪少龙任牡丹江监狱十七监区狱证干事。不久，张钧波调入十七监区。
　　纪少龙告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），张钧波的刑期很长，按理说应该严格管理。但实际上，张钧波在监狱里还是相对宽松的，“他一直没有参加过一线的劳动改造，从事的都是辅助工种、看管监区车间库房等劳动。”纪少龙称，张钧波为人大方，跟监区的民警关系都不错，常会给狱警买烟、买水。
　　纪少龙说，2009年的一天，张钧波让他帮忙购买“黑彩”，之后纪少龙通过一个朋友，联系到一个卖“黑彩”的人。
　　“有时晚上下班，他（张钧波）在一个条上写一个号，让我帮他买。” 纪少龙说，他向张钧波提供了一个银行账号，买“黑彩”时，如果没中奖，第二天就会有人向这个账号打来钱，他便会把钱转给卖家；如果中奖了，他会把中得的钱，按张钧波的要求汇走。此外，纪少龙介绍，监狱里面也有一名那姓服刑人员坐庄。
　　“黑彩”即私人坐庄的彩票，开奖号码与公益彩票一致。购买彩票者，需提前向坐庄的人报号，并报上或支付要购买金额，如果中奖，由坐庄者返钱给买家。
　　纪少龙说，张钧波买“黑彩”时很大方，多得时候一次达到上万元。他以为张钧波有背景，家里条件不错，因此出手才这么阔绰，他并不知道这些钱都是张钧波骗来的。
　　张钧波让纪少龙帮忙提供银行账户，并称他“爱人”要给他打钱。黑龙江省牡丹江市中级人民法院刑事裁定书（2018）黑10刑终13号显示，纪少龙将其妻子等人的银行账户提供给张钧波使用。后来，王楠分九次向纪少龙提供的银行账户汇款人民币231328元。
　　后来，纪少龙才知道，张钧波所谓的“爱人”就是被诈骗的受害者王楠。
　　直到王楠找到牡丹江市监狱，纪少龙为张钧波把钱提现或购买黑彩全部挥霍。纪少龙表示，“这些钱都是买‘黑彩’的钱，并不是我挣了，我就相当于一个中间人、一个银行，他让我转给谁我就转给谁。”但他也坦言，自己确实收了张钧波8000元的“跑腿费”。
　　纪少龙说，涉及此事的狱警不止他一人，给张钧波提供账户的，至少就有4个狱警。
　　2011年6月23日，因王楠控告，牡丹江监狱对张钧波诈骗罪立案侦查。2012年5月14日，牡丹江监狱给予纪少龙行政撤职，科员降为办事员27级；党内留党察看一年的处分。此后，其被调到了监狱看守大队工作。
　　纪少龙表示，被法院判决犯受贿罪，免予刑事处罚后，他本来以为事情已经完了。却不想，张钧波第二次实施诈骗案发后，他再次被牡南地区检察院起。
　　黑龙江省牡丹江市中级人民法院刑事裁定书（2018）黑10刑终13号显示，本院认为，纪少龙身为监狱警察，依法负有预防、制止违法犯罪活动的职责，却没有履行监狱警察对罪犯违法行为进行制止和向监狱领导报告的职责，致使服刑人员张钧波对被害人实施诈骗犯罪，其行为构成玩忽职守罪。
　　2018年2月1日，牡丹江市中级法院终审判决，判处纪少龙有期徒刑二年，缓刑二年。当月24日，纪少龙被牡丹江监狱开除公职。
　　上述判决书显示，张钧波诈骗王楠共计388.4万元，案发前退还151.3万元，牡丹江监狱纪委从收缴的违纪款、对监区的罚款及涉案干警退款中，支付王楠补偿款90万元，王楠仍损失147.1万元。
　　
　　2011年6月23日，因王楠控告，牡丹江监狱对张钧波诈骗罪立案侦查，并被单独关押在禁闭室内。纪少龙说，张钧波因涉嫌诈骗罪，在监狱禁闭室等待开庭审判期间，又用手机诈骗了多人的钱财，共计70余万元，“罪犯在禁闭室严管期间，又发生了诈骗案件，这在我们单位很是轰动。”
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）检索中国裁判文书网，张钧波诈骗罪一审刑事判决书显示，2013年11月至2016年1月末，张钧波利用手机，与李某某、李某、史某某、王某某联系，虚构为她们办理立功材料、改判需要好处费等理由，分7次诈骗共计75.1万元。赃款用于购买黑彩、偿还借款等被张钧波押霍。此次被骗的受害者中，也包括上述女子王楠。
　　这四人中，李某某和史某某为张钧波同监室刑犯。
　　上述判决书显示，2013年11月27日至2014年9月15日，张钧波以帮助王某某向监狱索要钱款为由，骗取21.9万元； 2015年11月10日、2016年1月31日，其以帮助李某甲办理案件申诉为由，骗得35万元，赃款用于购买彩票、偿还借款被其挥霍；2015年12月19日，其以帮助再犯罪服刑人员史某甲少加刑期为由，骗取4.5万元，赃款用于购买彩票被其挥霍。
　　2016年4月1日，牡丹江市中级人民法院认为，张钧波在其前诈骗犯罪被侦查期间，继续实施诈骗犯罪，主观恶性极深，且诈骗数额特别巨大，所骗赃款全部挥霍，可以酌情从重处罚并追缴诈骗赃款。
　　法院判决，张钧波犯诈骗罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金20万元。前犯诈骗罪，判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利八年，并处罚金20万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑二十五年，剥夺政治权利八年，并处罚金40万元。追缴张钧波诈骗所得赃款61.4万元，发还王某某10.4万元，发还李某某11.5万元，发还李某35万元，发还史某某4.5万元。没收其作案工具，黑色直板BenWee手机一部、黑色直板samsung手机一部。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml