　　2月19日下午14时许，芙蓉公安分局东屯渡派出所民警在辖区巡逻时，发现一名疑似走失的小女孩。
　　当巡逻民警靠近小女孩准备询问情况时，小女孩竟然哇哇大哭起来：“警察叔叔，我没有做坏事，你别抓我好吗！”然后转身就跑。
　　民警赶紧上前将孩子一把抱住，轻声细语地和她交流沟通，良久才逐渐打开了孩子的心房，得知了她的姓名、住址等信息，联系上了其父母。
　　“孩子对我说出这句话的时候，我心里莫名地疼了一下。如果她遭遇了人贩子，面对我的问询时，因对警察的恐惧而躲到人贩子的身后去，这种情景我一想到就觉得不寒而栗！”民警在事后感慨道，“奉劝家长们，不要再用‘你不听话警察就来抓你’之类的话来吓唬孩子了，一旦发生今天这样的情况，甚至更严重的情况，你们会觉得悔恨吗？！”
　　（原标题《警事提醒丨你常对孩子说这句话吗？后果也许你自己无法承受！》）
责任编辑：乔雷华 SN098
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml