　　原标题：男子冒充女子网恋 诈骗11万元被刑拘　
　　新京报快讯（记者左燕燕）男子冒充女性，通过微信与事主郭先生“交友”，取得信任后实施诈骗并将赃款全部挥霍。日前，北京市朝阳刑侦支队侦破一起以交友为名诈骗钱财的案件，涉案金额11万元。
　　今年年初，事主郭先生在微信上结识一山西籍赵姓女子，通过查阅对方朋友圈和聊天，郭先生对该女子留下了不错的印象，闲暇时经常在朋友圈上互动。随着深入接触，郭先生得知：赵姓女子独自一人在山西做生意，单身，且有意与郭先生交朋友。面对这份网络情缘，郭先生甚是欢喜。春节前夕，赵姓女子突然以生意资金链出现问题为由，向郭先生借款11万元，并一再表示，借款时间不长。
　　虽然有些疑虑，郭先生最终拼凑了11万元转到了赵姓女子的银行账户内。成功转账后，郭先生便再也没有收到过赵姓女子的任何信息，且很快被对方拉入了黑名单。此时，郭先生这才发现自己被骗，遂向警方报案。
　　接报后，民警连续10天对千余条信息进行甄别，最终锁定山西籍男子赵某具有重大作案嫌疑。并于近日，在山西当地公安机关的配合下将赵某控制。
　　经讯问，赵某承认了诈骗一案。据赵某供述，冒充女子添加郭先生为好友后，不断向对方炫富，并发送一些暖心的情话骗取郭先生好感，发现郭先生完全享受这份网络“情缘”后，遂实施诈骗并将赃款全部挥霍。
　　目前，嫌疑人赵某因涉嫌诈骗已被朝阳警方依法刑事拘留，此案还在进一步审理中。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml