　　新文化讯（记者 赵春刚）“这人行道也太窄了，一个人通过都得侧身！”市民齐先生反映北海路一段人行道非常窄，不仅没有盲道，连行人通过都很困难。而在亚泰大街还有一处人行道甚至只剩下一根条石的宽度，走上去比走平衡木都难。
　　
　　昨天上午，记者从伊通河东岸沿北海路由西向东走，经过几十米后，人行道逐渐变窄，当行至北海新居附近时，人行道只有约70厘米，这段很窄的人行道长约20米，最窄处的路灯基座约有50厘米宽，将人行道占去大部，行人经过时得非常小心，有的人干脆走到机动车道上。
　　
　　而位于亚泰大街吉林大学南岭校区东门附近，原本设计有盲道的人行道，到了东门附近时，因为学校的一处建筑，人行道急剧变窄，最窄处只剩一根条石。条石的宽度约有10厘米，只容得下一只脚，而且还不平整，走上去比走平衡木都难。“这个情况很多年了，旁边就是亚泰大街快速路，也曾反映过，可始终没有解决。”附近居民陈先生说。
　　吉林大学南岭校区修配厂一位工作人员说，那处建筑是修配厂厂房，因亚泰大街拓宽修建快速路，占用了学校围墙和厂房外厕的空间，而厂房没办法拆掉，就形成了这种局面。
　　而北海路人行道变窄也是有原因的，“当时北海新居小区已经建完，北海路通车后，能留下建人行道的空间就太小了。”附近居民刘先生说。
　　
　　长春市市政工程设计研究院刘总工程师说，按照《城市道路工程设计规范》，人行道应满足行人活动的要求，保障行人的安全和交通连续性，“像长春这种城市，人行道宽度应按人行带的倍数计算，单侧人行道一般不低于3米，最小宽度不得小于1.5m。”
　　对此，长春市建委相关负责人表示，有些道路人行道太窄，是征拆不到位，建委无法按照设计修建道路并设置相应的设施，只能等征迁到位后才能修建，还有些因为地形条件和历史遗留等因素造成的，需要再研究可行性方案。
　　■征集
　　你遇到过很窄的人行道吗？有多窄？欢迎来电话告诉我们：0431-96618，我们会把这些问题反映给建委，以期能尽快找到解决的办法。
责任编辑：瞿崑 SN117
保守派以“向伊朗支付4亿美元赎金”对奥巴马进行攻击。美国政府的一贯政策是，绝不会为被绑架的公民支付赎金，否则后患无穷。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml