　　原标题：工厂污染致
村民：粮食我们也不吃，都卖了
　　最近，一批“红水”灌溉长出的粮食引发关注。不过，在涉案人员被控制的同时，村民的处理方式也遭到了网民的吐槽。
　　3月29日，河北一灌溉农田水井像往常一样，往外流出泛红的井水，再沿着沟渠淌进农田，而不远处就是一家化工厂。村民透露，受“红水”滋养长出的粮食他们也不敢吃，都卖掉了。
　　《紧急呼叫》发布的视频显示，3月29日，河北邢台宁晋县一村庄的灌溉农田水井水质变红的视频在网上广泛传播。绿油油的农田旁，泛红的灌溉水与之形成鲜明对比。
　　
　　记者拦住一刚浇完地的当地村民，证实了该村灌溉水泛红的说法，且“红得没法”。
　　记者问及水质变化的原因时，该村民抬手指向了不远处的化工厂。他透露，从工厂在去年冬天建成后，井水就开始泛红。
　　其他村民则向记者表示，他们不吃田里长成的粮食，“都卖掉了”。而新闻曝光后，这一说法也遭到了一些网民的吐槽，“‘卖掉了’才是最亮的词”。
　　但也有人指出，水变红不是一两天的事，应该向有关部门问责，而不是先指责农民。
　　4月1日，当地警方通过官方微信，通报了该事件的调查结果。
　　“宁晋公安”微信公众号消息，3月29日18时许，宁晋警方网上巡查中发现东汪镇南丁曹一村有一灌溉农田水井水质变红的视频。
　　宁晋警方立即联合环保、水务等部门赶赴现场展开调查，并迅速向县委、县政府和邢台市公安局汇报此情况。市县党委政府高度重视，为在最短时间内查明原因，市县两级公安机关立即成立联合调查组对周边企业全面检查。
　　经办案民警50余小时连续奋战于3月31日发现毗邻该水井附近某企业存在污染环境行为。经查，该企业涉嫌利用渗坑排放有害物质违法行为。
　　目前，对涉案人江某某等3人已采取强制措施，该案正在进一步侦办中。
　　猜你喜欢王伟烈士妻子深情回忆：我和他的爱情故事女童电梯内遭猥亵，你却跟我说这个？高铁上吃泡面被狂怼！当事人回应，网友已吵翻让美国真正不安的，是中国这份长远规划刷屏的“荔枝味的吻”惊动各大公安官博，背后居然是……
 
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml