　　原标题：陪伴母亲尸体4年 英未婚女子隐居石屋多年
　　盖纳盖尔·琼斯尸体被发现的时候，离她过世那天已经整整过去了4年。英国警方在穿越了大片荆棘后，在位于西威尔士阿伯莱伦镇山下一间19世纪的石屋里，发现了这具尸体。由于死亡时间过长，警察和消防队员不得不戴上口罩来抵挡阵阵恶臭。此外，他们还意外地在尸体旁，发现了盖纳盖尔·琼斯的女儿，现年57岁的瓦莱丽·琼斯。幸运的是，她还活着。
　　据瓦莱丽的邻居说，母女俩都是出了名的古怪。自从她们搬来镇上后，很少和邻居说话。而且也很少离开那石屋子。
　　“我已经不记得上次见到盖纳盖尔是什么时候了。我总觉得她是一个流浪者，非常孤独，也没有什么朋友。”
　　另据邻居称，母女俩平时生活连电和水都没有，除了在商店买的那些瓶装水之外。据店主称，瓦莱丽是个奇怪的女人，她从不在白天购物，只在晚上出门。
　　“你看到她拎着一个很大的购物袋进城了，如果你和她说话，她也会和你打招呼。有一次她还告诉我，自己的母亲住在养老院里。”
　　还有邻居认识盖纳盖尔的丈夫，她称她丈夫看起来外表整洁，也很健谈。不过一家人似乎并不怎么欢迎外人的来访。他们仿佛被整个世界遗忘了。
　　57岁的瓦莱丽如今还是单身，她的父亲几年前就去世了，她就一直和母亲住在这个小石屋里。目前，瓦莱丽因严重脱水被送往阿波利斯特韦斯医院。而盖纳盖尔的死亡原因仍在调查中。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml