　　乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。
　　小时候不识愁滋味的我们，总爱念余光中的这首诗。长大后，我们才慢慢懂得，乡愁可能就是难以忘记的那一家小店、一碗小吃，甚至某一首歌。
　　2月23日晚，微博网友@斯道 发的一段视频，获得了近7万的转发。
　　
　　
　　
　　弹唱的男子也迅速切换成粤语，和女孩一起唱！
　　突如其来地听到乡音，女孩顿时眼泪下来了：
　　
　　
　　观察者网联系到视频中的弹唱者@小海南刺青（本名王小康），他告诉观察者网，这一幕发生在2016年1月，当时是圣诞节，他在东京新宿的街头唱歌。
　　“开始并不知道这个女听众是中国人，直到间奏的时候，她跟着唱了粤语，我才转换成粤语，
”
　　观察者网问王小康，“当时把女孩唱哭，你有没有被吓到？”
　　他说，“我经常被自己感动哭，先感动自己，才能感动别人。”
　　王小康是海南人，他非常喜欢黄家驹，还说会带着Beyond的歌曲到世界各个国家去进行街头表演，希望能将黄家驹的正能量精神传遍天下。
　　这两天，这段弹唱视频的走红，让很多人关注到王小康。为此，他特地在朋友圈感谢了斯道的转发。
　　“感动驱使我在唱歌路上一直走下去，谢谢你们。”
　　
　　
　　异乡的人，愿你们安好。
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml