　　原标题： 61岁老人坚持“地平说” 自制火箭把自己送上天
　　尽管很多人坚信“地球是平的”，但他们中很少有人会付诸实证。不过61岁的迈克·休斯（Mike Hughes），作为一名疯狂的“地平说”拥护者，在经历了一系列的失败之后，他于3月24日终于顺利地将自制火箭以523公里每小时的速度送上了1875英尺（571.5 米）的高空。
　　本次实验地点选在了美国加利福尼亚州的莫哈维沙漠，休斯搭乘着自制火箭在升空到达571.5米的高度后开始坠落，最后平安地返回了地面。不过由于下降速度达到了560公里每小时，休斯用了两个降落伞来减速，最后火箭坠地后还是摔成了两截。
　　虽然是休斯心爱的火箭，但他毫不后悔，他出发前曾想过自己可能受重伤，一辈子卧床，但现在他很高兴并表示：“我今晚就能回家吃晚餐，还能看到我的爱猫。我如释重负，我受不了大家老说我临阵退缩，笑我做不成火箭。”
　　其实在在2017年11月时，休斯就打算发射这枚火箭，不过当时由于手续和技术问题，发射才被延期到了3月24日才发射。由于条件不够理想，原计划的350psi的推力只发挥出了340psi，所以火箭也只蹿升到了1875英尺（571.5 米）的高度。
　　下一步，他计划发射一枚“气球火箭”（Rockoon）。如果一切顺利，其有望爬升到 68 英里（约 109 公里）的高度。
　　休斯在2014年1月也曾搭乘自制火箭上天，那次只飞了419米，他摔下来躺了3天才康复。他的自制作火箭失败过好几次。
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml