　　封面新闻-华西都市报记者 周雪洋
　　近日，多家媒体报道了中国游客前往济州岛旅游被关“小黑屋”的相关报道后，网络上一时间充斥着营销号各种花式的热炒。
　　那么，到底是对华免签的济州岛突然变严格了？还是游客没有做足功课造成的？跟“丢垃圾”真的有关么？拒绝入境的“成败关键”又是什么呢？封面新闻-华西都市报记者就这一热门话题，向韩国国家旅游局驻成都办事处咨询，得到了以下干货：
　　报道称，2月17日凌晨，赴济州岛旅游的江苏游客陈先生求助：他和妻子于16日下午随团从南通飞往济州岛，没想到飞机刚落地，在办理入境手续时，护照、机票和行李均被没收，夫妻俩被分开关进机场内的小黑屋。截至17日下午5时，陈先生夫妇依然被韩方限制自由，拒绝入境。17日下午4时，两间屋子里还关有约50名中国游客，分别来自江苏、上海、浙江、辽宁、湖南、河北等地，最长的已被关好几天。
　　同样的事情在也发生在其他中国旅客身上。2月13日，恩施人曾涛当晚抵达济州岛时被韩国边检工作人员拦下。“边检人员认定我不符合入境条件。”曾涛说，随后他被送往机场里的一间特殊房间，房间有空调、热水器、饮水机。一日三餐自费购买，晚上工作人员发放棉被就地休息。
　　其实，中国游客赴济州岛旅游被关“小黑屋”的事件时有发生。在去年“十一”黄金周期间，华西都市报也曾报道，有关四川游客在入境济州岛时被韩方拒绝。当时除来自四川的游客外，还有百余名中国游客。
　　
　　到底是旅客准备的资料不全？还是什么原因造成了被拒？
　　成都光大国际旅行社副总吴亮告诉封面新闻记者，济州岛是成都游客较为青睐的境外目的地之一，由于旅行社收客出团前，都会有详细的说明跟提醒，所以跟团出行的游客很少遇到此类现象，入境遭拒的情况容易发生在自由行游客身上。他特别提醒游客，无论是去到任何一个国家，在出境前都需要做好相关的准备工作。可以通过官方网站查询到当地关于出入境的法律法规，做好功课再出发。
　　同时，韩国国家旅游局驻成都办事处工作人员也向封面新闻介绍：出入境管理处的相关人员在入境审查的时候，如果游客没有办法提供赴济州岛旅游期间预约住宿的酒店预订单，或是不能提供在济州观光的行程等具体内容时，济州出入境管理处就有可能会拒绝其入境。
　　除此以外，韩国《朝鲜日报》在2月15日以“济州机场的中国游客所过之处一片狼藉”为题报道称，济州市民在社交媒体上抱怨“中国人疯狂地撕掉免税品的包装，清洁员们默默地把这些包装在一边堆成小山一样。”并声称要收取（中国游客的）入岛费。
　　针对此事，韩国机场公社济州本部相关人士回应说，他们计划在免税品整理区域设置隔板，增加清扫人员，将办理登机手续的时间提前一小时。此外，还计划和免税店协会协商方案，简化免税品包装。
　　对此，韩国国家旅游局驻成都办事处的工作人员也表示，中国游客在济州遭遇拒绝入境的情况，和前述韩国媒体报道中所称的，“中国游客乱扔垃圾”等事件，没有任何关系。
　　对于新闻报道中，被拒入境的游客称，有人在“小黑屋”已经被关了好几天的说法，旅游行业的业内人士也向封面新闻记者解释了原因：
　　往往游客前往旅游目的地时，都已经预订好了返程的机票，在到达和返程之间，多少都有好几天原本计划作为游览时间的间隔。因此，那些被拒绝入境的游客，一般会等到原定的离境时间，乘坐事先预订的航班返回，中间这几天，就只能停留在机场过境区。这就好像斯诺登在莫斯科机场的过境区住了几年一个道理。
　　韩旅局成都办也借封面新闻，特别提醒四川游客，前往韩国旅游的时候，入境时需要提交有效的的护照、行程表、住宿酒店信息等资料。缺少这些资料就有可能被拒绝入境，或者是等候再次审查。
　
　　针对中国公民入境受阻案件增多，我驻济州总领馆近日向韩方提出交涉，要求其保障中国公民合法权益，并尽快安排被拒入境人员返回。
　　外交部和驻济州总领馆也再次提醒拟前往济州的中国公民，一定要在行前做好准备：
　　仔细研读济州出入境管理事务所提供的入境说明，根据要求准备相关材料。
　　如入境受阻，建议与对方沟通，如实说明情况，尽可能提供相关证明材料，争取放行。
　　如遇紧急情况、受到不公正对待或发生纠纷，可及时与中国驻济州总领馆联系，并收集和保存好证据，以便日后通过投诉或司法途径解决。
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml