　　原标题：这家人连“爱心”都要偷 3个月偷了数吨旧衣物
　　放在社区的爱心“旧衣回收箱”内的物品都要偷，不仅自己偷，还带上妻子和父母一起偷。22日，记者从重庆青助会了解到，该犯罪嫌疑人目前已被公安机关刑事拘留。
　　
　　说起这件事，重庆青助会负责人向记者介绍，他们是在去年11月发现有问题的。“我们是从去年10月开始，在万州的各个居民小区设置了‘旧衣回收箱’。”该负责人称，10月份，就收到了40吨大家捐助的爱心旧衣物。
　　但11月整个月，却只收到了20吨。“我们有些意外呀，毕竟11月是大家捐赠的旺季。特别是五桥，我们一共有79个箱子，10月就回收了7吨衣物，到11月才5吨，少了两吨。而且有些箱子的锁还被撬了。”爱心衣物居然被盗，志愿者们向公安机关报了案。
　　
　　通过勘现场、查线索、调视频、收集痕迹物证，民警经过近2个多月的侦查，终于掌握了犯罪嫌疑人的确切信息。2017年元月22日凌晨3时许，民警在其库房前将谭某等人现场抓获，并查获大量赃物。
　　犯罪嫌疑人谭某，男，26岁，现住万州区百安坝街道万川大道。
　　原来谭某原本开了一家废旧衣物回收店，但由于万州各区域设置了爱心物品回收箱，导致谭某的店所收废旧衣物持续减少，于是他萌发了盗窃爱心物品箱的想法。
　　
　　据谭某说，2016年10月20日起，他晚上10时许出门至次日凌晨3时，驾驶自家的长安货车，带着其妻或父母进入各个小区连续作案，从五桥辗转江南新区、北山、周家坝等地盗窃爱心物品，每周至少作案两次。
　　截至归案前，他们已经盗窃了三四吨赃物，涉案金额价格认证中心工作人员还在鉴定之中。目前，主犯谭某已被公安机关刑事拘留，其他3名同伙被取保候审。
　　上游新闻-重庆晨报记者 罗薛梅 
责任编辑：李鹏 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml