　　原标题：英发明家打造“钢铁衣” 创下时速160公里世界纪录
　　中新网3月24日电 据外媒报道，漫威电影人物钢铁侠是许多人心中的英雄，最令人向往的便是他的喷射飞行装置。如今就有英国发明家，把梦想变成现实，研发出的穿戴喷射飞行装置成功创下每小时160公里的世界纪录。
　　英国发明家理查德•布朗宁（Richard Browning），被粉丝称作“现实钢铁人（real-life Iron Man）”，他研发打造类似于“钢铁衣”的穿戴喷射飞行装置，19日在英国韦尔斯亮相，成功创下每小时100英里（相当于160公里）的世界纪录。
　　布朗宁表示，这套装备在两臂处各装了2个引擎，背后装1个，运用喷射引擎发动机获得飞行动力。
　　得知创下最高速世界纪录，他坦言非常兴奋，目前团队正在致力于降低成本及技术改进，未来将推出更多客制化的选择。
　　不过，这套装备光是成本就高达10万英镑，再加上庞大的研发开销及人工费用，可价值不斐。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml