　　原标题：“学霸”少女患尿毒症 每周透析三次仍能考年级第一
　　孙梦怡，德阳什邡市方亭慈济初级中学初一学生，今年13岁。小学五年级，她就患上尿毒症，两年来一直靠每周三次的透析治疗来维持生命。但是即便在这样艰难的学习条件下，她还能在初中考出年级第一的好成绩。
　　今年2月16日，这个不幸的女孩受到了命运的眷顾——像中500万大奖似的非亲属肾源配型成功，接受了肾移植手术。但医生表示即使她恢复良好，终身也将面临每月数千元的医药费。
　　
　　
　　2015年的一天，当时还在读小学五年级的孙梦怡突然全身浮肿，家人赶紧将她送到医院，医院当时就下了病危通知。不久，她被川大华西二院诊断为慢性肾功能衰竭（5期）尿毒症。
　　随后，孙梦怡每隔一天就要接受透析治疗，像牙签一样粗的针头扎进她细小的血管，伴随而来的是翻江倒海的呕吐和头痛等副作用。在成年人都无法忍受的痛苦之下，这个小女孩却保持着乐观和坚强的心态，而她的坚强也成为了支撑家人的动力。
　　这种透析治疗只能维持她的生命，唯一的治疗方法只有进行肾移植手术，但肾移植配型谈何容易。梦怡妈妈本打算把自己的肾移植给她，但配型结果并不理想，他们一家只有抱着渺小的希望等待匹配的肾源。
　　
　　
　　孙梦怡说，“失去的才让自己更珍惜”，书是她在医院里唯一的玩伴，一边透析也要一边带上课本自学。在这样艰难的学习条件下，孙梦怡小学毕业后升入初中。妈妈请了长假，在什邡城区租了一个小房间，全力照顾孙梦怡的学习和治疗。
　　“我有尿毒症，但我会像其他同学一样坚持上学。”第一次到初中学校报到时，孙梦怡坦然面对疾病的态度就让老师和同学深深震撼了。而她取得的成绩则更令人震惊，刚进校时考全年级第57名的她，一边透析一边学习，竟在初一上学期的月考、期中、期末考试中取得了一次年级第一，两次年级第二。
　　
　　
　　孙梦怡没有放弃自己的生活和梦想，她的家人更没有放弃她。为给她挣医药费，现在爸爸同时打着两份工，姐姐也外出打工，但两人加在一起每个月只能挣不到5000元，家人只有举债为她治疗。一年多时间，治疗花费约13万元，这些钱包括亲人朋友的馈赠、社会各界的爱心援助和家里本就不多的积蓄。
　　自孙梦怡患病以来，社会各界都为他们一家伸出了援助之手。村里帮她办了低保，政府、学校和社会各界多次为她捐款，但比起庞大的治疗费，这都是杯水车薪。
　　
　　
　　仿佛这个小女孩的坚强感动了上天，今年2月16日凌晨，川大华西医院传来消息，孙梦怡幸运地和一位器官捐献者的肾脏配型成功。得到这个好消息，父母连夜向亲戚朋友借钱，最终筹到15万元手术费。当天下午，孙梦怡接受了肾移植手术。
　　医生说，每年有成千上万人在等待肾移植，但能等到非亲属肾源的不过百人。在医院里，绝大多数接受肾移植手术的都是直系亲属捐赠。小梦怡能等到匹配的肾源，是如中500万大奖一样幸运的事。
　　这位器官捐献者的两个肾脏都十分健康，一个肾脏给了梦怡，另一个肾脏移植给了一位中年女士。医生说，梦怡的手术十分成功，但问题是，即使她能奇迹般的恢复良好，她也将终身服用医保无法报销的抗排异药物，每月费用数千元。
　　
　　
　　23日，记者在川大华西医院病房见到孙梦怡，她已从ICU转到了普通病房。在她枕边放着一本凡尔纳的《海底两万里》。梦怡说，在ICU的这段时间，这本书都要看完了。她现在很担心这本书看完就没书看了，还有就是这次耽误了太多学习时间，怕和同学们的差距变大。
　　这几天，姐姐孙潇一直在医院守着梦怡，而被她叫做“李叔”的另一位患者家属则会主动给他们带一些饭菜。隔壁病房的病友彭叔也常来鼓励小梦怡，他说自己也是等了两个月才排尿的，所以梦怡不用着急。
　　记者离开医院后，姐姐孙潇通过微信告诉记者，梦怡的集尿袋又产生了不少液体，现在已经有90毫升了，“可能是个好兆头”。
　　赖非林华西都市报-封面新闻记者唐金龙摄影报道
　　来源：华西都市报
责任编辑：张冬 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml