　　原标题：三门峡一名孕妇医院厕所产子 保洁员跳粪池救出婴儿
　　2月19日下午3时许，一位四十多岁的保洁员阿姨慌里慌张满头大汗地跑进河南卢氏县人民医院产科病房，怀里好像紧紧兜着什么，上气不接下气地对值班医师僧伟说：“孩子，孩子……”僧伟一看保洁员阿姨怀里兜着的竟是一个刚刚出生的婴儿，婴儿用一件毛衣包着，小小脸上的血渍还新鲜着，保洁员阿姨衣服上也都是血，脚上、裤腿上沾满了污渍，裤腿还湿漉漉的。僧伟接过孩子，问清缘由，得知保洁员阿姨是刚从楼下厕所的粪池里救出的婴儿，产妇还在厕所，立刻吩咐护士闫亚曼推着轮椅与保洁员阿姨一道去接产妇，同时对婴儿给予消毒脐带、结扎等处理。
　　这名保洁员阿姨叫武英霞，是一名保洁员。2月19日下午3点左右，武阿姨像往常一样正在进行院内保洁，突然，一个即将临盆的孕妇摇摇晃晃往厕所走，武阿姨看孕妇走路不稳，表情痛苦，也没有人陪同，就上前将孕妇扶进厕所，然后继续保洁。不一会功夫，武阿姨听到厕所里隐隐约约传来婴儿的哭声，不好！是不是孩子生到厕所了？武阿姨扔下手里的扫帚，飞奔厕所。果不其然，婴儿已将脐带坠断，掉在了粪池里，粪池足有半米多深，零下几度的天气，冷得刺骨的水泥粪池臭气熏天，可能因为高处坠落撞击的疼，也可能太冷，更可能本能的求生欲望，小小婴儿在便池里拼命挣扎，使出浑身力气嚎啕大哭，粪池周围到处都是鲜血，正在经历生产之痛的产妇可能也被眼前的情景给吓坏了，面对粪池里挣扎的婴儿茫然不知所措，现场情况十分危急。
　　目睹此情景的武阿姨也吓了一跳，在卢氏县人民医院干过多年保洁工作的武阿姨对产妇此刻生产的厕所构造非常清楚，这间厕所是位于医院1号楼主干道上的公共厕所，厕所为老式的自动水冲式，几分钟自动冲洗一次，下水口很粗，下面连着化粪池，如果此刻水箱马上自动冲水，婴儿将面临被随时冲入化粪池的危险，后果不堪设想。
　　救人要紧！救人要紧！身为母亲的武阿姨来不及多想，“噗通”一声跳进便池，抓住婴儿的双腿飞快地将婴儿从粪池中拉上来，就在婴儿身体离开便池的那一刻，水箱自动冲水，浩浩荡荡的大水冲走了粪池里的污物，也冲撞着武阿姨还在站粪池里的双腿……武阿姨抱着婴儿，长叹一口气，问产妇怎么办？产妇可能被吓坏了，说：“先放地上吧！”刚出生的婴儿怎么能放地上呢？孩子会着凉生病的！二话不说，武阿姨脱下自己贴身的毛衣，将婴儿包起来，怕孩子冷，武阿姨又用自己的工作衣把婴儿兜住，让婴儿紧紧贴近自己的心脏，用自己的体温给婴儿取暖，然后一路小跑，沿楼梯飞奔六楼产科。
　　武阿姨将婴儿送到产科后，又和护士一道，带着轮椅飞快下楼，与另一名保洁员阿姨王淑梅一起，将产妇扶上轮椅，送到产科，安顿好产妇母子，武阿姨和王阿姨才返回厕所，将产妇生产时的血渍等打扫干净，然后悄然离开。
　　来源：大河报
责任编辑：刘光博 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml