　　原标题：男子以中介身份骗得500万元 给女友买玛莎拉蒂
　　去年11月，福建厦门安溪的李先生看中了五缘湾的一处高档楼盘，计划买下两套300平方米的房子，当时，丹厦房产五缘尊府店的店长熊某告诉李先生，他手中有这样的房源，但是需要先缴纳意向金才能看房。着急买房的李先生，一下子就交了200万元的意向金，并在熊某的帮助下，与房产中介公司签订了购房意向合同。
　　11月底，熊某又跟李先生说，业主和房屋钥匙都在国外，需要再交200万元的意向金，业主才愿意回国面谈。李先生没有犹豫又交了第二笔的意向金。可是，400万元的购房意向金转出去了近一个月，李先生还是没有看到房子，去年12月25日，李先生来到中介门店寻找熊某，但是，熊某不在店里，而且，公司的系统中也找不到李先生缴交意向金的合同。不过奇怪的是，公司的系统里显示，几乎与李先生缴交两笔意向金的时间同步，有一位姓郝的客户也交了400万元的意向金，但不久后就申请退款了。更令人没想到的是，李先生发现，照片中的客户郝某居然和自己遇到的中介熊某长得一模一样。难道他们会是同一个人？
　　思明公安分局刑侦大队民警王高赞告诉记者：“熊某来厦门的时候，身上有一张别人的身份证，他就以这个假的身份证，去中介公司应聘，也就是他在公司上班的时候，是用熊某假的身份。以假的身份作为业务员 跟客户去签合同， 然后跟客户去签的合同他就收起来，然后把客户的名字，改成自己的真实名字 ，以个人的真实身份，去冒充客户去领意向金。”
　　原来，熊某的真名叫郝某，在以虚假房源骗取了李先生400万元的购房意向金后，他转身毁掉合同，再以“郝某”的身份冒充买房客户重新签订合同提交给公司，之后，郝某再以不买房为理由申请退回意向金，400万元顺理成章就进了郝某的银行账户中。
　　当李先生和中介公司察觉到这是怎么一回事时，郝某已经失踪了，中介公司赶紧报警。今年3月，经过多方调查，思明警方在江西将诈骗嫌疑人郝某抓获。郝某交代，他发现，公司购房意向金退款制度存在漏洞，申请退款的和支付意向金的不必是同一个账户。只要能够提供退款人的身份证原件、复印件，银行卡以及一式三份的购房意向合同，就可以申请退款。于是，郝某就利用捡到的这张“熊某”的身份证，开始“监守自盗”。
　　经调查，从去年10月底到12月初，郝某以这种方式诈骗两名购房者共计500万元。而这500万元，在50多天时间里，被郝某挥霍一空。郝某交代，自己频繁出入夜店，一晚开销至少上万元，最多一次花费十几万元，在这五十多天里光酒水消费就达到113万元。另外，他还花了百万元够买了一辆玛莎拉蒂，送给刚认识半个多月的女朋友。目前，犯罪嫌疑人郝某已被警方依法刑事拘留。
　　（来源：厦门新闻  编辑：马龙）
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml