　　原标题：视频|钢筋刺穿脖子 三小时手术消防员全程把着钢筋
　　近日，大连医科大学附属一院 ，接收了一位严重的外伤患者，一根一米长的钢筋刺穿了他的脖子和口腔。
　　患者苗大哥，今年46岁，在工地工作，事发时他正低头干活，钢筋从上面掉下来，插进了他的脖子。
　　钢筋有一米长，直径4厘米粗，患者带着它，根本做不了检查，手术也没法做。医院赶紧联系了大连消防，请求他们协助。
　　最初的方案是想要消防官兵帮忙把钢筋锯断，但是钢筋不稳定，消防没法锯。
　　在否定了最初的方案后，医院迅速制定了第二套方案。
　　手术最大的难点，就是取钢筋的时候只能局部麻醉，为了避免患者来回乱动，让钢筋磨破颈部血管，有两位消防战士在手术过程中一直把着钢筋。
　　经过三个半小时的手术，钢筋被顺利的取了出来。目前患者已经脱离生命危险，正在康复中。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/s/wh/2017-02-12/doc-ifyamkzq1256651.shtml