并完善资料
送志愿通查询机会
基础英语、高级英语、报刊选读、视听、口语、英语写作、翻译理论与实践、语言理论、语言学概论、主要英语国家文学史及文学作品选读、主要英语国家国情等。

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                              

                                                      
本专业培养具有扎实的英语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的英语高级专门人才。
本专业学生主要学习英语语言、文学、历史、政治、经济、外交、社会文化等方面的基本理论和基本知识，受到英语听、说、读、写、译等方面的良好的熟巧训练，掌握一定的科研方法，具有从事翻译、研究、教学、管理工作的业务水平及较好的素质和较强能力。
1．了解我国有关的方针、政策、法规；
　　2．掌握语言学、文学及相关人文和科技方面的基础知识；
　　3．具有扎实的英语语言基础和较熟练的听、说、读、写、译能力；
　　4．了解我国国情和英语国家的社会和文化；
　　5．具有较好的汉语表达能力和基本调研能力；
　　6．具有第二外国语的一定的实际应用能力；
　　7．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有初步科学研究和实际工作能力。
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml