











　　新浪教育
讯 如何成为一名合格的高三家长
？家长应该扮演什么样的角色？如何成为孩子高考
备考路上的陪伴者、支持者？学习的方式有很多，最简单、有效的方式就是阅读知名家长的博客，为此，新浪教育特别整理了最值得高三家长收藏的“十大博客”(2012版)，他们有的是往届成功高三家长，有的是具有丰富教学经验的高考专家，相信只要你经常浏览，一定会让你受益良多。
　　
晨雾
的博文既有大量教育哲学之探讨，又密切关注最新教育资讯，有助于读者开拓视野，启迪思考。晨雾是2008年新浪十大教育博客里的草根代表，荣获教育观察家称号。晨雾是2007届北京高三家长，如今依然热心地为下一届高三家长提供及时有效的义务指导，赢得了家长的广泛推崇，是一位令人尊敬的博主！
　　晨雾撰写的大量高考类文章在家长中产生了广泛的影响力，目前其博客的
。晨雾多次受新浪教育高考频道邀请做公益讲座，如《
》。
　　
　　
　　
　　
　　推荐理由：高校招生杂志社执行总编辑。《看透高校录取规则》一书作者，高考志愿指导专家，多年参与录取场工作，多次采访各级招生考试机构、高校招办负责人和考生、家长等。搜集了大量的高考案例，对高考志愿有深入研究，并多次应邀在全国各地开展志愿指导讲座。
　　
　　
　　
　　
　　
“高老师博客”是由北京市西城、东城、海淀、崇文、通州等区县原高招办主任组成的高考志愿专家专业团队，从政策理解到具体的填报技巧来指导考生和家长进行科学的志愿填报，为考生家长提供了针对性强、指导明确、效果甚佳的服务。
　　
　　
　　
　　
　　
北京为数不多的高三全科教师，毕业于中国人民大学
，近几年来他一直从事高三年级的教学和研究，对北京高考有独到的见解，注重教育方法，并把这些学习方法和心得在博文中与大家分享，为学生大幅度提高成绩提供科学指导，效果显著。
　　
　　
　　
　　
　　
作为专业从事高考志愿填报及升学规划的业内人士，赵京教授的博客具有极强的专业性和深度。他是倡导依据考生全市大排名推荐填报院校的先行者、传播者和推广者。他经常通过博客与家长、考生互动交流，为大家答疑解惑，以专业有效的数据分析赢得家长及学生的信任和尊敬。
　　
　　
　　
　　
　　
韩旭的博客致力于高考志愿填报咨询服务，每年在京、津等地举办百余场高考填报志愿讲座，接触大量考生家长，深知各层次考生家长报考难点、心理状态。博文中以原创作品为主，注重录取数据与信息的收集、分析及整理，多年来帮助百余名家长填报志愿，挑大学选专业，这些经验很多都通过博客与家长分享。帮助家长挑大学选专业，做好职业规划。
　　
　　
　　
　　
　　
博主是真正来自一线的家庭教育顾问，《高校招生》、《北京现代家庭报》、《天津新报》特邀专家，他的博客主要发表有关高三家长陪考及亲子关系的文章，案例经典，点评深刻。每年为众多高三家长提供义务咨询，帮助他们改善亲子关系，让家长在享受中陪伴孩子成长，孩子在快乐中取得长足进步。
　　
　　
　　
　　
　　
博主热衷于引导、倡导家长要加大关注孩子的升学规划和志愿填报的重视，是升学规划理念的忠实实践者、传播者和推广者。他的博文多以“成功高考三要素”(成绩提高、心态调整和志愿填报)专业性文章为主，努力为家长们提供多角度、全方位的观点。
　　
　　
　　
　　
　　
多年高考招生录取实战经验，熟悉全国各省市生源情况，深刻了解高考录取规则进程，把握考生心理变化趋势，熟练掌握填报志愿技巧。“玉不琢，不成器”，学生是未经雕琢的璞玉，老师是打磨那些璞玉的“琢玉匠人”。
　　
　　
　　
　　
　　
全国中高考研
究专家，原北京市西城区教育教学研究中心主任，参与并主持北京西城区初高中教育教学研究及中高考应试指导工作近二十年。一直从事中高考研究、教学研究及课程改革的研究工作多年从事考试研究工作，经验丰富。
　　
　　
　　
　　
　　
新浪高考频道官方博客。全面关注高考的最新动向，每周精心挑选“最值得高三家长关注的10大博文”，帮助高三家长在孩子备考的期间，在时间规划、备考方法、信息收集、孩子生理心理辅导、志愿选择等等方面做好最充分的准备。
　　
　　
　　
　　
博客圈是博客的聚合体，由家长们自发组建管理团队负责博客圈的日常管理。高三家长博客圈是教育类中最受家长欢迎的博客圈，成员众多，内容丰富，更新迅速，精品频出，是高三家长每日必读的内容，《高三家长博客圈》被评为2009年金牌博客圈，为此隆重向大家推荐！
　　以上推荐的“十大名博”多以专家或家长身份创建的博客，各有侧重点，各有风格。因此，在每一个博客中依然难以找到大而全的内容，家长不得不往返于不同的博客中寻找各种有用的信息费时费力。而“高三家长博客圈”就能轻而易举帮助你解决这些问题，因此向大家隆重推荐“高三家长博客圈”。
　　欢迎各位网友推荐你收藏的博客，请将推荐的博客名及博客地址发送到yajun1#staff.sina.com.cn(注：发有邮件时请将#改成@)。
　　更多信息请访问：





			
　　

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml