并完善资料
送志愿通查询机会
法理学、中国法制史、宪法、行政法与行政诉讼法、民法、商法、知识产权法、经济法、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法。

                                                              

                                                              

                                                      
包括见习、法律咨询、社会调查、专题辩论、模拟审判、疑案辩论、实习等，一般不少于20周。
本专业培养具备金融学方面的理论知识和业务技能，能在银行、证券、投资、保险及其他经济管理部门和企业从事相关工作的专门人才。本专业培养系统掌握法学知识，熟悉我国法律和党的相关政策，能在国家机关、企事业单位和社会团体、特别是能在立法机关、行政机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构从事法律工作的高级专门人才。
本专业学生主要学习法学的基本理论和基本知识，受到法学思维和法律实务的基本训练，具有运用法学理论和方法分析问题和运用法律管理事务与解决问题的基本能力。
1．掌握法学各学科的基本理论与基本知识；
　　2．掌握法学的基本分析方法和技术；
　　3．了解法学的理论前沿和法制建设的趋势；
　　4．熟悉我国法律和党的相关政策；
　　5．具有运用法学知识去认识问题和处理问题的能力；
　　6．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有一定的科学研究和实际工作的能力。
通过测查个人的兴趣、性格、和能力特点，寻找相匹配的二十个专业，并有详细介绍。
所有地址以“kaoshi.edu.sina.com.cn”开始的网页信息主要来源于各院校网站，高校录取分数线数据由合作网站提供，此分数线数据统计时包含了特长生分数数据，因此最低分和平均分可能与院校公布数据不一致。全景校园图片由360数字校园提供。新浪网提供此信息之目的在于为高考生提供更多信息作为参考，请以各高校正式公布数据为准。如果您发现网页当中的任何错误，欢迎发送邮件(edu_college@sina.com)或者打电话联系我们改正，谢谢！


http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml