　　2015年5月18日，艾瑞深中国校友会网编制完成《2015中国大学本科专业评价报告》，报告公布了2015中国各地区大学最佳专业排行榜等榜单，北京市、上海市和江苏省雄居前三甲。
　　以下是报告公布的2015年中国各地区大学最佳专业排行榜。
　
、
、
、
、
　　
、
、
　　
、
、
、
、
、
、
　　
、
、
、
、
、
　　
、
、
、
、
　　
、
、
、
、
　　
　　
　　报告显示，在2015中国大学最佳专业排行榜中，北京市高校本科专业办学实力最强、办学水准最高、办学特色最为鲜明，雄居艾瑞深中国校友会网2015中国各地区大学最佳专业排行榜榜首，有147个中国六星级专业，158个中国五星级专业；上海市列第二，有43个六星级专业，158个五星级专业；江苏居第三，有23个六星级专业，78个五星级专业；湖北列第四，陕西列第五，浙江居第六，湖南列第七，；四川居第八，天津列第九，黑龙江居第十。这些省市均是我国经济发达、文化繁荣、优质高等教育资源聚集的地区。令人遗憾的是，河北、云南、江西、广西等地区高校无专业入选中国六星级专业名单，山西、新疆、内蒙古、贵州、宁夏、青海、海南、西藏等地区高校无专业跻身中国五星级以上专业名单。
　　2015
　　另外，报告显示，在2015中国华北地区大学最佳专业排行榜中，北京大学
、清华
大学
、中国人民大学
、中国科学院大学、南开大学
名列前5强。在2015中国东北地区大学最佳专业排行榜中，吉林大学
、哈尔滨工业大学
、东北大学
、大连理工大学、哈尔滨工程大学
名列前5强。在2015中国华东地区大学最佳专业排行榜中，复旦大学
、浙江大学
、上海交通大学
、南京大学
、中国科学技术大学
名列前5强。在2015中国西南地区大学最佳专业排行榜中，四川大学、重庆大学
、电子科技大学、西南财经大学、第三军医大学名列前5强。在2015中国西北地区大学最佳专业排行榜中，西安交通大学
、西北工业大学
、第四军医大学、兰州大学
、长安大学名列前5强。在2015中国中南地区大学最佳专业排行榜中，武汉大学
、国防科学技术大学、华中科技大学
、中山大学
、中南大学
名列前5强。在2015中国港澳台大学最佳专业排行榜中，香港大学
、香港中文大学
、香港科技大学
、香港演艺学院、香港城市大学名列2015中国香港最佳大学专业排行榜前5强。澳门大学、澳门理工学院、澳门科技大学、澳门旅游学院名列2015中国澳门最佳大学专业排行榜前4强。台湾大学、台湾交通大学、台湾清华大学、台湾成功大学、台湾辅仁大学名列2015中国台湾最佳大学专业排行榜前5强。
　　《
》定期推送高三家长经验交流、志愿填报技巧、考生心理辅导等内容，为家长搭建交流互动平台，陪孩子走过高中三年！ 微信号：sinagaokaojiazhang
　　更多信息请访问：


			
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml