　　
2015年5月18日，艾瑞深中国校友会网编制完成《2015中国大学本科专业评价报告》，报告公布了2015中国大学各学科门类最佳专业排行榜等榜单。北京大学
问鼎理学、医学、法学、历史学、文学等5个门类第一。其中，北京大学雄居2015中国大学最佳专业排行榜榜首，清华
大学
列第2，复旦大学
居第3，浙江大学
列第4，武汉大学
居第5，中国科学院大学跻身全国前十强。
　　以下是报告公布的2015年中国大学各门类最佳专业排行榜。
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
、
　　
　　据报告显示，北京大学在中国大学各学科最佳专业排行榜表现最佳，问鼎2015中国大学理学、医学、法学、历史学、文学等5个门类最佳专业排行榜第一，清华大学赢得2015中国大学管理学和工学等2个门类最佳专业排行榜第一，中国人民大学
问鼎2015中国大学经济学和哲学等2个门类最佳专业排行榜第一，中国农业大学
雄居2015中国大学农学最佳专业排行榜第一，北京体育大学名列2015中国大学教育学最佳专业排行榜第一，中央美术学院
高居列2015中国大学艺术学最佳专业排行榜第一。
　　更多信息请访问：


		

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml