　　武书连
2015中国大学综合实力排行榜的前10名是：第1名：北京大学
，第2名：浙江大学
，第3名：清华
大学
，第4名：上海交通大学
，第5名：复旦大学
，第6名：南京大学
，第7名：武汉大学
，第8名：四川大学，第9名：中山大学
，第10名：山东大学
。与去年相比，前十名没有变化。
　　为了给考生和考生家长
填报高考
志愿提供参考，中国统计出版社自2003年起，按年度出版武书连的《挑大学 选专业--高考志愿填报指南》，至今已经连续13年。自1991年武书连从事《中国大学评价》课题研究，至今24年。
　　华北地区：
、
、
、
、
　　东北地区：
、
、
　　华东地区：
、
、
、
、
、
、
　　中南地区：
、
、
、
、
、
　　西南地区：
、
、
、
、
　　西北地区：
、
、
、
、
　　在人们的认识中，大学基本上是固定不变的，可是现实中的大学却是不断变化的。14年前，在武书连出版第一部《挑大学 选专业-高考志愿填报指南》时，同样在110名左右的大学，在同一个指标体系里，到了2015年，有的进步到40多名，有的退步到400多名。学校实力和水平变化之大，恍如隔世。因此，考生选择大学时，要注意观察大学的发展趋势，选择学术水平高、综合实力强的大学。
　　《挑大学 选专业--2015高考志愿填报指南》对比上年做了大幅调整。全书以大学综合实力排名、学科门类排名、本科专业排名为主线，以教师学术水平、教学科研效率、新生质量、本科毕业生质量排名为辅线，全面介绍了中国734所大学的基本情况，为考生及考生家长填报高考志愿提供了真实可信的参考资料。其中综合实力排行榜展示了各大学人才培养和科学研究的整体状况，是学校整体实力的充分体现。
(200名之后的学校名次见分省排行榜)
　　数据来源：《挑大学 选专业--2015高考志愿填报指南》 武书连著，中国统计出版社2015年1月出版
　　作者网站：www.yaxue.net
　　作者信箱：
　　更多信息请访问：





			
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml