　　本报7月7日讯 我省今年高招录取工作将从7月8日启动至8月20日结束，分六批次进行。记者今日从省教育考试院获悉，我省高招将深入实施“阳光工 程”，加大招生信息公开力度，畅通信息查询渠道，尽可能让考生随时、随地查询自己的录取状态。同时将全面规范录取操作，录取现场实行全封闭管理。在录取现 场设立纪检监察组，向社会公布举报电话，接受考生及社会对录取工作的监督。
　　据介绍，今年我省的招生录取工作分六批进行，各批次录取的院校和时间安排如下：
　　本 科提前批：军事院校（含武警）；公安院校（含警官、刑警院校）及政法院校的侦查学、治安学、刑事科学技术、边防管理等专业；其他院校，包括外交学院、国际 关系学院、北京电子科技学院、上海海关学院、免费师范专业、免费医学专业、香港中文大学、香港城市大学等；航海专业；外省院校（不包含独立学院和除上海视 觉艺术学院和武汉设计工程学院（部分专业）以外的民办本科院校）本科艺术专业和参加本科一批录取的在湘院校的艺术类本科专业。录取时间为7月9日至11 日。
　　本科一批：重点本科院校和参加该批录取的一般本科院校。其中，贫困专项计划（含二本院校）、自主招生、高水平艺术团、综合评价录取、农村学生单独招生、单科成绩优秀考生录取时间为7月12日至17日，其他本科一批计划录取时间为7月18日至23日。
　　本科二批：参加该批录取的一般本科院校（含民办本科院校、职高对口招生本科专业（免费师范专业除外））。录取时间为7月24日至30日。
　　本科三批：本科独立学院（含独立学院的艺术、体育专业）。录取时间为8月2日至7日。
　　专 科提前批：公安院校（含警官、刑警院校）的公安专科专业；需要面试的航空乘务类专业；航海专科专业；教育部确定的30所独立设置的本科艺术院校的专科艺术 专业；定向培养直招士官专业；省属专科学校的学前教育专业及石家庄邮电职业技术学院的邮政订单专业等。录取时间为8月10日至11日。
　　高职专科批：其他有专科招生计划的招生院校（含职高对口专科专业）。录取时间为8月12日至20日。
　　■记者 黄京
　　实习生 张靖雯 罗翠
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml