　　期末考试结束，成绩也在陆续公布中，一位带班多年的高中班主任通过分析班级期末成绩单，发现一个现象：
　　手机使用的频度和期末成绩成反比，也就是说平时使用手机多的，或多或少会对成绩有影响。目前成绩退步严重，名次靠后的学生中，几乎都有手机，大部分同学都会用手机玩游戏，其中一个男生已经有比较严重的依赖。
　　经过多年观察，他还发现：
　　在手机的拥有率上，重点班远远低于普通班。而且班里玩手机玩的最凶的学生，往往不是那些常人眼中的“富家子弟”，反倒是一些家境比较一般的孩子。
　　家庭条件好的孩子有着更强的自制力，或者说，家长在对孩子手机的管控上有着更清醒的认识。而经济水平中下的家庭反倒在娇惯孩子，以致他们上课的时候不时拿出手机瞄一眼，课间争分夺秒打一局游戏，连跟老师说话的时候，眼睛都盯着屏幕。
　　这再次证明，使用手机对学习影响非常大。
　　
　　玩手机对学习的影响有多大？是如何破坏专注力、如何影响成绩的？
　　破坏专注力
　　拿起手机想要查一道题，却被一个页面上闪出的新闻吸引；
　　坐在书桌前想要写作业， 随手拿起手机找同桌吐槽下英语老师；
　　正在为一道题的解法苦思冥想，脑子里闪出一句歌词，不由自主拿起手机找歌听一听；
　　时间就这样匆匆过去，好像一直在努力，却总是熬到12点还没有把改做的作业完成。
　　无法长时间地集中精神，缺少对某个问题深入持久的了解和思考，这似乎已经成了手机操控下的现代人的“通病”，“专注”状态正变得越来越难得。
　　手机带来的满足感太容易获得，而一旦你习惯了这种“唾手可得”的满足感，就不愿再去做那些“高投入”的事情了。比如在高度自律的状态下完成作业、思考问题。
　　在回答 “人一生中最重要的是什么？”这个问题时，巴菲特说，我的答案是专注，而且比尔盖茨的答案和我一样。对一个学生来说，能不能培养出
所需的能力，关键在专注力的强弱，而非低层次的时间投入。
　　沉迷手机的学生很难在学习上进行持续的、深入的思考；而没有深入思考，浅尝辄止是无益于掌握高难度内容的。
　　占用宝贵的时间
　　高中生学习之余的时间并不多，有些同学把碎片时间用来看几页课外书、做几个健身小动作、跟爸妈聊聊天说说话；有些同学则是见缝插针，一有时间就想拿起手机，而一拿起手机就再难放下。越玩越想玩，越不想转换频道进入学习状态，于是进入恶性循环，成为手机上瘾患者。
　　罗振宇在2018年跨年演讲中说：游戏大佬们制作的王者荣耀让人十分钟有个兴奋点，而吃鸡游戏三分钟就要有一个兴奋点，而甚至要追求一分钟一个兴奋点，说白了就是只要让你坐到游戏跟前，根本就下不来，想下来也不要你下来，你下来那就是制作游戏的人的失败了。
　　而到底是你聪明还是游戏制作者聪明？他们是一个攻关团队，你们不过是未成年人，怎么可能和他们匹敌？
　　别人在课下拼命学习，你却在找尽时机想尽办法不惜熬夜玩手机；别人在课堂上专心听，你却在胡思乱想、打盹闹瞌睡；别人下课或休息或准备预习，你却兴奋地跟同道中人聊起升级打怪，手痒心难耐。谁能考出好成绩，还用说吗？
　　破坏与周围人的关系
　　高中生一旦爱玩手机，父母必然恐惧担心，着急上火，或直接干涉，拔网线、砸手机，争吵责骂；或到处寻方找策，一想起来就暗自垂泪，为孩子未来担心；老师则怒其不争，反复劝说无用后，干脆听之任之；处在压力之下的学生，不管在手机中获得多少乐趣，一旦面对现实，立马觉得压力特别大。这是大多数沉迷手机孩子的生存状态。
　　理想与现实的冲突，自己意愿与家长老师的矛盾，使他们处在一个不和谐的关系中，不可能有发自内心的快乐，也不可能在被逼学习的高压环境下获得真正的进步。
　　
　　首先，你要知道已经高中了，很紧张也很重要。
　　摸着良心问问自己，你对手机真的那么不可割舍吗？没有APP，没有手机词典就不能正常学习吗？或者会造成很大损失吗？
　　答案，一定是否定的！别为自己割舍不了手机找理由。
　　你用手机查英文单词或者成语比用词典快，但是用词典的记忆深刻，亲测有效。而且搜题啥的，自己动脑子，或者问老师问同学。你如果一有不会的题就查，的确当时很方便，但是会有依赖。
　　再者，问问你自己到底想要什么吧，是来自别人不管屁用的虚荣，还是一份理想的通知书。
　　
　　本人已经大一，高三时玩了一年手机，考前几天还在贴吧上晃哒被喷死……
　　亲身经验告诉你，这个确实影响学习，但是偶尔玩一下感觉还OK。手机的学习性很差，抱着学习的心态用手机会发现其实那些学习软件的利用率很低的，那些学习软件刷题软件的实用性远远没有做套真题来的实在。如果想放松的话拿手机听听歌看看新闻聊聊天也蛮好的。
　　自控能力差的学弟学妹平常就不要经常玩手机了。走读的话可以在每天的固定时间里浏览下各类信息，注意一定要时间固定！！！拿上手机根本停不下来完全就是作死！！！
　　住校的话在学校里也没什么用手机的必要，放假了可以稍微用用。
　　总之呢，尽量减少玩时间，还是以学习为主。
　　
　　我每天都带手机去学校，然而并没有什么时间玩，或许唯一的功能就是早晚的背单词 。其实对于高三这种时候用不用手机这种事情，我觉得主要都是看自制力。 自控力差的就不要用手机了，自控力好的同学可以用一下。
　　总之高三了要记住：
　　千万不要看小说！千万不要看小说！千万不要看小说！
　　9个建议做法：
　　1、不带手机或带老人机上学，不接受任何理由的反驳。
　　“我要查单词”“你可以用电子词典（没有游戏和小说那种）”
　　“我要看时间”“你可以带手表”
　　“我要刷题”“怎么？学校的题目还不够多？”
　　“我要跟家里人联系”“老人机帮到你~”
　　“我要查时政热点，查单词、刷题。”
　　“好吧，我让你带，不过~请自觉的上交老师，跟老师约定每天一个时间段查看你要查的所有内容，用完放到老师那儿，要回家了再拿回来”
　　2、关闭微信和QQ的新消息提醒
　　相信我，微信和QQ的即时消息大多都是闲聊或者不需要立即回复的信息。如果真有谁有重要的事情找你，他们一定会打电话的或者通过老师联系你的！
　　3、打开群的消息免打扰功能
　　很多人都会有各种各样的群，有的群十分活跃，每天消息不断，还不时有土豪发红包。
　　不断查看群消息，抢个几毛几分的红包却是会严重影响我们学习的专注度的。所以建议大家：对你所拥有的群进行一次精简整理，退出无意义纯闲聊的群，将幸存的群打开消息免打扰。学习时间可以直接关闭微信或QQ。
　　4、取消朋友圈照片更新提醒
　　很多人打开微信看见朋友圈有更新的小红点，都会抑制不住地非要点开来查看一番，生怕错过了什么大事，跟不上朋友们的节奏。
　　但当你习惯不看朋友圈之后你会发现：其实你错过的都是无关紧要的消息，人与人之间，彼此眼神的交流，面对面地分享日常的喜乐，不比在朋友圈的点赞更能增进感情么？
　　5、降低更新朋友圈的频率
　　克制自己发朋友圈，求点赞的心理。
　　幸福是生活中实实在在的感受，喜怒哀乐都可以直接地与身边人分享，并不需要通过刻意的“晒”来刷存在感，也不用依靠别人的认同获得自我满足。
　　6、卸载绝大部分（甚至是全部的）手机游戏及娱乐APP。
　　再次提醒一下，你们已经是高中生了，即将奔赴战场，就一定不要沉迷游戏了。
　　7、清理手机里的电子书
　　看时政新闻是一种很好的了解社会、积累作文素材的方式，但是如果你只是沉迷于各种娱乐性质的虚构类小说，那就劝你不要看手机了。
　　8、在需要专注的时间打开手机免打扰功能
　　在需要专注学习的时间里，建议大家给自己断网，手机也要打开免打扰功能（可将几个重要电话列入白名单）。
　　9、早起和睡前不要碰手机
　　睡前和早上醒来，是我们的手机依赖症最容易病发的时段，所以在这里我想提醒大家：在这两个时段，不要玩手机，不要玩手机，不要玩手机！我们可以培养在睡前看一会书的习惯，建议大家休息时间好好休息，才能获得高质量的睡眠。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml