　　2017年高考将于6月7日、8日举行，为帮助考生顺利应考，天津市高招办将连续五天推出系列报道，与您对话高考，聊聊关于高考的那些事。
　　对话高考：这些事项要知晓
　　考点、考场和座位号在发给考生的考试用条形码上已标明。考前，考生要提前查看考点所处位置，确认到达考点的最佳交通路线，计算好路途所需时间，并留有充分的余地，以免因意外情况而影响考试。
　　2。考生的考点、考场和座位号是如何编排的？
　　考生参加考试的考点、考场和座位号，是市高招办根据教育部的规定，以考区为单位，由计算机系统分别按照文史类、理工类，统一随机编排生成。
　　3。考生参加考试的凭证是什么？
　　“两证一码”是考生进入考场的必须凭证，务必妥善保管，以免丢失。“两证”是指考生的身份证、考生证，“一码”是指考试用条形码。身份证和考生证是考生身份的标识，具有唯一性；考试用条形码是考生答题卡的标识，考试时，考生须将考试用条形码粘贴在答题卡的指定位置。
　　4。严禁带入考场的物品有哪些？
　　按照教育部和我市规定，除了“两证一码”和2B铅笔、黑色字迹的墨水笔、无封套橡皮、尺具等必须的考试用品外，考生不能将计算器、涂改液、修正带、草稿纸等物品带入考场，尤其不准携带手机等通讯设备。考生佩带的计时用手表，考试时要放在考桌左上角。
　　5。为什么不允许携带手机参加考试？
　　手机具有存储、接收、发送、查询信息等功能，成为一些不法分子传送信息的工具。按照教育部的规定，为了保证考试的公平公正，维护考场的秩序，各类国家教育考试均禁止考生携带手机参加考试。
　　特别提示考生注意，近几年，总有个别考生误将手机带入考场而被取消了考试资格。因此，提示考生尽量不要带手机，如已将手机带到考点，要在入场前交给本校带队教师保管；如未将手机交给带队教师，必须在进入考场前关机并放在考点指定位置。
　　7。考生什么时间可以进入考场？
　　语文和综合科目考前30分钟，即8：30分开始进场；数学和外语科目考前25分钟，即14：35分开始进场。考生进考点的时间，由各考区确定，考生要根据考区和中学的安排，按时到考点。
　　8。考生什么时间禁止入场？
　　各科目开考后15分钟，考生将不能再进入考点参加当科目考试。即语文和综合科目9：15分以后，数学和英语科目15：15分以后，迟到考生禁止进入考点，如遇有雷雨等天气，请考生提早出发，以免迟到。
　　另外，由于日语、德语、法语、西班牙语科目有听力测试，根据教育部和我市有关规定，小语种科目考试开始前15分钟以后，考生就不能再进入考场，因此参加以上小语种考试的考生，必须在当天的14：45以前进入考场，千万不要迟到。
　　9。 考生什么时间可以交卷？
　　每科考试结束前30分钟后考生才能交卷出场，即语文和综合科目11：00以后，数学和小语种科目16：30分以后，英语科目16：10分以后，考生可以交卷离场，但不能离开考点，要按照考点的安排到指定地点等待，该科目考试结束后才能离开。因此，建议考生尽量不要提前交卷，充分利用考试时间，争取更好的成绩。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml