　　新浪教育讯 2017年河北省高考各批次分数线公布，具体如下：
　　文史 本一线：517；本二线：395；专 科：200
　　理工 本一线：485；本二线：326；专 科：200
　　各批各类录取控制分数线如下：
　　一、文史、理工类
　　高水平运动队考生高考文化成绩要求为：文史395分，理工326分；对于少数体育专项测试成绩特别突出的高水平运动队考生，文化成绩要求为：文史257分，理工212分。
　　二、艺术联考类
　　三、艺术校考类
　　⑴按教育部规定，独立设置的艺术院校和参照执行的院校（或专业）艺术类本科专业，文化、专业录取控制线由学校自行确定，我省联考涉及到的专业，还需要我省相应类别专业联考合格。其艺术类专科专业：我省联考涉及的，文化、专业录取控制线按我省相应联考类执行；我省联考未涉及的，文化控制线为140分，专业控制线由院校确定。
　　⑵其他院校
　　注：以上专业分为我省相应科类专业联考合格线
　　四、体育类
　　五、对口各类
　　查高考分：[
]
　　查分数线：[
]
　　查省排名：[
]
　　围观状元：[
]
　　
：[
]
　　志愿参考：[
] [
] [
] [
]
　　记者今日（6月22日）从河北省教育考试院获悉，经河北省招生委员会全体会议研究，确定了今年河北省普通高校招生各批各类录取控制分数线。其中，文史类本科一批为517分，较去年降低18分；而理工类本科一批为485分，较去年降低40分。6月23日0时后，向社会公布高考成绩。
　　来源：河北新闻广播　记者：宋肖肖
　　
　　高考成绩已出，还不懂什么是
？报考时有什么技巧和误区？不知如何根据孩子的兴趣和特长选专业？那你一定不是一名合格的高考家长！想听听各省市家长及专家的建议吗？
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml