　　新浪教育讯 青海2016高考分数线已经公布。
　　
　　（分数线内含照顾条件加分）
　　文史类
　　第一批本科：普通班 457分；面向贫困地区定向招生专项计划437分；省外院校民族班、民族预科447分。
　　第二批本科： 普通班415分； 面向贫困地区定向招生专项计划405分；省外院校民族班、民族预科405分。
　　省内院校本科民族预科：400分。
　　第三批本科：普通班379分；省外院校民族班、民族预科369分。
　　专科（含专科层次民族班）：200分。
　　理工类
　　第一批本科： 普通班416分； 面向贫困地区定向招生专项计划396分；省外院校民族班、民族预科406分。
　　第二批本科： 普通班380分；面向贫困地区定向招生专项计划370分；省外院校民族班、民族预科370分。
　　省内院校本科民族预科：365分。
　　第三批本科：普通班353分；省外院校民族班、民族预科343分。
　　专科（含专科层次民族班）：200分。
　　2016年我省高考成绩公布时间及查询方式
　　我省高考成绩于6月25日12时面向社会公布，高考成绩可通过以下三种方式查询。一是在青海招考信息网免费查询，二是到考区招办查询，三是考区招办给考生打印成绩单。
　　考生填报高考志愿的相关事宜
　　（一）考生选报志愿于6月27日开始。选报志愿期间，考区招办工作人员和相关中学的招生干事、班主任老师要向考生和家长认真宣传、解读我省招生录取相关政策规定、特殊类型招生计划填报资格、填报方式及最低控制分数线等，以免因理解偏差、解读错误给考生造成填报失误。
　　（二）6月27日至29日，省招办在一楼咨询大厅开展相应的政策咨询活动。同一时间内，各考区招办也组织开展相应政策咨询，考生家长可就近前往咨询。
　　（三）放弃
的考生要写出书面申请，考区招办依据申请汇总（考生姓名、考生号、高考成绩、放弃原因）后向省招办报告。
　　（四）考生和家长在填报志愿时，要认真阅读《2016年普通高校在青招生计划及专业目录》上的招生录取实施细则，以及考生注意事项。
　　查成绩：[
]
　　查排名：[
]
　　戏状元：[
] 
　　新浪教育温馨提示“高考考得好更要报得好”哦：
　　·
　　·
 
　　·
　　·
　　新浪教育温馨提示：俗话说三分靠成绩七分靠志愿。寒窗十年，别砸在高考志愿上！实际上，以考生和家长对志愿填报短期的了解，很难达到所谓的的“科学利用每一分”。
搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪
，帮考生和家长打造最合理的志愿方案。（
网址：
，咨询电话010-58983379/010-58983790）。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml