　　陪读可能是很多高中生家长的选择，甚至有些妈妈从初中开始就辞掉工作，在学校旁边租房子陪孩子读书，目的是为了让孩子吃好睡好，能够专心学习。然而，
　　关于“陪读”这个话题，这些家长有话说……
　　1、心中有数，让她有点自立能力。
　　2、我家孩子不让陪！
　　3、没必要吧。无形中增加了孩子的心理压力，也不利于孩子的独立。孩子也认为，全力以赴，剩下的就平常心对待
　　
　　4、打算陪读做好后勤工作
　　
　　5、很矛盾！孩子自主学习能力太差了，不看着就玩。我周围就有比我尽职尽责照顾孩子无微不至的妈妈~
　　6、看着他，他如果把心思投入到学习还行。放不到学习上就两头都“舍”啦。我周围也有放弃工作专门家务的妈妈。为这样的妈妈点赞！
　　
　　7、该上班上班，共同努力，相互有良好的带动。如果放下工作陪读，只能带给孩子更大的压力。只要每周接回家吃吃饭或送饭就好了。在广东中山，没听说要放下工作陪读的。
　　8、本人觉得没有必要，陪得了一时，陪不了一世，不可能每次转折点都放下工作去陪伴，每个人都有自己的责任和该做的事。孩子的未来始终得靠他自己去计划，自觉地，努力地拼搏。
　　9、没必要，家长特焦虑，还帮不上忙，影响孩子。如果亲子关系特好，而且在学业上能教得了，在家可以起到“课外老师”的作用，另当别论。
　　10、我们每个人都有自己的角色，属于我们的角色不止一个，每个角色都有属于它的责任与义务，作为妈妈，我会尽全力给予孩子支持，更多的是精神上的鼓励、榜样上的励行！我是妈妈，我还是我自己，我无法放弃属于自己的事业、生活和朋友，同时，我更希望孩子明白，每个人都有自己的责任、义务，但亦有属于自己独立的生活权利，我们每个人都要对自己的人生负责，而不是依赖于别人，包括父母，所以，我只会用努力、积极、快乐去激励孩子，而不会全职保姆式陪伴。
　　11、我觉得父母应该放手，让小孩独立，保证他的生活无忧就可以了。
　　12、不必要吧，平常心。不必将自己的紧张情绪带给孩子。
　　13、我也觉得全职陪读没必要，那样还给孩子增加了压力。小孩让他们自然成长更好，咱们做家长的做好好的引导，配合和鼓励就好了！
　　14、不需要，但需要提供一个安静的环境给小孩学习。比如说：家里不能弄装修之类的，如果家里灯、电器之类坏了，在小孩上学不在家的时候就安排人来修好。如果一定要陪读，还要了解孩子的意愿。
　　15、如果孩子有心理上的需要，比如：因为高考压力太大，导致抑郁、失眠之类的，那最好就要多点陪伴。如果孩子能按照学校的节奏学习，就不需要陪读了。
　　16、不要给孩子太大压力，不需要刻意陪读，但需要多沟通，多了解孩子的内心世界，心理生理都安全成长才是最重要的事情。
　　
　　17、我认为没有必要，保持原来的生活就好！
　　18、这样孩子的心理压力得多大。
　　19、如果是残疾人那是很有必要陪读的，生活上会有许多不方便，如果四肢健全，那陪读有害无益，这个时候还不培养独立性，独立的生活能力，难道要靠父母给你遮风挡雨一辈子。
　　
　　20、个人感觉没必要专门陪读，这样给孩子的压力太大。平时保证孩子食物的营养就好。
　　
　　21、我没有打算放下工作，去陪读，只是会用多点的时间去关注他，因为我认为你放下工作去陪读，无形中会增大他的压力。不过孩子有这方面的要求会做的。
　　22、我在陪读，平时送送饭，孩子每天都和我交流学习中的事情，比如今天，她说数学考砸了，我说没关系，如果是不会，就多做此类题，如果是大意，不可饶恕，自己反思一下如何改正，考完了就没必要再去纠结了。
　　23、我家没有条件陪读，还有个老二。不过我会尽可能的多去学校，借着送饭之机和孩子交流。以前每周六周日去，现在老二上幼儿园了，每周可以多去几次。多和孩子交流真的很有好处~
　　
　　24、主要是孩子自主学习，孩子不听话的话可以考虑，或者家长有能力陪读，课后可以辅导孩子的话，要不然没必要吧。
　　25、如果没能力辅导，不如把上班的钱请有经验的老师托管，比自己陪读好。
　　
　　26、高三了，最好陪读，但是有些小孩不愿意陪读，不是有压力，而是一开始不适应，慢慢会好起来，成绩好的愿意多利用时间，而想放弃不怎么学习的肯定不想受约束。
　　27、我儿子今年三月份说，妈我小时侯你没在我身边，希望高考前能回来陪陪我，后来回去刚开始晚上怎要问几次几点了，怕迟到吧，后来我说你放心睡吧，我调了三个闹钟呢，这个都做不好，我也不配做你妈了。
　　28、主要是高三了，小孩根本没时间料理日常生活上的事，伙食也没自己做的吃的好。还有学校经常有事，得家长去料理。
　　29、个人觉得住校生异地的，有条件的可以考虑陪读，本地住校生和走读的平时搞好孩子的后勤保障就够了，平时留心观察孩子变化，及时疏导孩子心理问题！
　　30、为了小孩的成长，还是回来陪读吧！我小孩初中开始我就陪读了，现在上高二了，以前初中不觉得，到了高中，感觉小孩好辛苦，钱是赚不完的，多陪陪自己的小孩，以后上大学了和我们父母相处的时间越来越少。
　　31、若没客观条件限制的必要，纯属制造紧张气氛，增加压力。
　　32、我可不想专心陪读，觉得这样会给孩子无形的压力，不想改变原有的状态，该住校还是住校，也没有给他办理走读。
　　
　　33、没有必要。子女学习重要，但不是唯一。大家都去作陪读，那是一道什么样的风景。
　　
　　
本文为高考家长圈原创，未经授权请勿转载！
　　如果您在为孩子备考时有任何问题，想与全国各地的优秀家长交流，想听取来自各个高考家长群的建议。请
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml