　　“今年考上二本的家庭困难的学生，可携带录取通知书和家庭困难证明到工会领取2000元的秋季助学基金！”
填
正在进行时，这样一则消息近期通过网络和微信朋友圈广为传播，到底是真是假？7月4日，贵州省总工会新闻发言人赵福中辟谣称，网传消息不过是旧谣新传，请广大职工朋友别相信。
　　“实际上，这则消息2015年、2016年就曾在贵阳、遵义、六盘水等地网络、微信朋友圈传播，省总工会为此专门进行了辟谣。”赵福中表示，2017年该谣言在一字未变的情况下重新传播，确实给基层工会工作带来了不必要的麻烦，遵义、安顺等地已接到职工相关咨询电话30余起。
　　不过，虽然该谣言为不实消息，但贵州工会每年的确都有开展“金秋助学”相关活动，2017年的“金秋助学”活动也已经启动。根据《贵州省总工会办公室关于开展2017年金秋助学活动的通知》（以下简称《通知》）安排，今年“金秋助学”资助对象主要为在档困难职工就学子女。其中，优先和重点安排应届考取经各级教育主管部门批准备案列入招生计划的全日制本科、专科、高职、中专、中职、高中的困难职工子女。资助标准为本科5000元/人，专科、高职3000元/人，中专、中职、高中2000元/人。
　　《通知》对资助条件也进行了明确：低保职工家庭中经过政府救助后生活仍然困难的职工子女、家庭人均收入略高于当地最低生活保障线（当地低保线上浮50%内）的职工子女或遭受重病、灾害等意外导致生活困难的职工子女。此外，以工资为主要收入来源、在城市办理了居住证、签订有一年以上劳动合同和两年以上租房合同或有自购住房并符合上述条件的农民工，其子女亦列入资助范围。考取军事院校和免缴学费的师范院校生、定向生、国防生等学生，以及享受了社会其他方面资助的学生不在资助范围。
　　根据《通知》安排，目前贵州各级工会正按照不重复、不遗漏的原则，对困难职工家庭及子女入学情况开展入户调查摸底，帮助符合助学资助条件的困难职工如实收集填报资料，逐级上报上级工会服务职工中心审核审批，并按照精准识别要求建立完善档案后，于8月31日前将助学金发放到位。
　　据赵福中介绍，按照全国总工会的统一部署，2017年已是贵州工会开展“金秋助学”活动的第14个年头。据不完全统计，至今贵州全省工会已累计发放助学资金1.68亿元，资助贫困学子8.7万多名。确因家庭困难导致子女无法上学的可到当地工会或致电“12351”咨询。中新网贵阳7月4日电 （记者 张伟）
　　原标题：困难学生可到工会领2000元？贵州省总工会回应：假的
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml