　　正值西交利物浦大学董事会副主席、利物浦大学校长珍妮特·比尔女爵陪同英国首相特蕾莎·梅首次对中国进行正式访问期间，2月2日，西交利物浦大学正式公布其中国的新校区计划。
　　西交利物浦大学于2006年由
(
,
)和英国利物浦大学合作创办，位于苏州独墅湖高教区，现已快速成长为一个多元化的国际学术社区，拥有12000多名学生，以及来自全球50多个国家的1000多名教职员工。
　　拟建的新校区位于苏州太仓市，将提供国际化的优质高等教育，包括提供在中国和英国学习的机会。太仓新校区将于2020年启用，截至2025年，学生人数预计将达6000人。预计2028年，含太仓新校区在内，西交利物浦大学学生总数将达24000人。
　　珍妮特·比尔女爵指出：西交利物浦大学的建立是中英合作在高等教育领域的杰出典范。“我很高兴地看到，通过与太仓市政府的合作，利物浦大学、西交利物浦大学和西安交通大学正在共同缔造国际性的成功案例。”记者 顾秋萍
　　原标题：西交利物浦大学 公布中国新校区计划 太仓新校区2020年启用
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml