　　这两天，一位“超级学霸”在网上刷屏。81岁的“学霸奶奶”薛敏修近日拿到了
(
,
)的本科毕业证书；更惊人的是，她会五门语言，会制作Excel表格，会PS，还喜欢摄影、滑冰、游泳、骑车、田径……
　　“自愧不如”“厉害了，老奶奶”“简直就是行走的心灵鸡汤、励志典范”……“学霸奶奶”的故事让不少网友觉得羞愧、汗颜，也让很多人深受触动。从她身上，我们可以学什么？
　　“吾生也有涯，而知也无涯”。对于学习，她说：“我这辈子就喜欢学习，一学习就有收获，有收获我就开心。”这种不计付出、远离功利的纯粹，让她可以享受学习本身，从中获得快乐。“学霸奶奶”的故事还讲述着“业精于勤荒于嬉”的道理。以81岁高龄完成本科学业，其背后的艰辛可想而知——她每天5点起床，3年不看电视，凭借日复一日地勤奋刻苦，才克服了求学路上的诸多难题。
　　“学霸奶奶”让人叩问学习的初心，让人们再一次感受到了拼搏、勤奋的魅力。而在此之外，更值得深思的还在于对梦想的坚持。在1957年、1959年，薛敏修先后两次参加
，却因各种原因未能入学；当2001年高考取消“未婚、年龄不超过25岁”的报考限制之后，她重新出发，学习计算机、英语，报名大专课程，多次高考落榜……如今，她81岁，终于实现了60年前的梦想——梦想人人都有，但有多少人会坚持60年呢？
　　在现实生活中，让梦想“保鲜”并不是一件容易的事。在挫折面前，很多人接受了“理想很丰满，现实很骨感”；面临岁月的淘洗，一些人慢慢失去了追梦的初心……梦想没有实现，终究会是人生的遗憾。“学霸奶奶”的励志故事告诉我们，人生有无限可能，年龄从来都不是问题，为梦想努力的本身就是一种幸福。
　　“学霸爷爷”姜道柏用26年时间，通过自考拿到8个文凭；日本一位奶奶71岁学摄影，89岁办影展；美国艺术家摩西奶奶76岁才接触绘画，80岁风靡欧美……在这个世界上，有一件永远都不晚的事，它的名字叫“努力”。所以，别再拿年龄、客观条件等为由放弃坚持、忽视行动。　　（夏凡）
　　原标题：“学霸奶奶”教会我们什么？
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml