　　6月16日，广州日报数据和数字化研究院（GDI）发布“2017广州日报大学一流学科排行榜”（下称“2017学科榜”），这是GDI连续第二年发布国内大学一流学科排行榜。“2017学科榜”坚持成果导向，不关注一般性投入指标，通过科学研究指数、人才培养指数、学科声誉指数和二次评估指数四个维度，对575所大学的53个学科进行科学评价，并进行排行。
　　
　　GDI系广州日报报业集团主管主办的非营利性新型数据智库，提供教育、科技创新、社会治理和政府决策等方面数据资讯产品，2016年确定为“广东省决策研究基地”，并入选“中国智库索引来源智库”。
　　2016年6月16日，GDI发布“2016广州日报大学一流学科排行榜”，这是首个由权威媒体作为第三方发布的权威、专业的公益性大学学科排行榜。2017年3月23日、4月27日，GDI先后发布“2017广州日报应用大学排行榜”和“2017广州日报高职高专排行榜”，实现中国大学分类体系的评价全覆盖。
　　“2017学科榜”覆盖国内575所大学，对53个学科进行大数据分析评价，在评价的高校数量和学科数量上均多于上一年。53个学科包括：法学、工商管理、公共管理、教育学、考古学、理论经济学、马克思主义理论、农林经济管理、社会学、世界史、体育学、外国语言文学、新闻传播学、应用经济学、哲学、政治学、中国史、中国语言文学、作物学、植物保护、药学、心理学、物理学、数学、兽医学、生物学、生态学、临床医学、林学、基础医学、化学、公共卫生与预防医学、地球物理学、畜牧学、材料科学与工程、统计学、生物医学工程、土木工程、计算机科学与技术、机械工程、化学工程与技术、光学工程、动力工程及工程热物理、电子科学与技术、电气工程、力学、信息与通信工程、软件工程、控制科学与工程、环境科学与工程、农业工程、仪器科学与技术、食品科学与工程。
　　学科遴选标准是：国内绝大部分高校开设该学科。排行榜未涉及香港特别行政区、澳门特别行政区以及台湾地区高校，也未涉及军事类院校。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml