　　新华社兰州7月13日电 （记者白丽萍）
录取伊始，甘肃省教育考试院向考生和家长提醒，在录取过程中要谨防各种招生诈骗，尤其不可轻信“机动名额与特批招生指标”。
　　甘肃省教育考试院表示，目前，全国高考招生录取全部实行网上远程录取，录取各环节严格规范，对具体工作人员操作依照岗位有严格限制。
　　考生、家长在招生录取中，不可轻信“机动名额与特批招生指标”。甘肃省教育考试院介绍，在实际录取中，由于各种原因，高校会进行招生计划调整，但招生计划调整的数量、调整原因、调整计划的执行都有严格规定，并经过严格的审批程序，批准追加的招生计划都符合相关规定，考生分数必须达到规定的分数线。
　　对于考试成绩低于分数线的考生，家长不要有不切实际的想法，以免受骗上当，有些骗子会利用考生信息，查询录取结果，钻家长和考生信息滞后的空子，把本是正常投档和录取的，称为其花钱疏通关系才能投档录取，并借机向家长收取钱财。
　　甘肃省教育考试院提醒广大家长和考生注意保管好个人信息，通过官方的查询渠道查询考生录取情况。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml