　　台湾“大考中心”23日举行说明会，公布2018学年大学入学考试学科能力测验（简称学测）成绩，共有259人获得满级分75级分，创下近4年新高。
　　学测是在台湾举行的一种大型考试，旨在测验考生是否具有接受大学教育的基本学科能力，是大学校系初步筛选学生的门槛。学测共有语文、英文、数学、社会、自然5科，每科满级分15分，总计75分。今年的学测在1月26日、27举行，有136465人报考，比去年增加近8000人。
　　台湾学测的考试成绩分为5级：“顶标”“前标”“均标”“后标”“底标”。台“大考中心”23日上午公布了各科与总级分的分数，总级分5标成绩分别为63级分、56级分、45级分、35级分和28级分。
　　“大考中心”资料显示，今年共有259人获得满级分75级分，大大高于去年的118人，是近4年新高；有一名考生5科合计0级分。
　　近年来，台湾学生赴大陆就读高校人数不断增加。根据教育部去年印发的《教育部关于普通高等学校依据台湾地区入学考试学科能力测试成绩招收台湾高中毕业生有关事项的通知》，自2017年10月1日起，具有在台湾居住的有效身份证明和《台湾居民往来大陆通行证》、参加台湾地区大学入学考试学科能力测试成绩达到均标级以上的高中毕业生，可直接向大陆普通高等学校申请就读。新华社台北2月23日电（记者李慧颖　李凯）
　　原标题：台湾大学入学学测成绩出炉 259人获得满级分
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml