　　日前，
(
,
)宣布实施《2020一流本科教育提升行动计划》，主要举措包括构建通识与多元选择有机结合的“2+X”培养体系，提供学生多维发展空间；探索实施“本科荣誉项目”，完善拔尖人才培养模式；调整绩效考核，使本科教学质量在绩效分配中占有更大权重等。
　　根据计划，复旦大学的本科生招生规模到2020年将扩大到3500人（不含留学生）左右。学校将新增或调整设置西班牙语、数据科学与大数据技术、大气科学、能源化学、新工科等专业。
　　学校将构建通识与多元选择有机结合的“2+X”培养体系，即在“大类招生、通识教育、专业教育、多元发展”的人才培养理念的基础上，在本科前两年着重开展通识教育和大类基础教育，专注基础融通；从本科三年级开始，根据学生个性化、多元化成长需求，构建互相贯通的多维发展空间。
　　校方表示，《行动计划》着力为学生创设更多内涵丰富、选择自由的发展机会。如本科生既可以在本专业继续纵向深入学习，修读“荣誉项目”课程或各类卓越培养计划，强化学术训练，实现本研贯通培养；也可在培养方案允许范围内开展更多跨学科横向学习，或参与各类创新创业实践等，接受交叉融合培养，实现自由开放、多元并进的全面发展。
　　新设的本科“荣誉项目”，旨在激发部分学有余力学生在学习和研究上的最大潜能。据介绍，复旦大学每年有10%左右的学生，现有课程体系无法满足他们的需求。“荣誉项目”以荣誉课程和高标准的科研实践为核心，其课程将明显高于普通课程的教学深度。顺利通过“荣誉项目”培养内容的学生，将享受专项奖学金以及升学方面的优惠政策。
　　为配合新的本科教育体系，学校还将调整绩效考核方案，本科教学质量在绩效分配中的权重将超过50%。此外，学校仍将把邯郸、枫林两个老校区作为本科生四年教育主要基地，以熏陶、哺育本科生的复旦文化基因。
　　复旦大学校长、中科院院士许宁生表示，《行动计划》集中体现了“一流目标、一流品牌、一流理念”，复旦大学的目标是通过此次改革，尽力为社会输送更多“高精尖缺”人才。
　　据了解，为确保各项改革和建设计划落到实处、取得实效，复旦大学已成立以学校主要领导为组长的实施“一流本科教育提升行动计划”领导小组。据新华社上海6月22日电（记者吴振东）
　　原标题：复旦“2+X”培养体系“升级”本科教育
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml