　　“学姐，数学有什么好的学习方法吗？”
　　“学长，理综怎么在短时间提升成绩？”
　　“学姐，英语阅读理解做不好该怎么办？”
　　“学长，学习现在还没有动力怎么办？”
　　“学姐。。。。。。”
　　“学长。。。。。。”
　　如果说：“不想当将军的士兵不是好士兵”，那么：“不想上985/211大学的高三生一定不是好的高三生”。
　　面对越来越少的备考时间，看看自己飘忽不定的各种考试成绩，或许你会说：985？还211？就拿我现在的成绩？不可能的，这辈子都不可能的。
　　一颗雄心壮志的心，每日在咖啡因子和牛奶细胞的包裹下沉浸在各种模拟考试的世界里，日益在失望和希望中摇摆不定。
　　语文、数学、英语、文综、理综……总有那么一门提不上分的科目。
　　啥？还有心态？还有
志愿？还有自主招生？不懂得不明白的让人惆怅的问题还有辣么多，心疼的抱抱被喂的越来越胖的自己。
　　但是，你以为今天小编就是来为你们鸣不平的吗？凭借小编的智慧与美貌：当！然！不！是！
　　来来来，朝这儿看：由全国最具影响力的教育媒体新浪教育，全（chi）新（ju）打（zi）造，学霸高考经验分享这周日就要开始啦！
　　2018年3月——5月，我们将持续推出“学霸带带我”系列直播活动。
　　邀请
(
,
)、
(
,
)、上海交通大学、中国科学技术大学、
(
,
)、中国政法大学、
(
,
)、
(
,
)、中国传媒大学、北京电影学院等多所国内知名高校的优秀学生进行自己的高考故事分享。
　　为即将高考的你提供复习方法指导、复习时间规划、心理状态调整等全方位的高考冲刺经验。
　　他们当中，有人综合实力超群，秒杀千军万马，保送中科大的老学长、通过清华自招的小师兄，不仅有智慧，而且颜不差；
　　有人单科突出，英语日常140+的小姐姐，数学日常140+的小哥哥，高分秘诀都妥妥给你准备好了；
　　想要了解大学学什么，各个学校、各个专业怎么样，受邀的小哥哥小姐姐们也会根据自身体验，对自己所学专业、所在大学进行介绍，为即将高（zhan）考（dou）的你们的提供学校选择、专业选择、高考目标设定等人生大事的参考。
　　那么，这么实用的直播活动怎么参与呢？
　　加入 “新浪教育18届高三党”全国群，第一时间获知“学霸带带我”直播活动信息吧！
　　“新浪教育18届高三党”全国群是新浪教育为全国2018届高考生搭建的学习和交流平台，学生们可以在此了解高考资讯，交流学习经验，分享高考资料，除本次“学霸带带我”活动外，群里也会不定期推出其他与高考相关的重要资讯和活动信息。
　　本周直播揭秘：
　　▲
　　姓名：王奕迪
　　坐标：帝都某神秘高校
　　属性：一枚理科欢脱少女
　　开讲内容：英语140+的高分秘诀，中国传媒大学的自招经历，高三复习方法与心态……
　　开讲时间：3月4日下午16：00
　　开讲平台：一直播（微博@高考快讯同步播出）
　　送给学弟学妹的爱心营养汤：千万别放弃，哪怕到最后！
　　进群方式看这里
　　方法一：
　　1、 关注新浪高考官方微信公众号“高三党（ID：sinagsd）”，回复“学霸带带我”，获取“学霸带带我”直播活动海报；
　　2、 将活动海报转发朋友圈并集满18个赞，截图发送给“高三党”微信公众号后台并回复“截图”二字，获取“新浪教育18届高三党”全国群二维码，即可扫码进群。我们会第一时间将直播链接发送到群里，大家点击就可以看直播了。
　　方法二：
　　1、 关注新浪高考官方微信公众号“高三党（ID：sinagsd）”，回复“学霸带带我”，获取“学霸带带我”直播活动海报；
　　2、 将活动海报转发到个人微博并艾特“@高考快讯”， 截图发送给“高三党”微信公众号后台，获取“新浪教育18届高三党”全国群二维码，即可码进群。
　　没错，只要你报名参加直播并转发活动海报，就可以第一时间和来自北大、清华、浙大、复旦等各种985/211的学霸“亲密接触”。
　　学霸们不仅会在直播中现场分享自己的高考经验、高考故事、学习方法、
经验，还会现场不定时的回答你们在留言区提出的各种问题（咳咳，主要是学习问题）
　　全程免费！免费！免费！（你们要想刷礼物给学霸们也行哈哈哈哈）
　　在每期直播结束后，还有机会拿到新浪教育为大家精心准备的小礼物哦。
　　“学霸带带我”三月首播，这个周日，一起听学霸开讲吧！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml