　　按照本市规定，2017年高考成绩公布后，符合一定分数范围的考生，可于6月25日至6月29日中午12时，填报本科二批及以上批次院校志愿。为帮助考生和家长详尽了解志愿填报的有关规定，市高招办就有关事项进行解答，希望能够帮助考生和家长朋友们科学合理填报志愿。
　　一、普通高校在津招生的总体形势如何？
　　今年我市高考报名考生为5.7万余人，其中理工类考生约4.1万人，文史类考生约1.6万人。今年共有953 所院校在津安排招生计划50262个，其中理工类计划35875个，文史类计划14387个。从生源数和计划数看，今年我市的普通高校招生录取率与去年相比保持稳定，广大考生要珍惜和把握机会，根据自身情况，选择填报好志愿。
　　二、考生填报志愿的具体依据是什么？
　　考生填报志愿的依据是经教育部安排下达、市高招办汇总编辑的《2017年全国普通高校在津招生计划》。考生填写的志愿表中的学校名称、专业名称、院校代码、专业代码等内容均以《2017年全国普通高校在津招生计划》公布的为准。未经市高招办公布的招生高校和计划，一律不安排在津招生。招生计划按理工类、文史类、艺术类、体育类编制，考生必须按照所报考的类别填报志愿，否则将不能投档，高校也不予录取。考生要特别注意报考高校、报考专业的科类及其所在的录取批次，并填写在志愿表规定的位置上。
　　三、普通高校在津招生的批次是如何设置的？
　　2017年我市普通高校招生录取共分为七个批次，依次为：艺术类及体育类本科批次、提前本科批次、天津市“农村专项计划”批次、本科一批、本科二批（含A、B阶段）、艺术类及体育类高职（专科）批次、高职（专科）批次（含高职提前批和高职批次）。考生如被上一批次高校录取，不能再参加下一批次高校的录取；如未被上一批次高校录取，其参加下一批次高校录取的机会不受影响。
　　四、填报志愿工作是如何安排的？
　　高考填报志愿实行“两次填报三次征询”的办法。6月25日至6月29日12时，考生填报本科二批及以上批次高校志愿（27日12时前，考生填报艺术类及体育类本科批次、提前本科批次志愿、天津市“农村专项计划”批次志愿；29日12时前，考生填报本科一批、本科二批志愿）。7月29日至7月31日12时，考生填报艺术类及体育类高职（专科）批次、高职（专科）批次志愿（含高职提前批和高职批次）。
　　符合条件的未被录取考生，还可按照全市的统一安排，参加本科一批、本科二批A阶段、本科二批B阶段征询志愿的填报。
　　五、高考填报志愿方面有哪些服务考生的举措？
　　以考生为本、从制度设计层面尽力增加考生的选择机会，是我市普通高校招生工作始终坚持的宗旨。今年，我市继续实行两次填报三次征询的办法，以增加考生的选择机会，降低考生填报志愿的风险，减轻考区、中学和高校指导志愿的压力。同时，为落实国家和本市深化考试招生制度改革要求，为在津招生高校提供平等竞争的平台，2017年本市将在本科一批、本科二批实施录取批次合并改革。在多次听取高校和基层单位意见、充分借鉴兄弟省份的办法，适当增加平行志愿院校所数，本科一批、本科二批（含A、B阶段）、高职（专科）各批次分别设置12个平行院校志愿，再加之征询志愿，以尽可能多的为各个分数段的考生选择不同层次院校提供机会。
　　另外，我市进一步加大培训咨询指导的力度，专门制定《2017年高考志愿填报宣传工作方案》和《2017年高考填报志愿指导培训方案》，实施“五个一”工程：一是召开一次媒体通气会，介绍录取和志愿填报政策的主要内容，邀请本市媒体记者参加；二是发布一期专题报道，对志愿填报相关问题进行解读，组织本市媒体就志愿填报工作做全面宣传报道；三是编印一套指导丛书：包括《高考志愿填报指南》手册、《2014年-2016年全国普通高校在津录取统计资料》、《全国普通高校在津招生章程》、《全国普通高校在津招生计划》等内容，对高考批次设置、志愿填报方法、填报志愿注意事项、录取投档规则、高校录取原则详细说明解读；四是组织开展“高校校园开放日”和招办主任“走进直播间”等一系列招生宣传活动，由高校利用多种形式宣传本校办学优势，进行招生宣传及志愿指导，回应考生报考咨询；五是组织一系列填报志愿前期的业务培训，实施市对区、区对校、校对班主任的三级培训，让有关工作人员，特别是高三年级班主任详知志愿填报的要求、方式和方法，进而更加有效地帮助考生理解把握政策规定，加强对考生填报志愿的针对性培训指导，使考生能够清楚政策规定，明明白白填报志愿。
　　六、关于平行志愿考生应了解的有关事项。
　　1。平行志愿投档的规则和特点是什么？
　　平行志愿投档的规则是“分数优先、遵循志愿、一次投档、不再补档”。平行志愿投档具有三个特点，一是每一批次每一阶段院校录取时，高考总分高的考生先于总分较低的考生投档；二是每个考生的平行院校志愿是有先后顺序的，计算机投档时按考生填报的院校志愿顺序依次进行检索；三是平行志愿实行“多次模拟，一次投档”，不补充投档。录取时，计算机系统先对同一科类、相应批次录取控制分数线上符合条件的考生按高考总分（含照顾政策）从高到低进行排序；然后从排序在第一位的考生开始，依次检索每位考生填报的几个院校志愿；若考生符合其中一所以上院校的投档条件时，则将考生的电子档案投到排序在前的院校；若考生只符合其中一所院校的投档条件，则将投档到该院校。
　　从平行志愿的投档规则可以看出，考生在选择院校志愿时，可以有多个选择机会，但按照公平性原则，在某一批次或某一阶段录取过程中，只有一次被投档的机会，考生电子档案一旦被投出，计算机系统不再检索该生的其他院校志愿。计算机系统一次性将所有院校的考生档案投出以后，如考生因身体条件、所报专业等不符合院校录取要求而被退档时，该考生的电子档案也不再投向本批次或本阶段的其他平行志愿院校，即平行志愿不补充投档。
　　2。平行志愿投档时，同分考生的投档规则是什么？
　　当若干名考生高考成绩总分相同（含照顾政策）但单科成绩不同时，计算机投档系统先分文理、按规定顺序科目的分数将总分相同考生进行排序（文史类同分考生的排序科目依次为“语文、数学、文科综合、外语”，理工类同分考生的排序科目依次为“语文、数学、理科综合、外语”），然后按照考生排序从先到后的顺序，依次检索考生志愿，并按平行志愿投档规则进行投档。即，若干名高考成绩总分相同的考生中，语文成绩较高的考生排序在前，计算机投档系统先检索其志愿并按平行志愿投档规则进行投档；如语文成绩也相同，则按数学成绩排序，以此类推。
　　3。填报平行志愿有哪些主要策略？
　　在了解平行志愿投档规则的基础上，考生要认真选好院校志愿和专业志愿。
　　一要认真研究分析今年招生院校的基本情况。随着平行志愿的实行，招生院校的基本位置变化波动较小。因此，考生要将拟报考院校近三年的在津录取最低分和平均分情况进行统计分析，认真研究今年的招生计划和相关要求，从而确定自己的填报志愿方案。需要注意的是，根据教育部的要求，今年我市逐步合并录取批次，合并前相邻的两个批次（阶段）之间临界区域的院校，今年在位置上可能会产生波动。（例如，合并本科一批A阶段和B阶段为本科一批，原A阶段末端的部分院校和原B阶段前端的部分院校的位置可能会发生变化。）
　　二要合理组合院校志愿。不宜全部填报高分段院校，也不必全部填报低分段院校。考生可以根据自己高考成绩、个人兴趣爱好、身体条件等因素，在有可能被录取的院校范围中，合理、有序组合院校志愿，如填报院校志愿的先后顺序可安排为前面“冲一冲”、中间“稳一稳”、后边“保一保”等。
　　三要将最理想的院校填报在平行志愿的前列，把最切合自己的院校放在中间。由于平行院校志愿是有先后顺序的，当考生填报的平行院校志愿中，有2所以上符合投档条件时，计算机系统会将考生电子档案投档到排序在前的院校。因此，考生要将最理想的院校填在平行志愿的前列，作为冲一冲的目标。当然，“冲一冲”也应当十分慎重，要根据自己的分数，选择近几年与自身水平相接近的，有希望“跳一跳”够得着的理想院校。
　　四要积极慎重选择“专业是否服从调剂”。平行志愿投档录取中，如考生因专业不服从调剂被退档，只能参加征询志愿或下一批次的录取。因此，如选择服从专业调剂，会增加被院校录取的机率。当然，考生也要根据自身实际，具体情况具体分析来选择专业是否服从调剂。
　　4。如何合理规避平行志愿投档存在的风险？
　　平行志愿投档方式已极大降低考生、特别是相对高分考生填报志愿的风险。但平行志愿并不意味着零风险，考生一定要了解平行志愿的规则和特点，把握好填报策略，特别要合理规避以下风险：
　　一是平行志愿间没有拉开梯度。如果考生定位不准确，一味追求最理想的学校，志愿填报过高（比如12个平行院校志愿之间没有拉开梯度），就可能导致所填报的几个院校志愿全部落空（建议各院校志愿间保持3分至10分的分数差距）。
　　二是填报的院校志愿过少。如果考生没有充分利用选择机会，只填报一个或两个院校志愿，就有可能因为高考成绩未达到招生院校的投档线而不能被投档。
　　三是填报的专业志愿过少。如果考生只报考某些院校的一两个专业，当考生档案被投档到招生院校后，就有可能因总分或相关科目成绩偏低、不服从院校专业调剂、身体条件受限等原因，面临投档后被退档的风险。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml