　　
　　
　　我好几个初中的同学不上学了去工作，一天24小时，三班倒，就是分8点-4点，4-0，0-8。有时候半夜十二点爬起来去上班。每天如此，风雨无阻。一个人能挣差不多5000。我今年刚毕业，小公司，做网站这一块，一个月4000左右，中午管一顿饭，早九晚五，中午休息一小时，节假日和双休。我还有同学，每周只上3天班，工资是我的两倍。我也特别羡慕。我也有同学选择自己创业，近一年每天特别忙特别累。不能说读书有什么用，不能说挣钱一定多。只能说你读书以后有更多的选择权利，更多的自己可以支配的时间。
　　我还记得龙应台写的一段话： 孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。
　　就这些，但是每个人都有自己的选择，自己选择了就一直努力下去。人生都一样精彩！
　　
　　我也是大学毕业的，我是做市场调查的。根据我自己在外面工作这几年的经验来谈一下。以下内容都是概论，不是全部！学历越高的，人的修养就越高。回答问题的方式都是比较含蓄，比较有水平。学历稍微低点的，大多数的回答会让你觉得特别粗俗。
　　回答问题大多数都是这几个字，不知道，不会，你找别人吧，（当然我这里是根据我自己的工作来谈的。不是以概论篇，也没有瞧不起任何人的意思）大学不仅能提升个人修养，而且在这个社会学历越高，找工作相对比较容易。有关系的，有钱的就另外讲。当然如果上大学不学东西，那就是白白浪费时间。在充足的时间里充实自己，是最重要的！
　　
　　读过大学，平台肯定不一样。我如果不读大学，我肯定不可能认识我这几个室友，而室友处得来，会间接的是你毕业后甚至读研还要交往的人。就拿我来说，我一个湖北小乡镇的孩子，接触到了我这几个富二代，官二代室友，确实使我认识到有钱人的处事方式，和看待问题的思路确实很大胆。
　　我这个官二代室友他爸爸也是山沟里出来的，也是靠读书，才能有今天的社会地位。我始终坚信，一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神。对于我们大部分人来说，我觉得以后的很多事物的发展离不开基础的知识，所以读大学肯定比不读大学强。
　　
　　具体情况具体分析，高中时周围读书无用论比较厉害，家里两个弟弟，怕以后上大学再给家里带来负担，自己成绩不挑尖，毕业后就没上大学。
　　跟亲戚学空调维修半年后自己做，郑州干了三年收入二十多万。一个人跑到南方做服装，第一年入两万，第二年三十万，今年第三年七十多。10年毕业的。也没什么大的想法，只希望以后能靠自己娶媳妇，弄个窝。
　　以后经济好些了，肯定要让孩子好好念书。尊重每一个不管是否上大学但努力上进的人。成绩好，上学状态好一定要拼命努力上好大学，错不了。上学状态不好就到社会上拼命努力有个立足之地。
　　
　　个人认为，最大的区别是上过大学的人会有更多的选择权，你或许会感叹，上完大学还没有未上过大学的工资高，你看在建筑工地上，在餐馆里，甚至连街上手机贴膜的都月入上万。但是你不要忘记，在工地上，在餐馆里，在街上，那是他们不得不去做的，不这样去做，可能就没有来源养家糊口。
　　但是，当你上完大学后，你也可以去选择去工地，去餐馆，去街上，最重要的是，你还有选择去做医生，去当老师，去考事业编等等，而他们，这些选择权都没有。所以，我认为，不要抱怨
怎么样，高考只是相对公平，能去努力考个好大学就一定要去，上大学，对于一个家庭条件一般的人来说，是为数不多的可以改变你人生轨迹的机会。
　　
　　不吹不黑，不喜勿喷。本人和高中同学。本人三流大专，从小县城到省会，二线城市吧。念了大学，才认识一些对我来说高档的品牌，比如阿迪系列的生活馆，运动系列。才知道什么是防嗮服。脸红的说一下，有了小小的虚荣心。留意一下一些品牌服饰，新百伦，万斯，彪马等。偶尔狠心奢侈一下吃个西餐，星巴克等装个逼。再说同学吧，高中毕业在本地找了个工作，然后结婚。
　　寒假一起玩，发现有好多话题没法聊，三观不一样。感觉和我念高中时的认知一样。当然没有瞧不起他的意思还是什么，只是想说一下，大学还是念念，不光是学习知识，可以开阔一下眼界，看看外面的世界。当然并不是只有念大学才可以见世面，出来打工什么的也可以，但是念大学相对来说轻松一点，有更多的时间认识一些新的朋友，同学。
　　
　　用我身边的例子来给各位讲讲我们为什么要上大学。
　　首先，那些上了大学依然浑浑噩噩，一事无成的人，并不是因为大学无用，而是他自己本身无用。相反，那些没有上过大学却混的风生水起，无限风光光的人，虽然他们没有上过大学，但是是他们却把努力和勤奋用在了社会上，工作上，所以才有这无限风光。
　　我给大家说两个例子：我的发小，暂且称他A，A初中未毕业就辍学打工，从学徒做起，现在自己开了两家店，虽然不是大富大贵，但是车子房子都很轻松的拥有了。
　　我曾经很羡慕他，一度认为大学确实无用，因为我们同岁，在他开着途观逛街的时候，我连自己的一辆摩托车都没有，这种反差让我一度很自卑，但是后来我们一起吃饭，他告诉我，他最后悔的事是他没有文化，因此失去很多机会，否则生意肯定比现在好的多。我当时听了很惊讶，因为在我看来，当时的他已经很成功了。
　　直到我工作两年后，我才明白这个道理，有些时候，有些事情，你之前没有知识积累，会错过很多机会，所以毕业之后我一直坚持学习。直到现在，我们都是而立之年，我和他一样可以开着车，住在自己的房子里了，但是此刻再对比，我觉得我未来的上升空间还很大，但是他，恐怕再上升就比较困难。
　　这话在我们一起玩的时候，他自己也说，还是上大学好。当然这里所说的是我们的家庭背景基本一致的情况下，你不能拿我和一个富二代比，以我有限的能力，如果那样，即使的读到博士后恐怕要赶上他也费劲。
　　再说一下我的一个高中同学，他和我一样考上了大学，但是毕业之后一年换五六份工作，一直在晃荡，总是认为社会不公，人心险恶，年纪轻轻就貌似看透一切，其实他是在逃避自己的责任，作为一个社会人的责任，直到现在，还在换工作，不停的换工作的后果就是他什么都不精，什么都干不好，整的都三十了，还要和二十出头的的小伙子一起面试竞争。
　　说到这里，也许有人会问，这样看来不是上大学和不上大学一样吗？别急，这里还有一个概率的问题，我拿两个样本来说：我的大学同学和我们村没有上大学的人，他们人数都差不多，大概都是20人左右，这两个群体的样本中，我的大学同学，20个人中，19个现在都已经有了自己的职业，在他们公司和他的城市生活无忧，有12个都有车有房，生活还算小康。
　　但是再看那20个没有上过大学的，只有10个人有车子，能在城市里总有自己的房子并衣食无忧的只有2个，而且除了这两个，那8个有车的都是靠父母砸锅卖铁借钱给他们买的结婚用的。平时没有稳定工作，又不愿甘心呆在家里种田，只能一年去一个城市打工，总之哪里有活去哪里。从这两个样本中看，还是上过大学的人相对出人头地的几率更高一点。
　　但是世事无常，没有绝对，不论学历高低，只要你努力经营自己，就肯定会拥有自己想要的生活。有句话说的好，我们很多人的努力程度，远没有达到要拼天赋的程度。我们其实都是普通人，只要努力，就有希望！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml