　　高三寒假，是
前最后一个假期，如何利用这宝贵的黄金时间，对所学科目进行补漏性，巩固性复习，对于提高高考成绩具有重要意义。当年，孩子在高三寒假期间，本人利用7天，每天2小时，对孩子的高考作文，进行过针对性辅导，效果显著。实现了高考作文满分，语文138分（满分150）的好成绩。为考取
(
,
)奠定了基础。现将辅导方法分享如下，供考生家长参考。
　　一、了解获取高分作文的关键点是“发展等级”10分的获取。
　　绝大多数考生作文都在40-50分区间。想获得高分或满分作文，必须在“发展等级”的10分上下功夫。其中一项就是“有时代特色”。对此，高三寒假前一个月我就开始搜集古今中外各个领域的正反例证。列表后按类别整理成案例。特别是重点搜集CCTV新闻调查，焦点访谈，面对面，每周质量报告等深度报道的新闻案例。安排时间，集中观看并讨论在什么情况下使用哪类案例。这种案例具有鲜明的时代特色。只要用上一个案例，就能打动阅卷老师。原因是绝大多数考生没有这方面的准备。新颖独特的例证，具有鲜明的时代特色，容易获得高分。
　　二、正向立意，不可偏颇。
　　孩子思想活跃，有个性。日常作文多次出现偏激立意。为避免高考作文跑题偏激，对其进行特殊指点。要求其高考作文不要标新立异。必须以积极向上，正面宣导为主旨进行立意，放弃“独出心裁”的想法，不可偏激执拗。 切记正能量的宣导，容易与读者产生共鸣。论述的观点他人容易接受。这样就大大避免了作文跑题的倾向。
　　三、立场坚定，观点鲜明
　　作文引用案例之后，一定要采取夹叙夹议，抒情议论相结合的方法，阐述自己的观点，表明自己立场。使得文章血肉丰满，让读者具有获得感。
　　四、字迹清晰，少有涂改，标点准确，无错别字。
　　这是对考生答题的基本要求。这个分如果丢掉，实在可惜。只要有针对性练习几遍，并在高考作文时多加注意，就可以多拿几分。何乐而不为呢？（本文来源高考网）
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml