　　据《劳动报》报道，家长关注孩子，仅限于分数，会有什么后遗症？临近
，语言上为孩子减压，减得了压吗？昨天，在由昂立教育集团主办的高中生升学规划高峰论坛在上海图书馆举行。本次论坛邀请到来自
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)的数位教育界专家亲临现场，与500多名高中学生、家长和老师共同探讨了高中生如何制定升学规划等热点话题。
　　“人生规划从什么时候开始，过去从大学，而今天从高一就开始。“新高考”时代，成绩之外看综合素质。”高中语文特级教师，上海二期课改中学语文教材特约撰稿人李强根据自己40余年的从教经历，对优秀高中生需要具备哪些素质，家、校在学生培养上会侧重哪些方面，不同特质的高中生未来发展方向等热门问题，分享了自己的见解和看法。
　　李强表示，家长们通常关注孩子的成绩，却忽视了孩子的能力。李强曾经带过一批学生让他们在校期间举办一场微讲座活动，这场活动需要招募到听众，有些学生招募到了一教室的人，有些学生只招募到了五六个人，这五六个人孩还都是他在校期间的好朋友。虽然只招募到了五六个学生，但他不一定是演讲能力不行，而招募到最多学生的同学，他也不一定是成绩最好，但他一定具备了领导能力、社交能力等。李强建议说，家长对孩子的判断不要仅限于分数，孩子的联想、观察、想象能力是无价的。
　　论坛现场来的绝大多数都是孩子的家长，孩子们却寥寥无几。上海交通大学副教授、国家二级心理咨询师考官刘晔萍在台上苦笑着摇头，“孩子升学规划应该孩子来做，家长是陪伴，而现在太多父母包办了孩子的一切，谁来为孩子的未来负责？今天你可以为孩子选择专业、选择学校，等到大学毕业后孩子工作怎么选？恋爱对象怎么选？难道这些问题父母也要包办掉吗？”
　　华东师范大学副教授杨芳将女儿培养成为剑桥大学数学博士，从小成绩优异的女儿在初中毕业时有一次直升市重点高中的机会。杨芳找女儿谈心，问女儿是否想直升这所市重点高中，女儿回答想去。杨芳随即问她，如果没有通过自己的努力考取这所高中会不会有点不甘心？女儿回答“会”。于是杨芳告诉女儿，何不自己尝试一下看看能不能考进呢？最终女儿通过自己努力，考取了这所市重点高中。
　　杨芳建议说：“在遇到选择和问题的时候，家长能做的不是替孩子选择，而是应先听取孩子的意见、再说出父母的意见，最后由孩子自己做决定。千万别让孩子走捷径，人生很多事情都是努力出来的，路不要走得太顺，多一点挫折有利于孩子的成长。”
　　“北大清华每年有100多名学生退学，名校谁不喜欢，家长喜欢孩子喜欢，人人都想进去，但又有多少人能适应，大家只看到孩子如何风光的进去，却没看到孩子顶不住压力出来。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇如是说。
　　李强表示，对孩子要有准确的定位，家长给孩子的定位过高，会让孩子有压力。你要让孩子考一百分，孩子每次只考八十分，这对孩子来说他永远觉得自己是个失败者。李强介绍，曾经自己班上有个女生长期有胃病，身体不是很好，所以父母在考大学这件事上对女儿的要求不高，从没在学业上给女儿任何压力，最后这个女生却考入了北大。“所以千万别给孩子压力，填
时家长和孩子都要有清晰的定位。”
　　每年高考的时候，总会有家长对孩子说别紧张、放轻松、好好考。在专家看来，其实这些话都是些无用的话，越说不紧张孩子反而越紧张。专家给出的建议是：与其说这些废话，不如每天回去给孩子一个拥抱。
　　来源：东方网
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml