　　6月10-11日，众多大学进行了自主招生考试，我们收集整理清华、人大、
(
,
)、华南理工、
(
,
)、
(
,
)6校2017年自主招生考试最新消息，供参考。
　　说明：本文试题均不全，仅供大致参考。
　　
　　
(
,
)2017年自主招生笔试理科考数理化，文科考语文、数学和历史。
　　据悉，2017年清华笔试在全国44个城市设有61考点，相比去年增加25个考点，其中，每个城市还设有多个考点。
　　笔试题型：
　　数学30题，物理20题，化学18题，一共68题，180分钟合在一起考的。
　　数学35题，语文12题，历史20题。
　　众多考生表示，本次数学试题较易，物理难度较大，化学正常。
　　刘震介绍，今年，清华自主选拔的初试依旧采取机考形式，全部为客观选择题，直接在计算机上做答。根据去年的探索经验，机考不仅能保证阅卷及时准确，而且也大大降低了纸质试卷作弊的可能性，分发和回收考卷更为安全高效。
　　笔试试题：
　　考题有明清时的自然经济瓦解、抗日战争、诗词等内容，不是考知识点记忆，主要考查阅读面、逻辑思维深度等，数学与逻辑难度较大。
　　今年的语文试题对语文基础知识与运用能力提出了更高要求，材料多出自社会热点或经典著作，注重对知识联系实际、学以致用能力的考查；注重考查对经典或常识的精准理解，注重对独立思考与批判思维的考查。
　　化学试题成为新考查内容
　　今年化学成为新考查内容。刘震表示，新增化学试题注重对学科基础内容的考查、综合多模块内容、加强化学学科的应用性、创新试题的设问模式，充分体现化学学科的学术价值，考查了考生的基础知识、综合能力、科学素养和创新精神，关注环境问题，讨论产生酸雨的原因及危害、食品中的增塑剂与人体健康等社会焦点问题。
　　物理试题注重基本概念的准确理解和灵活运用。通过采用单选和多选题随机编排的方式，来考查学生构建正确、合理的物理模型，综合运用物理知识分析、解决实际问题的能力，同时增加了能力考查的区分度。
　　除了定量的分析和计算外，试题还设置了部分内容来考查学生运用物理学基本原理来定性和半定量分析问题的能力。
　　
　　人大自主招生笔试于6月10日进行，上午考文科，下午考理科。
　　一位报考人文科学试验班专业的学生介绍，试卷共200道选择题，其中120道为单选，80道题为不定项选择，每题1分。
　　主要考查文史哲国学相关专业的常识积累和逻辑推理题，时间比较紧张。
　　今年人大自主招生的初试和复试分两个星期举行，材料初审结果为“优秀”的学生可获得初试免试资格，直接入围复试，复试时间为6月17日、18日。
　　
　　中大2017年自主招生只有面试，面试以开放性话题为主
　　中山大学2017年按人文学科类、社会科学类、经济管理类、理科基础类、信息科学类、工程技术类、资源环境类、医药类等8个大类招生。
　　人文学科类：让考生围绕“江湖·河山”“做大事与做大官”等畅所欲言
　　“一带一路”、美国退出《巴黎气候协定》等也进入考题
　　社会科学类：则涉及城市间同质化程度提高、高科技与现代社会、机器人在工厂日益广泛使用等话题
　　资源环境类：设置了“一带一路”、美国退出《巴黎气候协定》、中国高铁、低碳生活等问题，主要考察考生对地理空间战略、能源与环境等的认识和综合分析能力。
　　信息科学类：通过医疗领域的人工智能技术、柯洁大战AlphaGo、无人驾驶技术与未来汽车的主要功能等话题，对考生进行考察和判断；
　　工程技术类：问题则“上天入海”，既涉及航天返回舱的结构、材料，也涉及港珠澳大桥海底隧道的工程技术、核电、电动汽车等话题；医药类则设置“全面二孩”政策、过度医疗、干细胞治疗伦理、艾滋病预防、中医中药发展等辩题。
　　120位学者任面试官
　　本次自主招生面试由全校120多名学科负责人、学术带头人、青年杰出人才担任面试考官。在面试中，学校要求相关学科的面试专家要对考生提交的上述有关材料开展科学、规范的深度考核，重点考核考生是否具备申请材料呈现的学科能力、创新潜能、学术潜质，实际水平是否达到应有的程度。此外，还对信息学奥林匹克竞赛获奖的56名考生进行了。
　　
　　考常识也考理论 对知识面要求高
　　华南理工的笔试内容包括语数英及其他各科内容，其中化学和生物试题占比较小，生物考察高中知识。数考生表示，本次华南理工自主招生考试的笔试题目难度不算特别大，但是与
题目有很大的不同，考试内容不仅仅局限于书本的内容，更多的是结合生活实际。
　　英语考察一篇阅读理解，还考察二十四节气、猜谜底、生活现象涉及到的学科知识，以及
(
,
)建校历史等知识。
　　题目结合实际生活
　　这次试卷出了不少生活常识应用题，比如问鸡蛋煮熟了能不能马上放进冷水中、脚受伤了应该热敷还是冷敷、制作温奶茶时冷牛奶应先加还是后加……形形色色的生活应用题让考生们觉得十分新奇。
　　除了生活常识以外，专业的理论知识也有涉及，如计算机中的16进制运算等。还有一些比较高难度的题目，对考生的知识面要求更高。来自广东广雅中学的一位考生提到令他印象深刻的题目，是一道关于狮吼功的题目，也是试卷中比较难的。“这道题首先要求考生了解狮吼功是什么，然后还要根据题目，用物理知识来解释狮吼功的一些现象，这么一来，一道题就涉及了很多知识。”这位考生评价。
　　
　　数学要求现场答题
　　据免笔试考生介绍，面试时一个考生面对三个考官，有的被问到为何选择山大，对自主招生有何看法，自己有什么兴趣爱好等。
　　面试过程中考官一般从兴趣爱好着手，顺着考生的回答提问。
　　一位物理专业的考生表示，共考察了他三个题目，都与社会热点和生活息息相关，考查学生专业知识与社会应用的关联度。第一个问题是舰载机起飞时需要注意什么；第二个考查粒子物理中波粒二象性；第三个；最后半导体和绝缘体放在一起如何导电。
　　数学面试结束后，一个考生出来后就倒苦水，说考了一个没见过的题目，直接在黑板上答题，这个题目高中没学过，让他很苦恼。据山大数学专业学生介绍，此题型为线性代数，一般进入大一就会学习，如果掌握题型，十分钟之内应该能答出来。
　　还有数学专业的考生表示，还让在黑板上现场解答数列。物理、化学专业，也让现场解答题目，只不过不用“爬黑板”，讲讲大致思路即可。
　　
　　兰州大学2017年自主招生考试于10日上午在包括甘肃考点在内的全国27个考点同时展开。今年，兰州大学自主招生计划招生242人，2017年有4948人通过初审，其中4200多名考生参加笔试。
　　首次尝试“机考”
　　为进一步探索高校自主招生的新模式，提高考试效率，今年兰大将自招初试连续多年采用的“笔试”方式改为了“机考”，全国的27个考点，同一天同时开考。考生只需根据个人情况在报名系统内选择1个初试地点，选择的初试地点省份可以和生源所在地省份不同。
　　据悉，这是兰州大学首次探索在初试中实行机考，正式开考前，考生有10分钟的时间再次熟悉考试系统。
　　笔试模式：
　　笔试机考全部为客观题，重点考查学生的创新能力、逻辑思维、综合素质，以及运用知识分析和解决问题的能力。测试内容涵盖面广，涉及数理基础、学科特长、理解与计算、逻辑与思维、英语运用等方面的知识，注重考查考生的素养和想象力、洞察力、专注力、批判思维能力等创新能力。
　　报考物理专业的考生表示，考数学和物理。他说：“考题形式全部为选择题，有单选和不定向选择两种。题量不是特别大，有15个单选和45个不定项选择。难度也不是特别高，全部在掌握之内，很多考生能提前30分钟答完。”对于机考这种形式，高星海的感觉是：“比纸质答卷相对容易一些。”
　　来自辽宁的苏姓考生表示，他报考的是医药类，考数学、化学和生物。“试题一共分为四个部分，感觉题量倒不大，基本能在规定时间内做完。难度对有生物竞赛基础的考生就比较适中，没有生物竞赛基础的就难了。”
　　一位报考人文学科的河南考生则表示：“我们考的是语文和历史两门。总体感觉题目偏难，有两个古文阅读不是特别懂。阅读理解中，朱光潜的一篇文章也比较偏难，虽然全是选择题，但很多还是比较偏怪，需要在草稿纸上打草稿。”
　　6月13日左右查询结果
　　兰州大学2017年自主招生初试结果将在考试结束后3天（6月13日）左右在自主招生报名系统查询，初试合格考生于6月18日在兰州大学参加复试。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml