　　截止到7月17日，提前批本科和国家专项计划本科两个批次的录取工作基本结束，共录取考生5368名，其中文史类969名，理工类4399名。艺术类提前本科梯度志愿录取工作仍在进行，截止目前，共录取考生6777名；认可美术与设计学类统考成绩且实行
的外省院校录取工作将于7月19日开始。
　　7月18日，在第一批本科投档前，省教育考试院已根据最终确定的院校模拟投档线和经公示的资格考生优惠分值将填报有自主招生（含高校专项、高水平运动队、艺术团）志愿的考生电子档案投给有关一本院校。
　　从今天开始，我省普通高校招生录取工作进入第一批本科批次录取阶段。今天下午，省教育考试院召开新闻发布会，介绍第一批本科批次的投档情况。
　　
　　第一批本科分文史、理工、体育三大类以及地方专项、苏区专项和预科的录取，招生总计划数为35457名。
　　其中，一本文理计划数为35144名（含地方专项招生计划410名，苏区专项招生计划675名，预科计划39名）；体育类计划数为313名。
　　
　　为确保第一批本科院校平行志愿投档和录取工作的顺利进行， 7月16日，省教育考试院先后进行了三次模拟投档，测算各院校的投档情况。
　　第一次测算按各高校原始计划的100%和103%两种比例同时进行（省内高校均按100%的比例），后两次测算均按高校上传的比例进行。
　　在今天的正式投档中，根据各高校最终确定的调档比例向高校提供考生电子档案。
　　今年，我省地方专项和苏区专项招生高校单设院校代号，和一本统招计划列为同一批次，投档时按考生志愿平行投档，凡未进行资格审查或资格审查不合格的考生填报专项计划代号高校均为无效志愿。这将有利于具有地方专项资格和苏区专项资格的考生在选报一本院校志愿时可以同时兼顾统招与专项计划志愿的填报，做出最佳的志愿组合与排序，实现高分优录。
　　第一批本科批次的预科的投档录取工作，将于7月20日开始进行。
　　
　　
　　参加第一批本科录取的文史类院校有231所，平行志愿投档满额的院校有213所，投档分数居前的5所院校分别是：
　　
(
,
) 650分
　　
(
,
) 648分
　　上海交通大学 646分
　　
(
,
) 638分
　　
(
,
) 630分
　　
　　参加第一批本科录取的理工类院校有335所，平行志愿投档满额的院校有314所，投档分数居前的5所院校分别是：
　　北京大学 673分
　　清华大学 669分
　　复旦大学 664分
　　上海交通大学 661分
　　复旦大学医学院 652分
　　
　　参加第一批本科录取的体育类院校有18所，全部投档满额，投档专业分数居前的5所院校分别是：
　　
(
,
) 94.34分
　　华东师范大学 94.1分
　　华中师范大学 93.97分
　　西南大学 93.88分
　　陕西师范大学 93.67分
　　地方专项计划投档情况
　　地方专项计划目前共投出考生396名，其中文史类72名，理工类324名。
　　苏区专项计划投档情况
　　苏区专项计划目前共投出考生620名，其中文史类117名，理工类503名。
　　
　　总体上来看，今年一本批次投档，考生志愿的满足率稳步提高，平行志愿投档满额的院校文史类为92.2%，理工类为93.73%。招生院校录取的考生分差进一步缩小。一本批次全省文史类600分以上考生有606名出档，理工类600分以上考生有2731名出档。目前，文史理工类600分以上未出档考生仅有12人。
　　本省的南昌大学、江西财经大学、江西师范大学、南昌航空大学、华东交通大学和赣南医学院生源充足，其他院校存在缺额。
　　地方专项及苏区专项招生计划存在缺额。
　　
　　第一批本科录取不满额的院校及计划将于7月21日向社会公布，未被录取的考生可于7月21日9时-17时，登录江西教育考试院网站进行网上征集
。
　　特别提醒考生：7月21日，第一批本科文理（含地方专项和苏区专项，预科）、体育类以及提前批本科艺术类进行网上征集志愿的填报。
　　来源：江西教育网
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml