　　节过了，学习还得继续。距离2018高考仅剩百余日，冲刺在即！那么，在最后的三个月里，各科如何备考才能实现提分呢？小编整理了往年行之有效的“三个月”规划和各科备考方案，分享给奋战在学习一线的高三党，帮助你们共圆名校梦。
　　
　　
　　高考第一轮复习，涵盖了所有的知识点，是对所学知识进行查漏补缺的最好机会，也可以说是全面复习的唯一机会。
　　在一轮复习中，查看你是否做到了以下几点：
　　1、不要看着题目简单就不动手去写，你未必真的会做这道题，而且解题过程的书写在考试中也非常重要。
　　2、不要懒得做题。充足的题量是把理论转化为能力的一种保障。通过做题，见的题型多了，脑子里积累的解题方法多了，你的水平自然就提高了，分数也就上去了。
　　有句话说得好，“量变引起质变”，因此，高三党在学习中，尤其对数学和理综，一定要保证题量，才能充分消化所学知识点。
　　3、遇到不会的题目，经过老师或同学的讲解，你会了，这时要多想想：为什么要出这样的题目？到底要考哪方面的内容？本题的解题思路，我是哪个地方没有想到；从这道题里我能得到哪些启发、收获或提高？以后遇到类似的题该怎么做。要学会举一反三，重视做题质量。
　　4、生活和学习都要有规律。良好的生物钟，能够使身心处于最佳状态，复习的时候精力充沛，效率大大提高。该学习时就好好学习，该休息时就好好休息。不要挑灯夜战、废寝忘食，而要坚持适度的锻炼。
　　
　　寒假开学后将全面开始二轮复习，以下几点需要注意：
　　1、看淡分数。别人考得好，说明他的问题在这次考试中没有暴露出来，任何一次考试的名次都代表不了高考的名次。高考前，自信是最终胜利的保障。
　　2、抓纲靠本。抓纲，就是重视考纲、考试说明，考试说明是高考命题的依据，是同学们备考最重要的文件！靠本，指的是在最后复习阶段，要注意抓基础，回归教材。
　　3、仔细演练真题。在演练真题后，要仔细对照答案，了解参考答案是怎么做的，我是怎么做的，对每一个答题步骤及给分情况都要多动脑，多思考，这样可以有效提高成绩。
　　做过几套真题后，你就会感到，高考题其实就是那么回事儿。这样，在真正高考时会有一种似曾相识的感觉。
　　4、明确复习重点。很多同学都基本了解自己的强处和弱点，要在老师的指导下，制定出个性化的学习方案。最大限度地做到不偏科，最后复习阶段各科投入时间要有大致安排，这一点非常重要。
　　5、不要疲劳备考，平时要注意劳逸结合。
　　6、二轮复习要达到三个目的：
　　一是从全面基础复习转入重点复习，对各重点、难点进行提炼和掌握；
　　二是将一轮复习过的基础知识运用到实战考题中去，将已经掌握的知识转化为实际解题能力；
　　三是要把握高考各题型的特点和规律，掌握解题方法，初步形成应试技巧。
　　7、三个原则：选题要“精”、做题要“准”、纠错要“实”。
　　精指的是做题要有针对性，稳固自己的长处，弥补短处，长期难以掌握、无法理解和得分的知识点，可以适当放一放。
　　准指的是做题过程要确保会的题准确无误，不要因为表述、粗心而丢分。
　　实指的是真正找出问题所在，真正能提高自己。
　　此外，高三家长这时也要注意给孩子营造一个良好的氛围，至少不要刻意去改变什么，让一切在平静中进行，让孩子能够不疾不徐充满自信地安排自己的时间。
　　
　　经过前两轮的复习，高三的同学已经做了很多题。到了三轮复习，应该少做新题，把题型归纳这个工作做起来。
　　这个时候，可以着手准备“最后一刻”的复习资料。
　　题型归纳最好先从平时经常出错的知识点开始，找出它们，并将这些知识点对应的考题提取出来，研究这些题主要从哪些角度进行考察，这类知识点的题怎样入手解题，容易出错的点有哪些。
　　归纳完经常错的知识点后，可以翻看一下近几年的高考真题，看看大题一般是考察哪些类型的题目，归纳一下这些题型的解题方法。在此过程中，如果对某个知识很模糊，立即回归课本，翻看课本知识。
　　夯实基础、突破难题、总结易错、明晰思路。通过这样几轮复习的周密规划，同学们一定能在高考中有所斩获。
　   
　　一、系统梳理语言运用、文言文、古文化基础知识，利用零散时间查漏补缺。
　　二、要集中阅读现代文经典文章，要把握其文体特征、基本思路和命题倾向，并对经典题型认真训练，比较自己的答案和标准答案，找出差距，研究分析，找出规律，掌握技巧，形成能力。
　　三、作文。集中研读涵盖自我、社会、自然等方面的10至15个经典的作文素材，重点积累15句相应的名言警句，回顾自己中学以来的心路历程，整理高中以来自己最为关注并形成个人一定见解的问题、现象、理念等，研读高考作文发展等级的评分标准，写几篇最能体现自己特点和水平的限时作文，从而提升高考作文的应考能力和信心。
　　四、定期认真完成整套语文试题，保证试卷训练手感和速度，并且积累一些固定题型的答题模式和套路，如古诗文鉴赏等题。
　　
　　一、要“做题”，“做存题”
　　在最后三个月里，主要解决两个问题：一是扎实学科基础，二是弥补薄弱环节。
　　要解决这两个问题，就是要“做题”“做存题”。所谓的“存题”，就是现有的、以前做过的题目。高三党可以重新翻看这些资料，把过去的知识点进行重新梳理和“温故”。
　　二、错题重做
　　要重拾做错的题，特别是大型考试中出错的题，通过回归教材，分析出错的原因，从出错的根源上解决问题。错题重做是查漏补缺的很好途径，这样做可以花较少的时间，解决较多的问题。
　　三、回归课本
　　结合考纲考点，采取对账的方式，做到点点过关，单元过关。
　　对每一单元的常用方法和主要题型等，要做到心中有数；
　　结合错题重做，尽可能从课本知识上找到出错的原因，并解决问题；
　　结合题型创新，从预防冷点突爆、实施题型改进出发回归课本。
　　四、适当“读题”
　　读题的任务就是要理清解题思路，明确解题步骤，分析最佳解题切入点。
　　读题强调解读结合，边“解”边“读”，以“解”为主。“解”的目的是为了加深印象；“读”就是将已经熟练了的部分跳过去，单刀直入，解决最关键的环节，收到省时、高效的效果。
　　五、基础训练
　　到了冲刺阶段，训练应以客观题和解答题为主，其训练内容应包括以下方面：基础知识和基本运算；解选择题、填空题的策略；传统知识板块的保温；对知识网络交会点处的“小题大做”。
       
　　一、在校多听老师建议，课外适当规划
　　学校对高考整个流程非常熟悉，老师布置的复习规划一定是较为合理的，并且老师一般都经验丰富，教学进程也经过了精心安排。因此，跟着老师走，是非常必要的。
　　但是童鞋们也要根据自己的实际情况稍微做调整。毕竟学校老师只能按照群体计划，而个人因为水平不同，需要在课外时间调整好状态，以跟上或配合老师的规划。
　　二、平时多用碎时间，避免大突击大跃进
　　英语学科可以随时随地进行复习。因此同学们可以见缝插针地学英语，更可以作为两个学科复习中间的调剂。如单词、词组，每天记背几个或加深记忆。课文每天朗读一至三篇。
　　三、以翻译为主
　　从近几年全国各地的高考题可以发现，英语越来越倾向于能力的考査。因此抽点时间多朗读，多研究英语翻译，即语言意思，才是考好英语的关键。
　　四、多研究高考真题，少死扣模拟题
　　高考考査要点比较全面且难度适中。同学们可以把近五年的高考题从头到尾做一下，熟悉高考的思路。模拟题要有所选择，由于模拟题有的偏难，同学们可咨询老师，该放弃的就放弃，不要死扣。
　　五、合理记背词汇，平时多用相对“陌生”的词行文造句
　　英语单词是拦在高考高分的一道门槛。单词记背不难，难在实际应用。
　　我们对常用的词汇基本上了然于胸，但是其他词汇特别是刚刚记熟的词，要善于应用，可以用它来现场造句，不要念例句，而是尽量串联起来仿照句子，这样不仅能加大对词汇的理解，亦能加深词汇记背深度。
　　对于词组，我们不要死记硬背，而是要主抓介词。英语词组几乎都是动词+介词构成的，我们从介词的理解方面入手，自己就能凭空造词，在考试时就不会被表面上的“固定搭配”所误导，从而合理地得出正确结论。
　　六、以单词、词组应用为主，阅读、完型难度循序渐进
　　高考英语其实并不难，把题目拆分来看，每个中等程度的同学都可能有把握做对。
　　但是所有题型累加起来造成同学们考试时判断力下降，故而平时做题一定要以简单、中等为主，完型、阅读理解选用篇章不要过长、过于晦涩难懂。高考不会出现过于晦涩的文章。
　　七、多练习阅读理解和完形题
　　高考非常强调语篇意识，即使是语言运用题，读不懂题干也不可能做对题目。
　　“得阅读者得天下”一句话概括了高考英语获取高分的秘密。掌握英语高分的窍门在于阅读与语意的理解。
　　英语的本质是客观、精确。英语和语文不同，它非常讲究逻辑思维，可以说是一门纯“理科”式的语言学科。记住，学好并考好英语的前提是：客观和精确。
　　八、平时多累积，多应用，少钻研琢磨，避免钻牛角尖
　　平时在各种阅读中，多多发掘好的句式、用法，摘抄下来。在写作时，若能用上一两个好的词语、好句子，无疑会增色不少。
　　
　　一、基础知识串成线
　　中华民族有五千多年的文明历史，体现在历史课本上，就是很多历史朝代、发展阶段，中间还穿插着人物、故事、文化、经济等等历史因素。
　　同学们可以按照历史时期，将该阶段经济、文化、政治的发展，社会的技术创新和变革，重要历史人物和事件进行梳理，放在一个历史阶段当中，将这些庞杂繁复的基础知识贯穿起来，进行知识体系的建立，方便日后考试解题时提取知识点。
　　在一个大板块的历史阶段中也会有很多细碎的知识点，大大小小，经常有同学会忘记复习，漏掉重点。
　　这就需要同学们，再将大板块下的历史事件，进行分类整理，从而发现他们之间的关联。
　　之后，同学们就可以按照时间、人物、事件等进行串联记忆，理出线索，历史长河中大大小小的历史事件就都顺理成章地串成一串了。
　　把一个历史重大事件与有关的小事件穿成一串，复习时自然会理出线索，在连锁反应的情况下，才不会遗漏。
　　▲举个例子，在先秦这个大的历史阶段下的“夏商和西周（BC2070-BC771）”时期中，可以按照政治、经济、文化三个线索进行小版块的整理。
　　在政治上--
　　（1）王位世袭制：禹传启，世袭制代禅让制。
　　（2）西周分封制：
　　分封对象：宗族姻亲、功臣、古代帝王后代。
　　分封目的：巩固统治。
　　受封者义务：服从命令、镇守疆土、随从作战、朝觐述职。王畿：镐京和洛邑及周围地区，周王直接统治。分封影响：巩固了统治、开发了边远地区。但地方独立性太强，不利于国家统一和政治稳定。主要封国：齐鲁燕卫宋晋。
　　（3）西周宗法制：
　　涵义：以父系血缘亲疏为标准划分政治等级。作用：巩固秩序、解决矛盾核心：嫡长子继承、大小宗相对。
　　在经济上--
　　（1）农业：原始农业：水稻和粟最早、刀耕火种；夏商周：耒耜耕作、青铜农具。
　　（2）手工业：“工商食官”；青铜铸造。
　　在文化上--
　　（1）科技：最早的日食、月食、哈雷彗星记录。
　　（2）文字：商朝甲骨文，周代金文。
　　（3）绘画：《鹳鱼石斧图》
　　二、知识点挑着背
　　如果你有大把的时间，当然是把所有知识点的细枝末节都背下来。可是，残酷的现实就摆在眼前，距离高考仅有100多天，在大脑内存可能不足、记忆互相干扰的情况下，请你“挑”着背。
　　可不是让你对知识点挑挑拣拣，而是让你有侧重地划分知识点下面的重要内容进行记忆。
　　（1）记标题：课本上的编章题目、课文里的黑体字标题，最好都背下来。纲目了然于胸，考试紧张到大脑空白的时候，短小精悍的标题如果还记得住，就能帮助你逐渐唤起其它的信息记忆。
　　（2）记四要素：重要历史事件中时间、地点、人物、事件这四要素一定要记牢，用自己的语言记会更容易一些。
　　至于此外的文字展开部分，现在你只要知道了解精神要义就可以，比如前因后果、意义、经验等等。
　　三、活学也得活用
　　历史的试题很讲究对考生活学活用能力的考查。这次看到的是填空题，或许只有几个字的答案，下回你遇到的没准就是简单题，几十甚至是几百字的答案。这就考查同学们对一个知识点的掌握是否透彻，活学活用的能力如何。
　　所以在面对一个知识点和相关的考查分支时，同学们需要想清楚，作答长篇的题目，从那几点展开，如何有理有据、丰富全面；当它变成填空题时，同学们也应知道如果进行缩写和概括，提取最重要的信息进行作答。
　　这样，对一个知识点的掌握，变得比较体系化，你不必每见到一个题目就背一个题目了，大大减轻了背诵和记忆的负担。也可以让同学们的答题比较灵活、丰富，有话可说。
　　
　　一、按专题归纳
　　在一轮的地理复习中，同学们对课本中的知识点有了比较全面的把握和了解。但是怎么才能运用到答题中，怎么提高技能，怎么对知识点进行查漏补缺，这就需要建立专题，也就是建立自己的知识体系网络。
　　关于地理专题和知识体系的建立，也给大家举个例子。
　　例1：人口与城市问题这个专题下，可以有的知识点是：人口增长与迁移、人口分布与影响因素、人口发展与人口问题、城市化特点与城市化问题、城市地域类型；
　　例2：自然资源与自然灾害这个专题下，可以归纳出现的知识点有：自然资源种类与分布、资源开发、利用及存在问题、资源与人类生产活动的关系、自然灾害的类别、分布及防御。
　　二、练题、记图
　　地理虽然是文科，但它可能是文科中偏理科的一门学科，很多文科的同学对地理甚是头大。
　　其实地理的复习思路跟数学颇有类似，练题刷题是非常重要的。平时备考练习时，同学们要采取“定型定时定量”的练习策略，即对重点题型定时高强度的训练，这样才能使学生在规定时间内迅速形成思路并完整作答。
　　高考的地理部分“无图不成题”，可是地理中的地图题却往往让很多同学丢分。
　　二轮复习阶段，要求同学们要努力记忆几类关键的地图，例如：区域图、等值线、统计图、分布图、示意图、关联图、变化曲线图、变式图等，自己多动手画几遍，摸清地图题目的出题思路。
　　三、审题与书写
　　要想答好地理题，首先做好审题工作。
　　如果题目有图表，先要对图表信息进行浏览观察，获取有效信息。之后，再审文字材料信息，找出审题干和问题中的关键词，比如如时间、地点、事件，对这些关键词进行提取分析。
　　以上这些都做好了，才能进行答题。
　　答题时，要迅速形成思路，注意保持逻辑清晰。
　　此外，书写也要注意，做到要点化、序号化、整洁化，平时的每一次考试都当成高考来书写，书写就不会在关键之时拖你的后腿。
　　
　　一、试题归类
　　归纳和总结是二轮复习中非常重要的日常工作。
　　在此阶段，同学们可以将高考政治主客观题设问的基本类型分类、总结，题型可以大致分为：措施类、建议类、社会实践类、短评类、意义类、认识类等。
　　整理归纳了题目之后，同学们要对每一类型问题特点、解题思路、答案模式，进行分析和掌握。
　　经过二轮的系统整理之后，同学们在面对主观题时，就会对各种设问类型了然于胸，在考试时可以不慌不忙、从容应对了。
　　二、错题归类
　　将遇到的错题进行归类总结，对于高考政治从审题、解题到答题的每一环节上提分，都有很大的帮助。
　　在二轮复习中，同学们要积极地整理归纳错题，注意总结易混淆、相近的知识点。知道为什么出错，错在哪里，怎么改错，非常重要。
　　及时总结，靠前回顾，可以帮助同学们减少类似情况的发生。
　　三、热点归类
　　这个阶段，同学们也应该拿出一点时间来关注下新闻，捕捉一下考试的热点，也整理一下可能会出现的热点新闻。
　　时政热点历来是高考政治试题的重要考点。近年来，很多高考试题中都在考查学科知识的基础上，进一步深化考查卡培生对相关理论的理解和运用，试题背景素材常常就来源于近期的热点新闻和话题。
　　希望同学们通过关注国家政策、社会热点、新闻话题，将它们结合到政治的备考复习中，并不断总结归纳。
　　四、技巧归类
　　掌握高考政治的答题技巧能够帮同学们提分，很多学霸都这么说过。规范的答题技巧有没有套路呢？有的，下来我们来举个例子。
　　高中政治课本《经济生活》是非常重要的考查部分，遇到了跟《经济生活》相关的问题，我们可以从以下思路来答题。
　　首先，综合运用辩证思维答题。
　　审题后，确保将题设和材料中的“关键词”出现在你的材料分析中，题目中反复出现的关键词一定要好好观察。经济类型的题目，同学们一定要注意区分主体，看看是国家、企业还是家庭。
　　题干中如果出现了有关于世界经济方面的材料，应注重回答经济全球化的相关知识，包括合作、分工、品牌、跨国公司、引进来走出去、利用两个市场和两种资源等。
　　最后，要把握经济运行规律，注意互联网+与传统产业结合、中国智造、工匠精神、创新、就业、全面小康、分享经济等知识理念。
　　
　　4月：重点是攻克难点，比如力学综合，电磁学里的拼合场，叠加场，复合场，四月份针对难点我们要进行专项突破和训练。笔记要开始注意分类记录，适应二轮复习专题化的要求。
　　5月：要进行强化训练和限时训练，理综物理部分严格控制50分钟做完，适当增加练习量，可以两天做一套理综物理，进行改错和查漏补缺，突出强化训练自己的限时解题能力，提高解题速度。然后是做题规范，规范的答题步骤能很好地体现每一个知识要点。“答题，不要像写散文一样洋洋洒洒，要像写诗一样，有排版、有要点，简短有力。”
　　6月：查漏补缺，调整心态。前面所有的努力我们都做到位了，这时候我们要信心满满的应对高考，可以适当的每天做点题目，保持理科的状态，翻阅下笔记，设想下在考场上可能出现的情况。保持愉悦的心态，不骄不躁，平稳应对。
　　
　　4-5月份，二轮复习收尾，找到漏洞专题突破
　　这个月通过方法梳理、技巧提炼、大量刷真题，应该对自己考区的考题形式，高频考点、常见易错点有特别清晰的认识，同时也应该找到自己的薄弱点，常常扣分在什么地方？找到漏洞并堵上。
　　5-6月份，三轮复习，整体提升，调整作息，轻松备考
　　成绩比较好的同学应该有节奏地做整套卷（模考卷、押题卷等），保持紧张度，并且找到知识的小漏洞，使成绩稳中再升，不断完善自己。成绩不是特别理想的同学也必须进入模考卷、押题卷等整套卷的演练，找到漏洞小范围专题突破。同时，不同科目的复习时间安排在相应的高考考试时间，使大脑形成规律。
　　6月份，回归基础，平稳心态，信心满满，胜利凯旋
　　最后几天，回归基本知识，把厚厚的错题笔记拿出来重温、复习、复述。走进考场，一切会尽在掌握！
　　
　　生物不像理化应用性很强，而仅是对基础知识的简单转化即可，所以复习时一定要注重效率，尽可能多掌握基础知识。
　　4月：边复习基础知识边做高考真题专项训练，每天都做，同时把做错的题要仔细整理在错题本上。精准定位考题所需知识点的位置，然后把错题所需的知识点进行专题训练突破。直到无错误或者低错误率的时候，再进行成套高考题的练习，用高精度高强度的集训来完成对薄弱点的攻克。
　　5月：每天一套高考题+一套模拟题限时训练练习手感和速度，目标应定为40分钟以内。生物的难点不仅在于自己的知识广度大，知识点零散。同时要在短时间内应用且解出相应考题，为其他科目争取时间。
　　同时要用三天五次重复法来复习前两个月的易错知识点和自己的错题本，没有任何教辅资料比自己的错题本更有针对性。
　　最后9-1天：这个阶段就不应该给自己大量压力，每天只需要一套高考真题保持手感。不宜再大幅度刷题。此时调整好心态进入临考状态，务必保证考试期间的精神状态。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml