　　河南省普通高校招生本科一批录取工作于7月25日9时全部结束，共计录取新生77114人，其中文科录取13919人，理科录取63195人。同时结束的地方专项计划本科批录取1018人。此前录取结束的国家专项本科批录取6675人。
　　在录取过程中，我省工作人员履职尽责、热情服务，加强与高校的交互沟通，尽可能多地争取高校预留计划。本科一批高校在我省投放预留计划1123人。
　　今年我省普通高校招生力助精准扶贫，录取期间，成立专门工作组，对全省尤其是53个国家及省扶贫重点县“建档立卡”的贫困家庭考生，分县逐人统计汇总基本情况和报考志愿情况、录取动态情况，精细做好录取审核和征集志愿指导工作，确保贫困考生能够顺利录取。
　　
　
　　今年，我省首次实行本科二、三批次合批录取，执行一个分数线，所以，该批次的招生计划在今年整个本科招生计划中占比很大，备受关注。另外，与本科二批同一时间开录的还有体育专科、艺术专科的录取。
　　
　　平行志愿投档后不再补充投档，高校退档或计划调整所产生的计划余额统一征集志愿。对计划余额不大的高校，在原分数线上征集；对计划余额大的高校征集志愿时降分备档。征集志愿后线上生源仍然不足的，降分投档，降分幅度一般不超过20分。
　　本科二批征集志愿时间为7月31日8：00~18：00，考生可以上网填报征集志愿。本批录取工作将于8月2日结束。
　　
　　录取期间考生足不出户，利用自己的账号和密码可登录“河南省普通高校招生考生服务平台”，及时查询自己的档案运转状态。也可以凭个人身份证或准考证到各市、县、区招办的服务大厅进行查询。
　　
　　河南省普通高校招生服务平台会在每个录取批次结束和征集志愿前更新。
　　一般情况下，考生可显示的档案状态有以下5种：自由可投、已经投档、院校在阅、预退档（院校拟不录取该考生，并向省招办提出退档）、预录取。
　　征集志愿实行网上填报，考生应确认自己尚未被任何院校录取，已被录取、预录取及阅档状态的考生不可填报。考生须在规定时间内登录河南省招生办公室网站，查阅相关信息，凭本人账号和密码登录“河南省普通高校招生考生服务平台”查看本人档案运转状态，进入填
界面，按照规定程序和时间完成网上
操作。
　
　　参照往年情况，一些剩余计划量大，或对考生有的有特殊要求，或地处偏远的院校或专业可能会降分征集志愿。因此，即使考生的分数未达到当批次最低录取控制分数线，仍有机会被投档录取。分数不理想的考生不要轻易放弃。填报之前，考生要进一步查阅《专业目录》及院校招生章程的对应内容，全面了解专业情况和学费标准。
　
　　一、高校登录签到。招生高校凭省招办分配的账号和密码登录“河南高招在线”。省招办通过“河南高招在线”向高校介绍我省高考基本情况、高校生源统计、招生政策、录取办法、工作程序、联络方式和有关注意事项等。
　　二、核对招生计划。招生高校通过高校端系统上网查询本校生源统计信息，核对招生计划。
　　三、投放档案。省招办根据核定的招生计划和有关政策按照录取工作时间表向高校发送考生电子档案。
　　四、高校阅档。高校在规定时间内下载、审阅考生电子档案，确定预录取考生和专业，对不能录取的考生及时做退档并注明不能录取的具体理由。
　　五、录取检查。省招办录检人员根据招生政策和规定，在网上审核高校提交的预录和拟退档名单。对符合录取要求的预录名单、符合退档要求的退档名单，录检员予以确认。
　　六、办理核准手续。省招办对高校提交的预录取名单核准、确认后，打印《河南省2017年普通高校招生录取名册》，加盖省招办录取专用章，寄往招生高校。
　　七、高校按照省招办远程网上录取系统核准的录取名单签发考生录取通知书，加盖本校公章，并将考生录取通知书、有关入学报到须知、资助政策等相关材料一并寄给考生。
　　八、已录取考生的纸介质档案由考生本人凭录取通知书、身份证、准考证到县（市、区）招办领取，报到时交给录取高校。领取档案时考生和县（市、区）招办工作人员双方要履行签字交接手续。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml