　　记者获悉，教育部5月23日向贵州省人民政府发函，同意设立茅台学院。茅台学院系本科层次非营利性民办普通高校，由贵州省领导和管理，学校定位应用型高等学校，全日制在校规模暂定为5000人，首批设置本科专业5个，即酿酒工程、葡萄与葡萄酒工程、食品质量与安全、资源循环科学与工程、市场营销。茅台学院办学许可证显示，学校位于贵州省仁怀市，举办者为茅台集团。
　　早前报道：
　　近日，笔者从茅台集团获悉，今年，茅台学院有望实现面向社会招收第一届本科生。
　　作为世界酒业大集团、中国白酒的龙头企业，茅台有必要办一所以酿酒为特色专业的大学，为中国白酒产业培养更多更好的人才，助推中国白酒的可持续发展。从2012年筹建以来，茅台集团已累计投入近20亿元，推进茅台学院建设。
　　日前，贵州省副省长陈鸣明率队前往教育部，就筹建工作向教育部第七届全国高等学校设置评议委员会进行汇报。陈鸣明说，拟创建的茅台学院为本科层次的民办普通高校，按照教育部《普通本科学院设置暂行规定》，其办学条件基本达到了国家规定设置本科学校的标准和要求。为加快贵州省特别是遵义革命老区经济社会发展，优化高等学校布局结构，为贵州决战决胜脱贫攻坚提供更多人才支撑，恳请教育部支持茅台学院，实现2017年面向社会招收第一届本科生。
　　教育部副部长李晓红表示，茅台集团是最快响应党中央、国务院鼓励社会力量办学的国有企业，非常支持茅台学院为中国白酒产业培养各级各类人才的宏伟规划。教育部将尽快启动相关程序，抓紧做、马上做，争取茅台学院今年实现招生。
　　（新华网）
　　志愿填报是一门深奥的学问，稍不留神就会“一步错，步步错”。孩子苦读三年，不能因为自己的“不留神”而耽误了孩子。在志愿填报过程中，可以借助新浪高考志愿通平台上的专家服务，让专业的咨询师提供建议，作出最佳的选择，从而顺利报上理想的大学。新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成
，是考生和家长
的强大助力。
　　电话咨询 010-58983379（工作日 9：00-18：00）
　　QQ咨询：3331309779
　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）
　　
　　讲座回顾：
　　讲座回顾：
　　讲座回顾：
　　更多讲座回顾：
　　同时，
推出优惠活动，100元购买优惠码可代300元。购买优惠码者可在讲座后参加专家一对一答疑活动。有意购买者请添加高考志愿通（gkzyt_sina）微信好友。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml