　　
前，最多提到的就是紧张和焦虑问题。家长普遍担心，孩子的紧张情绪会影响他们的高考发挥。所以，就这个问题和大家交流一下：
　　1、高考临近，考生产生紧张情绪是必然的，而且在一定程度内的紧张情绪是有利的，所以，不要过于担心。如果孩子一点紧张情绪都没有才是不正常的，才更需要引起注意；另外，消除紧张和焦虑的最好方法就是接受它，不要排斥紧张感，那样会适得其反；
　　2、考生紧张时的一些自我处理方法，通常以放松为主：将舌尖轻轻顶在上颚，慢慢闭上眼睛，将注意力放在你的心脏，作深吸气，想象一股清新空气进入你的身体，体会力量的获得和在你体内的膨胀；将注意力放在双肩，随着缓慢的呼气，想象身体内的浊气向体外的排出，同时，体会肌肉放松的感觉；这样作十到二十次深呼吸就可以将紧张情绪很好地消除掉；
　　3、家长紧张情绪的调整，通常学生的紧张情绪中有相当一部分来自家长。我最近的一个学生案例中，家长紧张到严重失眠，无法正常上班的程度，结果对孩子造成很大的负面影响。这个时候，建议家长要找到自己的定位和分工，紧张和焦虑情绪就会大大缓解。例如：针对这个家长我就告诉她，和孩子沟通后，由孩子提出对饮食、作息的要求，然后，家长每天就尽心为孩子准备，焦虑情绪也就得到了很大的缓解。
　　4、临考前的紧张有很多是由于不确定因素引起的，比如：孩子会担心，考试时铅笔断了怎么办？忘记写名字怎么办？手机没关怎么办？甚至走路被车撞了怎么办？建议家长对于这样的孩子，和他一起把这些他担心的问题全部列表出来，然后，给出一个明确的解决方案，让孩子放心。针对睡不着的孩子，可以让他把这些问题和解决办法列好后，自己告诉自己，“我已经胸有成竹！第二天考试前再看一遍就可以了”。
　　5、过于紧张的孩子，可以请教心理专家，帮助他将一些自己以前的成功经验与一些特殊的简单动作相结合，使其能在紧张时自我唤醒经验，消除紧张情绪。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml