　　来源：陕西发布
　　2018年陕西高考报名即将启动
　　网上报名时间为↓↓
　　此类中，根据考生情形，又分在陕户籍和学籍满3年的考生和户籍在陕但不满足3年学籍和3年户籍的情况。
　
　　申请在陕报名参加高考者，须同时符合下列条件：
　　1。遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2。身体状况符合相关要求；
　　3。截至高考当年，高级中等教育阶段在陕连续学籍满3年，即从第一学年开始，在我省高级中等教育阶段学校注册学籍并连续就读3年，按规定完成学业并可获得陕西省高级中等教育阶段学校颁发的毕业证书。
　　4。截至高考当年8月31日，本人常住户籍应在陕且满3年。
　　具有高级中等教育学校毕业同等学力人员报名参加高考的：
　　本人及其父亲或母亲或法定监护人必须常住户籍在陕西，且本人初次户口登记在陕西。此类人员，报名前须本人写出同等学力书面说明，户籍所在县（区）教育行政部门审核并出具意见后，由户籍所在县（区）招生委员会办公室受理其报名申请。
　　随外出务工的父亲或母亲或法定监护人在外省就读，不符合就读省份高考报名条件，且本人初次户口登记在陕西、本人及其父亲或母亲或法定监护人常住户籍在陕西的：
　　报考者持相关人员户籍、就读省份高级中等教育阶段学籍等材料，可申请在户籍所在县（区）报名参加高考。
　　本人随其父亲或母亲因军转安置、工作调动（指国家机关、事业单位、国有企业人事管理部门办理的调动）正常迁转常住户籍至我省，并将高级中等教育阶段学籍转入我省的：
　　可不受户籍、学籍年限限制。
　　截至高考当年8月31日，学籍在陕满3年但常住户籍在陕不满3年的：
　　如在户口迁入我省前，其父亲或母亲或法定监护人持有陕西省居住证，且持证期间在陕缴纳职工基本养老保险的，若持有陕西省居住证时间与取得陕西户籍时间连续，且两项时间相加满3年，可申请在户籍所在县（区）报名参加高考。
　
　　外省来陕进城务工人员及其他非陕西户籍在陕就业人员随迁子女（以下简称“随迁子女”）在陕参加高考，按省教育厅、省公安厅、省人力资源和社会保障厅《关于做好2018年随迁子女在陕参加普通高校招生考试工作的通知》（陕教〔2017〕377号）执行。不符合我省高考报名条件的外省户籍考生，须及时返回户籍所在省（区、市）参加高考报名。
　
　　申请在陕报名参加高考的随迁子女，须同时符合下列条件：
　　1。截至高考当年，高级中等教育阶段在陕连续学籍满3年，即从第一学年开始，在我省高级中等教育阶段学校注册学籍并连续就读3年，按规定完成学业并可获得陕西省高级中等教育阶段学校颁发的毕业证书；
　　2。截至高考当年8月31日，父亲或母亲或法定监护人持陕西省居住证3年以上（指所持陕西省居住证有效年限累计3年以上〔含3年〕）；
　　3。截至高考当年8月31日，父亲或母亲或法定监护人按照国家规定在陕缴纳职工基本养老保险3年以上（含3年）。
　　
　　在我省定居的外国侨民报名，应遵守中华人民共和国宪法，具有高级中等教育学校毕业同等学力，身体状况符合相关要求，并须持有公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》。
　　1 具有高等学历教育资格的高校的在校生或已被高等学校录取并保留入学资格的学生。
　　2 高级中等教育学校非应届毕业的在校生。
　　3 在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生。
　　4 因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。
　　5 因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　2018年高考报考科类分为文史、艺术（文）、理工、艺术（理）、体育5个类别。报名时考生只能选报其中一类，报名后不得更改。文史、艺术（文）类全国统考科目为语文、数学（文）、文科综合和外语；理工、艺术（理）、体育类全国统考科目为语文、数学（理）、理科综合和外语。外语科目包括听力考试和笔试。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml