　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》（教学〔2014〕18号）等相关文件精神，
(
,
)2018年继续开展自主招生工作，选拔学科特长突出、具备创新潜质的优秀高中毕业生。
　
　　北京化工大学自主招生工作在学校招生工作领导小组领导下，招生办公室负责具体实施。自主招生过程中，遵循“公平竞争、公正选拨、公开透明”、“全面考核、综合评价、择优录取”的原则，对考生报名资格审核结果及合格考生名单及时向社会公示，接受社会监督。
　
　　北京化工大学2018年自主招生计划控制在190人以内，纳入学校年度招生计划中。
　
　　北京化工大学2018年自主招生共分为三个专业类别（见表1）。报名参加自主招生选拔的学生应符合2018年统一
报名条件，政治思想品德合格、遵纪守法、诚实守信、身心健康，具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。
　　表1 2018年自主招生专业类别及其涵盖招生专业和对应笔试科目
　　（一）化学化工材料类、机械信息数学类只限理工类和综合改革类（上海市、浙江省考生选考科目至少有一科为物理或化学）考生报名，且考生至少须具备以下四项条件之一：
　　1。高中阶段在中国数学奥林匹克竞赛、全国中学生物理竞赛、中国化学奥林匹克竞赛、全国中学生生物竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛中获得省级二等奖（含）以上者，或者同时获得两项不同学科省级三等奖者；
　　2。高中阶段在全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动、中国青少年机器人竞赛等科技创新方面有突出表现并获得省级二等奖（含）以上者；
　　3。高中阶段以第一或通讯作者在国家级科技类核心期刊公开发表论文者，或者以第一发明人身份获得国家授权发明专利者；
　　4。除上述三项条件外，对于所报类别的专业有着浓厚兴趣，在相关专业领域取得过突出成绩、展示出创新潜质，或在相关专业领域确有突出特长者。申请者须提供能充分体现本类别突出学科特长和创新潜质的实践成果或作品等相关证明材料。
　　（二）经管文法类只限文史类和综合改革类（上海市、浙江省）考生报名，且考生至少须具备以下三项条件之一：
　　1。高中阶段在英语大赛奖项、作文大赛奖项、科技创新（社科类）奖项等方面有突出表现并获得省级赛区二等奖（含）以上者；
　　2。高中阶段以第一或通讯作者在国家级社科类核心期刊公开发表论文者；
　　3。除上述两项条件外，对于所报经管文法类别的专业有着浓厚兴趣，在相关专业领域取得过突出成绩、展示出创新潜质，或在相关专业领域具有文学、语言等方面的特殊才能者。申请者须提供能充分体现本类别突出学科特长和创新潜质的实践成果或作品等相关证明材料。
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml