　　为了让同学们被少扣分甚至不扣分，我们总结了
英语所有题型的超详细解题技巧和方法，寒假来啦，快快收藏起来好好研究吧！
　　
　　高考英语听力测试部分在整套试题中占有重要地位。它要求考生从头到尾按顺序往下听，在有限的时间内做出选择，没有“回头看”的余地。今天，我们就结合近几年高考英语听力试题介绍一些应试技巧和解题的基本方法。
　　
　　听前：略读题目，切入话题，划出重点，预测内容（确定人物身份）
　　听中：捕捉信息，速记要点，有的放矢，去伪存真（短文独白，首末为主旨句，注意5W，1H）
　　听后：连贯记忆，前后联系，综合考虑，一锤定音。
　　
　　心记：这种能力对于解决听力第1节的问题非常适用。
　　笔记：
　　1）运用速记符号例如：↑up↓down←left→right=equal
　　2）发明并运用字母的缩写形式Ex——expensive lg——large eq——earthquake
　　
　　1、对话预测：在听取对话，尤其是Part1-5——Short Conversation时，考生可以按照下例wh-问题进行预测：
　　1）Who are the two speakers？
　　2）What is the possible Relationships between them？
　　3）When did they have the conversation？
　　4）Where did the conversation take place？
　　5）Why do they have the conversation？
　　6）What did they plan to do？
　　2、语篇预测：了解讲话者已提供和未提供的信息
　　1）What facts did the speaker offer？
　　2）What facts did the speaker fail to offer？
　　3、依靠开篇句预测：英语听力的第一句话通常会透露整篇的主题，所以考生要善于抓住听力材料的首句信息。
　　例如：Americans have a popular saying “Time is money。”
　　从这一句开篇句我们可以预测的信息范围：
　　1）这是一篇关于时间的话题。
　　2）涉及对象是美国人。
　　
　　话题广泛：购物、就餐、打电话、问路、看病、邀请、询问时间、谈论天气、假日活动、买票等，其内容包含新闻报道、社会生活、教育文化、风土人情、历史地理、科普知识、人物故事等。高考英语听力一般从以下几方面考查考生对口头语言的理解能力。
　　1、领略主旨大意，概括话题内容
　　这类试题在高考听力试题中约占2小题，它要求我们对听到的内容有一个整体的把握和全面的领会，抓住说话者究竟在说什么。任何一段对话或独白都是围绕一个中心展开的，有时主旨大意较明显，有时则需要归纳、概括。常见的提问方式有：
　　What’s the passage mainly about？
　　What’s the topic of the passage？
　　What are the two speakers doing？
　　What are the two speakers talking about？
　　What is the dialogue/conversation about？
　　2、捕捉主要细节，确认具体事实
　　这类试题在高考听力试题中约占8小题。它要求我们听清、听懂与话题中心相关的具体信息，准确理解具体细节，如时间、地点、人物、价钱、数量、目的、原因、结果等。同时，还要求我们对所听到的信息进行简单的处理，比如数字运算、时间顺序、比较筛选、同义转换、因果关系等。理解具体信息有助于把握话题内容，领会说话者意图，这是听力考查的重点内容。常见的提问方式有：
　　Where is the woman going？
　　How does the man pay for the tickets？
　　What’s wrong with the girl？
　　When does the woman plan to arrive？
　　What’s the man’s house number？
　　How many hours does Tom sleep a day？
　　Why does the man thank the woman？
　　Which of the following is true？
　　3。推测谈话背景，辨认角色关系
　　这类试题在高考听力试题中约占5小题，要求我们从谈话或说话的话题和语气来推断出对话双方（或说话人）的职业身份，彼此之间（或与他人）的关系，对话发生的时间、地点或场合等。常见的提问方式有：
　　Where does this conversation take place？
　　Where is the woman speaking？
　　Where did the conversation most likely happen？
　　When does the dialogue take place？
　　Who do you think the woman probably is？
　　What’s the probable relationship between the speakers？
　　4、领会弦外之音，揣摩观点意图
　　这类试题在高考听力试题中约占5小题，它要求我们从话语中听出其中可能有的“弦外之音”，也就是揣摩说话人的意图、观点或态度等，常见的提问方式有：
　　What can we learn from the conversation/speakers？
　　What can we know /learn about the woman？
　　What does the man mean？
　　What does the speakers want to tell us？
　　What is the probable result of the conversation？
　　
　　1、数字
　　许多听力材料中涉及数字，例如年代、日期、价格、数量等等，并且会以基数词、序数词、分数、小数、百分比等形式出现，这就要求考生辨别各种形式的数字，还要熟悉数字之间的关系。例如：减价：20%off，special offer，special price，25% discount，sale
　　原价：regular price，normal price
　　增长：10% increase in？1/3 climb in？
　　下降：23% fall in？5.5% decrease in？
　　提示1：如对电话号码、门牌号、航班号、车牌号等，考生可采取听写记录所需数字。
　　提示2：对判断类数字题需要在听到的两个或两个以上数字中判断符合题意的数字。
　　提示3：对推断类数字题则通常涉及到简单的数学四则运算，需稍加计算，才能得出正确答案。
　　2、地点
　　地点型试题主要考查地点，该项内容的考查多为以where开头的特殊疑问句，如：
　　Where does the conversation most probably take place？
　　（这段对话最可能发生在什么场合？）解这类试题时，我们需要有一些积累和推断。
　　提示1：熟悉、积累常用地名，如国家、首都、大城市、着名的标志性建筑以及山川河流的名称等
　　提示2：熟悉、积累与各个地点场所有关的单词、短语、句型和场景。
　　3、推断
　　推断型试题不仅包括推断数字和地点，还常考查学生对人物身份、关系，人物态度、情感以及事件原因的推断。一般来说，此类题通常出现在短对话中。
　　提示1：平时熟悉、积累不同人物身份及人物关系所对应的单词、短语、句型和场景，测试时根据对话内容所提供的称呼语、关键词，结合生活常识进行判断。
　　提示2：熟悉、积累不同语音语调所表达的不同意思，以及特定单词、短语和句型所表达的隐含信息，进行准确判断。
　　提示3：认真听清事件发生的全部过程及前因后果，去粗取精，去伪存真，才能找出事件发生的真正原因
　　
　　通过详细分析历年高考英语试卷，我们可将阅读理解归纳为以下几种题型：主旨大意题，细节理解题，推理判断题（含写作意图、目的等），词义猜测题。英语阅读理解题的技巧与策略是学生提高阅读理解多需要具备的。
　　
　　这类题在设题时常会用到title， subject， main idea， topic， theme等词。
　　1、归纳标题题
　　特点：短小精悍，一般多为一个短语；涵盖性强，一般能覆盖全文意思；精确性强，表达范围要恰当，不能随意改变语意程度或色彩。常见命题形式有：
　　What’s the best title for the text？
　　The best title for this passage is ___。
　　Which of the following can be the best title for the passage？
　　2。、概括大意题
　　包括寻找段落大意（topic）和文章中心思想（main idea），常见命题形式有：
　　What is the general/main idea of the passage？ Which of the following expresses the main idea？ What is the subject discussed in the text？
　　BThe writer of the story wants to tell us that_____。 The passage/ text is mainly about_____。 What’s the article mainly about ？
　　
　　阅读理解文章多是议论文和说明文，这两种文体的结构可归纳为：提出问题——论述问题——得出结论或者阐明观点。对于这类文章，抓主题句是快速掌握文章大意的主要方法。主题句一般出现在文章的开头或结尾。主题句具有简洁性、概括性的特点。主题句在文章中的位置主要有以下几种情况。
　　位于段首：一般而言，以演绎法撰写的文章，主题句往往在文章的开头，即先点出主题，然后围绕这一主题作具体的陈述。判断第一句是否为主题句，可具体分析段落的首句与第二，三句的关系；如果从第二句就开始对第一句进行说明，论述或描述，那第一句就是主题句。有些段落，在主题句后面有明显引出细节的信号词，如for example， an example of； first， second， next， last， finally； to begin with， also， besides； one， the other； some， others等。在阅读中应尽量利用上述信号词来确定主题句的位置。
　　位于段尾：有些文章会在开头列举事实， 然后通过论证阐述作者的核心论点。因此，如果第一句话不是概括性的或综合性的话，最好快速读一读段落的最后一个句子，看看它是否具备主题句的特征。如果它具备主題句的特征，段落的主题思想就很容易确定了。一般说来，当一种观点不易向人解释清楚或不易被人接受时，主题句便会到段落的末尾才出现。学生可以充分利用引出结论的信号词。如so，therefore，thus，consequently；in conclusion，in short；in a word， to sum up等来确定主题句的位置在段尾。当无明显的此类信号时，学生可在段落的最后一句话前面添加一个引出结论的信号词，以确定其是否是主题句。
　　位于段中：有时段落是先介绍背景和细节，接着用一句综合或概括性的话概括前面所说的内容或事例，然后再围绕主题展开对有关问题的深入讨论。这种文章的主题句往往会在段落中间出现。归纳起来主要有两种情况：先提出问题，然后给予回答（主题句），最后给予解释；或者，先提出问题，然后点出主题思想（主题句），最后给予解释。
　　首尾呼应：主题句在段落的开头和结尾两个位置上先后出现，形成前呼后应的格局。这两个主题句叙说的是同一个内容，但用词不尽相同，这样不但强调了主题思想，而且显得灵活多变。这两个句子并非简单重复，后一个主题句或对该主题作最后的评述，或对要点作一概括，或使之引申留给读者去思考。
　　无明确主题句：找关键词（出现频率较高）， 归纳总结。
　　注意
　　新题型中有一个选项是干扰项，解答此类题时同学易犯以下三种错误：
　　（1）表述过于片面，只涵盖该段个别细节；
　　（2）表述太过于笼统，已经超出该段的内容；
　　（3）表述与段落内容无关，在段落中找不到相关依据
　　
　　考查内容主要涉及时间、地点、人物、事件、原因、结果、数字等议论文中例证细节和定义类细节。这类题目的共同特点是：答案一般都能在文章中找到。当然，答案并不一定是文章中的原句，考生需要根据文章提供的信息自己组织语句回答问题。
　　1、事实细节题→寻读法
　　分为直接理解题和间接理解题，前者常用who， what， which， when， where， why和how提问，或判断正误；后者需与原文信息转换，表达上与原文有差异。常见命题形式有：
　　What can we learn from the passage？
　　All the following are mentioned except
　　Which of the following is mentioned （not mentioned）？
　　Which of the following statements is true/right/false/wrong about…？
　　2、排列顺序题→首尾定位法（找出第一个事件和最后一个事件，用排除法缩小范围）
　　常出现在记叙文和说明文中，一般按事件发生的顺序。常见命题形式有：
　　Which of the following is the correct order of…？ Which of the following shows the path of signals described in Paragraph…？
　　3、 图文匹配题→按图索骥理清线索
　　设题形式：给出图表，根据图表提问问题。
　　4、 数字计算题→（方法：审题→带着问题找细节→对比、分析、计算）
　　可直接找到相关细节，但需经过计算方可找到答案。
　　
　　主要考查学生对文章中隐含或深层的含意的理解能力。它要求考生根据文章内容做出合乎逻辑的推断，包括考生对作者观点的理解，态度的判断，对修辞、语气、隐含意思等的理解。题干关键词：infer（推断），
　　indicate（象征，暗示）， imply/suggest（暗示）， conclude（作出结论）， assume（假定，设想）。
　　1、细节推理判断题
　　一般可根据短文提供的信息或借助生活常识进行推理判断，常见命题形式有：
　　It can be inferred/ concluded from the text that __________。
　　The author implies/ suggests that_____。
　　We may infer that _________。
　　Which of the following statements is implied but NOT stated？
　　2、预测推理判断题
　　根据语篇对文章接下来的内容或可能的结局进行猜测，常见命题形式有： What do you think will happen if/when…？
　　At the end of this passage， the writer might continue to write_____
　　3、推测文章来源或读者对象
　　常见命题形式有：
　　The passage is probably take out of_____
　　The passage would most likely be found in_____
　　Where does this text probably come from？
　　4、写作意图、目的、态度推断题
　　作者的语气态度往往不会直接写在文章里，只能通过细读文章，从作者的选词及其修饰手段中体会出来。
　　询问写作目的的题，选项里常出现的词是：explain（解释）， prove （证明）， persuade（劝说）， advise（劝告）， comment（评论）， praise（赞扬）， criticize（批评）， entertain（娱乐）， demonstrate（举例说明）， argue（辩论）， tell（讲述）， analyze（分析）等。
　　询问语气态度的题，选项里常出现的词是：neutral（中立的）， sympathetic（同情的）， satisfied（满意的）， friendly（友好的）， enthusiastic（热情的）， subjective（主观的）， objective（客观的）， matter-of-fact（实事求是的）， pessimistic（悲观的）， optimistic（乐观的）， critical（批评的）， doubtful（怀疑的）， hostile（敌对的）， indifferent（冷淡的）， disappointed（失望的）。
　　常见命题形式有：
　　The purpose of the text is_____
　　What is the main purpose of the author writing the text？ By mentioning…， the author aims to show that_____
　　What is the author’s attitude towards…？
　　What is the author’s opinion on…？
　　The author’s tone in this passage is _____。
　　解答技巧
　　推断题是考查学生透过文章表面的文字信息进行分析、综合、归纳等逻辑推理的能力。推理和判断必须以事实为依据，切莫主观臆断。
　　①那些文章中直接陈述的内容不能选，要选择根据文章推理出来的选项。
　　②推理不是凭空猜测，而是立足已知推断未知；作出正确答案时一定要在文中找到依据或理由。
　　③要忠实于原文，以文章提供的事实和线索为依据。不能以自己的观点代替作者的想法；不要脱离原文主观臆断。
　　
　　考点：
　　①猜测某个词、词组、句子的意义
　　②对文中的多义词或词组进行定义
　　③判断某个代词的指代的对象。常见命题形式有：
　　The underlined word/phrase in the second paragraph means _____。
　　The word “it/they” in the last sentence refers to______。
　　The word “…”（Line 6。 para.2）probably means ______。
　　The word “…”（Line 6。 para.2）could best be replaced by which of the following？
　　Which of the following is closest in meaning to the word “…” ？
　　解答技巧
　　1、通过因果关系猜词通过因果关系猜词
　　首先是找出生词与上下文之间的逻辑关系，然后才能猜词。有时文章借助关联词（如because，as，since，for，so，thus，as a result，of course，therefore等等）表示前因后果。
　　例如：You shouldn‘t have blamed him for that，for it wasn’t his fault。 通过for引出的句子所表示的原因（那不是他的错），可猜出blame的词义是“责备”。
　　2、通过同义词和反义词的关系猜词
　　通过同义词猜词，一是要看由and或or连接的同义词词组，如happy and gay，即使我们不认识gay这个词，也可以知道它是愉快的意思；二是看在进一步解释的过程中使用的同义词，如Man has known something about the planets Venus，Mars，and Jupiter with the help of spaceships。 此句中的Venus（金星）、Mars（火星）、Jupiter（木星）均为生词，但只要知道planets就可猜出这几个词都属于“行星”这一义域。
　　通过反义词猜词，一是看表转折关系的连词或副词，如but，while，however等；二是看与not搭配的或表示否定意义的词语，如：He is so homely，not at all as handsome as his brother。根据not at all。。。handsome我们不难推测出homely的意思，即不英俊、不漂亮的意思。
　　3、通过构词法猜词
　　根据前缀、后缀、复合、派生等构词知识判断生词词义。如：She is unlikely to have stolen the money。 （ “un”含否定意义，故为“不太可能”之意。）
　　4、通过定义或释义关系来推测词义
　　例如：But sometimes，no rain falls for a long，long time。 Then there is a dry period，or drought。 从drought所在句子的上文我们得知很久不下雨，于是便有一段干旱的时期，即drought，由此可见drought意思为“久旱”，“旱灾”。而a dry period和drought是同义语。这种同义或释义关系常由is，or，that is，in other words，be called或破折号等来表示。
　　5、通过句法功能来推测词义
　　例如：Bananas，oranges，pineapples，coconuts and some other kind of fruit grow in warm areas。假如pineapples和coconuts是生词，我们可以从这两个词在句中所处的位置来判断它们大致的意思。从句中不难看出pineapples，coconuts和bananas，oranges是同类关系，同属fruit类，因此它们是两样水果，准确地说，是菠萝和椰子。
　　6、通过描述猜词
　　描述即作者对该人或该物作出的外在相貌或内在特征的描写。例如：The penguin is a kind of sea bird living in the South Pole。 It is fat and walks in a funny way。 Although it cannot fly，it can swim in the icy water to catch the fish。从例句的描述中可以得知penguin是一种生活在南极的鸟类。后面更详尽地描述了该鸟类的生活习性。
　　7、 根据常识猜词
　　如：The door was so low that he hit his head on the lintel。（lintel “过梁”。）
　　Afraid of waking the baby up， she tiptoed out of the room。（tiptoed “踮着脚走，蹑手蹑脚”）
　　
　　高考阅读理解信息匹配的7选5题型，主要考查考生对文章的整体内容和结构以及上下文逻辑意义的理解和掌握。
　　从题型和内容我们可以看出，选项可分为：
　　a。主旨概括句（文章整体内容）
　　b。过渡性句子（文章结构）
　　c。注释性句子（上下文逻辑意义）三类。
　　其多余的两个干扰项也往往从这三方面进行设置，如主旨概括句或过于宽泛或以偏概全或偏离主题，过渡性句子不能反映文章的行文结构，注释性句子与上文脱节等。
　　高考英语阅读七选五题型要求考生从整体上把握文章的逻辑结构和内容上的联系，理解句子之间、段落之间的关系，对诸如连贯性、一致性等语段特征有较强的意识和熟练的把握，并具备运用语法知识分析理解长难句的能力。可以说，此题型是对语言能力和阅读理解能力的综合测试。
　　
　　1、理清句际间的关系
　　文章的内容是根据各层各段的大意有机地组合而成，各个层次，各个段落之间不管怎样错落有致，但它所表达的内容都是要围绕中心的，各句之间都有一定的语脉，从逻辑意义上来看，语段的句际关系可分为平列、顺序、层递、转折、总分、解释、因果等关系。
　　构成语段的各个句子之间有时可以包含一种以上的句际关系。
　　因此，理解阅读材料时一定要把握语脉，理清句际间的关系，进而理解语段或全文的内容。
　　2、找出句子之间的连接性的词语
　　文章的语句间的组合，除了从语句间的意义关系分析外，还可借助句子之间的连接性词语来把握，因为连接性词语能表明这个语段句与句之间、层与层之间的基本关系有：
　　承接关系（如 so， therefore， thus， hence， accordingly， consequently， as a result 等）
　　平列关系（如first， second， third…； firstly， secondly， thirdly…； first， next， then…； in the first place， in the second place…； for one thing， for another thing…；to begin with， to conclude 等）。如文中的选项 71，由 Second、Third 得知应选表示平列关系的句子 G。项。
　　转折关系（如 however， nevertheless， nonetheless， still， though， yet， in spite of， at any rate， in any case， whoever，whatever on the contrary， in contrast， by contrast， in comparison， by comparison， conversely， otherwise 等）。比如选项 75，与前句构成了转折关系，故应选 D 项答案。
　　层递关系（如 also， further， furthermore， likewise， similarly， moreover， in addition， what’s more， too， either， neither，not…but…， not only…but also 等）。如 72 选项，与前句组合为层递关系，故应选包含 also 的 E。项句子。
　　解释关系，如 73 选项应选 F。选项，与 74 选项平等的，是一组祈示句，而非陈述句，故应选 A。项而非 B项。
　
　　1、通读全文
　　对文章进行快速浏览，寻找主题句，抓住文章结构及文章的写作内容。
　　在 阅读过程中，要注意文章的开始与结束段落，尤其是文章的首段及末段末句，因为“开门见山”与“结尾总结”的写作方式为常见的写作方式，首段的末句一般是是 全文的主题所在，说明本文将探讨哪些内容，并简要指出文章的写作思路，有时甚至会以提纲的形式进行呈现。首段的末句对于快速掌握文章的主题具有重要意义， 如果它是文章的主题句，就可以使读者迅速明确文章情节将如何展开，并对文章的写作主题有了整体的了解。如果末句不是主题句，则需要继续寻找。这时，可以考 虑文章的写作方式是否为“结尾总结”式，如两者均可排除，则需在文章中其他段落寻找主题句，但要注意，首段与末段的提示作用。
　　2、详读段落
　　在短时间内，找出每段写作内容的关键词。明确各段的主题句或主旨大意。
　　文章正文部分通常分为若干小段落。各段落会根据整体文章写作主题展开，对文章主体进行的不同方面的描述。找出各个小段落中的关键词，明确其描述内容，为整体试题的解决做好铺垫。阅读各个空的前后句，标记关键词
　　在阅读文章的开始部分、明确文章的基本话题以后，要阅读五个空各自的前后句，并将前后句中的解题线索，即关键词标记下来。关键词包括句中的核心名词或名词词组（如带有形容词的名词词组）、专有名词、时间数字、代词、连词等。
　　重点阅读各个问题附近的句子，圈定线索词，然后从选项中寻找相关的特征词，以确定答案。做题时可以采用代入排除法。如果一题做不出或拿不准，可先放过，继续往下读，先做容易的能做出的题，直到读完整篇文章。至此，文章的要点和主旨、各个段落之间的逻辑关系应基本清楚了。
　　3、定位选项
　　明确各备选选项的含义，抓住其关键词语，根据文章整体结构与具体内容，将选项填入文中，填写时尤为注意各选项中出现的句子衔接手段及句中的衔接标志词。
　　在定位选项时，要特别注意空格上下段的写作内容，以及空格上段尾句和下段首句的结构和意义。将所选项放入空白处，看看是否与上下文构成语义及逻辑上的直接关系，是否符合该处语境。能否承接前后的写作线索。使文章无论内容还是衔接上都能做到通顺。
　　一篇文章作为一个整体，是有其写作的线索与思路的，在选项定位中，要尤其注意文章的写作线索，文章的写作思路的连贯使文章的每个段落、每个句子甚至每个短语均融为一体。如果带入选项后，发现文章写作线索中断或是前后矛盾，应更换其它选项。
　　4、通读复检
　　将所选答案代入文中，再次通读全文，重点考查逻辑关系和关联结构。
　　在 完成选项定位后，应通读全文，检查文章内容是否完整，语义是否连贯合理、各段落内容是否紧扣主题，语篇结构是否通顺连贯、具有一致性、合乎逻辑，写作思路 是否清晰明了，格式以及用语是否恰当贴切，从而判断选择的答案是否正确。同时，我们还应注意对相近选项的对比分析，个别干扰项由于与某个正确选项的内容相 近具有很强的干扰性，这时就需要我们认真分析，仔细甄别，排除干扰，从而得出正确选项。
　　5、确定排除
　　研究多余选项，确定排除理由，最终确定答案。
　　尽管答案都已经确定，但是为了避免失误，对多余的选项进行进一步的研究，确定它们和文章的主题和前后句意没有关联性之后，才是最终的结果。
　　
　　完形填空主要考查学生词汇、固定搭配、语法等语言知识，也反映出学生的阅读理解能力，对语境的逻辑判断能力。
　　一、解题原则
　　1、语义优先于语法原则
　　由于文章的开头部分一般不设空格，而是对所选短文的题材和可能涉及的内容作简单的介绍或提示，并且单纯的语法题几乎从该题型中消失。
　　如果一味按照语法规则来选择答案，就陷入了答题误区，因为几乎每一题的四个选项都符合语法规则；理解文章的大意并结合语言结构对每个空格作出正确的判断，方为上策。
　　2、词内选项句内找原则
　　从近几年的高考原题来看，近义词或词组的辨析正成为考试的热点。四个选择项要么都是词义相近的名词单数或复数，要么都是近义动词的同一时态等，只能根据上下文的语境作出正确的选择。
　　如果提供的四个选择项词义相差悬殊，则上文或下文肯定有答题提示，有时第一个空格要读完全文才能回答。
　　
　　1、要快速通读全文，了解文章大意，正确分析、归纳文章主旨。
　　2、在理解文章大意基础上，对每道题所给的词语进行剖析，考虑语境，上下呼应，运用逻辑思维进行推理，再根据自己最有把握的、最熟悉的短语、习惯用语、动词形式和句子结构等，先完成简单的，把难的留在后面。
　　3、再细读全文，集中精力解决难点，填补空缺。
　　4、答题完毕，遵循由整体到局部、由局部到整体的规律，再耐心通读全文，认真复查所选答案是否得当，语法是否正确，逻辑推理是否合理。
　　
　　1、逻辑语气解题法
　　这种逻辑语气主要包含并列、递进、因果、转折和委婉语气等等。这类题的选项多为连词、副词或具有连词意义的各类短语。
　　[例题]
　　He had spent those years well，graduating from college， completing two internships（实习） in Washington， D.C， and ____， becoming a technical assistant in Sacramento。
　　A。 hopefully B。 finally
　　C。 particularly D。 certainly
　　[解析]
　　有上文及全句的意思可知，在这儿是作者六年求学和工作的最后一个环节，表示毕业之后找到了一份工作，从预期上讲，应该是结论性的，所以，惟有finally符合题意，选B。
　　2、固定搭配解题法
　　这类题与语法结构题有点类似，但主要惯用搭配，讲究词与词的搭配，涉及到关联词、动词、副词、形容词、名词和短语等。
　　[例题]
　　Telling him that he no longer needed to enjoy them but I still needed to write them， I ____ until the day he graduated。
　　A。 held up B。 gave up
　　C。 followed D。 continued
　　[解析]
　　由句意可知，“尽管儿子不愿意再收到我的字条，但是我依然坚持写到他毕业为止。”这道题实际上是一道固定搭配题，其结构为not…until，但句中没有否定副词not，再则，若A、B两项短语用于这一结构中须与not连用，故不合题意；C项的followed应为及物动词，后面需加宾语方可，再则followed在此有歧义，也不合题意，由于continue是延续性动词，所以，无需否定副词，在这一固定搭配中只有瞬间动词才与not连用，所以选D。
　　3、语法结构法
　　这类题需要考生有较为扎实的语法基础知识，能够从句式的结构上辨别出须填相关的关联词、连词、副词、形容词或相应的动词，当然还要考虑到主谓一致的关系等语法知识要点。
　　[例题]
　　When it was 5：00pm， I was ready to go home。 I was about to turn off my computer ____ I received an email from Garth， my Director。
　　A。 while B。 when
　　C。 where D。 after
　　[解析]
　　这里when的意思是just at the moment， 与前面的when意思不一样，A项的while无此意，D项的after不符合行为交互逻辑，C项完全是错误的。所以选B。
　　4、语境信息解题法
　　选项重在语意干扰，考生应具有通过上下文提示、暗示或铺垫，对篇章进行整体上的把握的能力。所以，快速浏览全文，迅速领悟篇章主旨，通过上下文语境选择答案选项乃解决完形填空的关键。
　　[例题]
　　Our __1__ challenge was to keep the rock mixture __2__ enough。
　　1。 A。 next B。 first C。 past D。 previous
　　2。 A。 cold B。 wet C。 loose D。 clean
　　[解析]
　　短文前面提到第一个挑战是发电的问题，那么接下来的挑战就是如何保持温度的问题。所以1题答案为A。从下文提到的洒水车等事情，我们可以判断出2这儿应该是“保持湿度”的语意，所以答案为B项。
　　5、利用常识解题法
　　这类题主要是考查考生应该把握的英美国家的文化背景知识和生活常识，但唯有在无法准确把握语言知识时，可充分利用所学的社会知识和科普知识进行语境判断。
　　[例题]
　　Yesterday the sales office rang us to say the car was ____。
　　A。 right B。 ready C。 fixed D。 sold
　　[解析]
　　依据生活常识，买车前一般要提前预订，因此这里的意思是销售部打来电话通知作者，他们的车已经到了，让他们前去提车。答案为B项。
　　
　　良好的完形填空成绩主要表现在良好的阅读习惯和良好的语法功底，有人说，“得阅读者得天下”。完形填空也不例外。
　　培养自己良好的阅读习惯应做到：
　　1、要以意群，语义为单位读，不要逐词逐句地认；
　　2、要借助视觉扫读，不要手指唇动或无声心读；
　　3、要从头至尾，一气呵成，不要频繁回读；
　　4、要直接理解原文，不要逐词逐句地心译；
　　5、要利用上下文和构词法猜测生词，推测出句意，不要频繁查阅词典；
　　6、逐步扩大视距，要纵式快速阅读，不要横式赏析细读。
　　
　　语法填空是近年来高考英语推出的一种新题型。这种题型能全面检测学生在英语词汇、语法，甚至是句法上的运用才能，能更科学地反应学生的英语综合程度。
　　本题型分两种情形：
　　一种为已给单词提示；
　　一种为不给单词提示。
　　一、已给单词提示题型的技巧
　　此类题可以考查学生对单词形式变化的掌握水平。单词形式变化主要有两种，一是词的形、数、式的变化，一是词的派生变化。在判断出词的变化之后还应该进一步审题，看是否需要应用复合的变化形式，这一点是很重要的。
　　技巧一：名词形式变化。
　　名词的形式变化主要有单数、复数、所有格的变化。
　　例：
　　There are many students living at school，the（child） houses are all far from schoo1。
　　由students一词可以判断出横线处应填复数，且作为houses的定语，所以应用其所有格形式，故答案为child的复合变化形式—— 复数的所有格children’s。
　　技巧二：动词形式变化。
　　动词的形式变化比较多，有谓语的变化（时态、语态、语气），有非谓语的变化（不定式、动名词、现在分词、从前分词）。
　　例：
　　A talk（give） tomorrow is written by Professor Zhang。
　　句中的is written是整句的谓语，所以横线所在的动词应当用作非谓语。从tomorrow可以看出，报告是“未来”作的，故用不定式；且报告是give动作的承受者，故可以判断出横线所在处用give的不定式被动式——to be given。
　　技巧三：代词形式变化。
　　代词形式变化通常是与人称变化有关的三大类五小类，即人称代词（主格和宾格）、物主代词（形容词性和名词性）、反身代词。另外还有几个不定代词的形式变化，如no one/none、other/another等。
　　例：
　　The king decided to see the painter by（he）。
　　由介词by可以看出，横线处应填反身代词himself。
　　技巧四：形容词、副词比较级变化。
　　英语中大部分形容词和表方式的副词都有原级、比较级和最高等的变化。构成比较级和最高级的方式，或通过加后缀一er和。est，或在词前Imore/less和most/least，且形容词的最高级还要冠以the。
　　例：
　　I am— —（tall）than Liu Wen.He is the tallest students in my class。
　　此题后句交代了LiuWen是班上最高的学生，那“我”确定比他矮，所以不能用taller，只能用表示程度不如的“less tall”。
　　技巧五：数词形式变化。
　　数词的形式变化包含基数词、序数词，或加后缀一teen、ty的变化，甚至还有作分母用的序数词的单复数形式，以及one/two的特殊变化形式 once/twice
　　例：
　　To my three sons I leave my seventeen horses.My eldest son shall take a half，my second son shall take a （three）。
　　从上下文持续起来懂得，这是一个分马的方案，大儿子分得a half，也就是“一半”或“二分之一”，那么二儿子应该得“三分之一”，所以要填入作分母的序数词“third”才干命中目标。
　　技巧六：词的派生。
　　词的派生现象在英语单词中是很常见的，派生现象主要产生在名词、动词、形容词、副词四种词中。这种题型还有可能检测学生对词根、前后缀、派生词的掌握。
　　例：
　　Lious lost his wallet yesterday，SO he was very____（happiness）。
　　在这道题中，学生很轻易断定出该用形容词；钱包丢了，人应该是不开心的，所以要再加个前缀un，就成了unhappy。
　　
　　此类题难度较大，但也是有办法应付的。
　　技巧七：固定短语构造。
　　根据句中横线前后及整句来判断横线前后是否构成一个固定短语，但有时要对横线前或后的几个单词“熟视无睹”才能命中答案。
　　例1：
　　The children were playing on the ground，enjoying____，dirty but happy。
　　从句中的happy可以 猜出孩子们是开心的，所以应用enj0y oneself短语，故其答案为themselves。
　　例2：
　　His boss was____angry as to fire him。
　　如果“跳过”横线后面的angry，就可以发现这里用到一个关联短语so。。。as to。。。，所以，so是正解。
　　技巧八：从句引导词。
　　从句是此题型最为常见的一个方向，主要检测学生对引导词的掌握程度。
　　例1：
　　He did not done_____his father had asked him to do。
　　审题可知，横线所在为宾语从句的引导词，此引导词在从旬中充当宾语，且指物，所以是what。
　　例2：
　　Those_____want to go to the village must sign here。
　　经过察看可以判断横线所在为定语从句的引导词，进一步视察可知先行词为those，且指人，所以只能填入who，在定语从句中做主语。
　　技巧九：短语动词结构。
　　短语动词是以动词为中心的两个或多个词构成的短语，此类短语中往往是动词与介词或副词连用的多些。
　　例1：
　　The us consists____fifty states。
　　根据常识可知，美国由50个州组成，故横线处与前一词组合，表现“由。。。。。。组成”，所以答案是of。
　　例2：
　　Mrs Baker was ill，so her daughter had to ask for leave to take_____of her。
　　生病需要人照顾，所以答案是care，与前后词构成take care of。
　　技巧十：短语介词结构。
　　短语介词即多个词的组合。起介词作用的短语，如：except for，due to等。
　　例1：
　　Mr Smith took a plane to London____of taking a train。
　　此题中说到两种交通工具，所以可以理解此句有“坐……而不是坐……”的意思，故答案为instead，以构成介词短语instead of。
　　例2：
　　Just then，he saw a blackboard in_____of him。
　　细心观察，可以看出填人fr0nt即可构成in front of，此题得解。
　　技巧十一：连词、关系短语结构。
　　常用的连词有and，or，but，so，for，while等，常用的关联短语有both…and。。。，either…or。。。，neither…nor。。。，not only…but also。。。等。
　　例1：
　　Little Wang Jun could not go to school，_____his family was too poor。
　　此处表示原因，引导的分句实在是一种说明解释，不是必定的因果关系，且前面有逗号隔开，所以填for。
　　例2：
　　____Marrie and Jannie like going to the theatre。
　　横线处的词与后面可以形成both？and，故答案为Both。
　　技巧十二：冠词、介词和常用的副词。
　　冠词只能是在a，an，the之间判定；常用的介词有in，at，on，before，during等，通常考核固定搭配；副词的量仍是比较多，如：however，never，yet，much等。
　　例1：
　　Jackie likes to drive at____ high speed。
　　这里考查的是不定冠词的习习用法，答案为a，构成at a high speed，“以高速”开车。
　　例2：
　　Old Tom’s granddaughter used to visit him_____Saturday afternoon。
　　Saturday afternoon是指定的某天下午，所以不必介词in，而用on才是正解。
　　例3：
　　Though Liu Qiang did the same work____Zhang Wen did，he got a lower pay______Zhang Wen。
　　第一条横线可由前面的the same断出用as，第二条横线则可由lower断出比较意义，故答案为than。
　　例4：
　　It was only one day left，_____，his father had no idea to answer him。
　　观察上下句，可以看出是转折关系，且横线与前后用逗号隔开，消除but，所以答案是however。
　　技巧十三：上下文中呈现的相关词。
　　这一招是最为灵巧的，但也是最难的。学生能够依据上下文关联和本人积聚的知识，填入某个已涌现的词，或其反义词，或其同类的某个词。
　　答案的线索可能在本句，可能出现在上下相连的一句，还可能出现在比较远的处所——上下段中与此段位置大体相当的句子。如果该横线出现在某段的首句，则线索可能在上下段的首句；假如横线出现在某段的末句，则线索可能在上下段的末句，以此类推。
　　例：
　　Tony____travelling abroad，but dislikes staying home watching TV。
　　由第二句话中的dislikes可以判断，此横线处应该是填其反义词likes。
　　
　　短文改错是一种综合技能，主要在于检测考生发现、判断、纠正文章中错误以及在语篇中综合运用英语知识准确性的能力。短文改错与书面表达一样，最能反映一个人的语言功底。考生在该题上失分最厉害，因为此题而影响英语总成绩的占大多数。
　　一、短文改错的复习重点
　　1、考生必须熟悉设错方式：多词、少词、错词。
　　⑴ 多词现象大多出现在冠词、介词、助动词、连词、语义重复及行文逻辑等方面。
　　⑵ 少词现象主要出现在冠词、介词、副词、助动词、不定式符号to、连词等。
　　⑶ 错词现象主要在冠词、介词、名词单复数、动词时态、非谓语动词、主谓一致、代词、连词、词形。
　　2、考生平时应加强基本功训练，用一个“错题集”本把自己或同学在书面表达中出现的错误归纳一下，以便考前复习。
　　
　　学生应把改错内容当作一篇小短文来理解，这样能对短文有个宏观把握，对上下文有全面的了解。
　　在理解篇章的基础上逐句审读，分析判断，上下兼顾，把明显的、拿的准的题先做完，这样可以缩小包围圈，也有助于对全文的进一步理解。
　　
　　1、查看时态是否一致。
　　My favorite sport is football。 I was a member of our football team。 全文都是用的一般现在时，此句中的was显然与上下文语境不符，应改为am。
　　2、查看主谓是否一致。
　　Anyone may borrow books， and it cost nothing to borrow them。 cost应改为costs，因其主语是it（为形式主语），且上下文均为一般现在时。
　　3、查指代是否一致。
　　The Smiths did his best to make me feel at home。句中的主语the Smiths表的是Smith一家人，因此指示代词his应改为their。
　　4、查平行结构是否平行一致。
　　由and， or， but， either。。。or。。。， neither。。。nor。。。， not only。。。but also。。。， as well as等并列连词和词组连接的结构可称为平行结构。
　　It was very kind of them to meet me at the railway station and drove me to their home。 句中的drove显然与and前面的to meet不平行，应改为drive。
　　5、查名词的单复数与修饰词语或上下文是否一致。
　　We study quite a few subject， such as Maths， Chinese。。。 quite a few 只能修饰复数名词，故subject应改为subjects。
　　6、查行文逻辑是否一致。
　　Most people can quickly get help from a doctor or go to a hospital since they are ill。根据行文逻辑，这里不应该由since来引导原因状语从句，而应该是when / whenever或if来引导时间或条件状语从句。
　　四、十大常见错误
　　短文改错是有一定的规律可循的，纵观近几年的高考试题及我们平常的模拟考试，可以发现短文改错主要有以下十大错误：
　　1、形容词与副词的误用。
　　如exciting与excited，hard与hardly，possible与possibly，here与there等，以及形容词与副词的比较级与最高级。
　　2、名词的单复数误用。
　　如在several，many，various，different，a few，one of等之后，常用名词的复数，在every与each之后常用单数。
　　3、代词的误用。
　　如you与your，it’s与its，it与they或them，one与ones，宾格（如me）与反身代词（如myself）等的误用。
　　4、介词的误用、缺少或多余。
　　常见的如in 与on，to与for，instead与instead of，because与because of等的误用。
　　5、时态的错误。
　　看一篇文章，要有一种大局观，要上前下挂，看看上下文的时态是否一致。
　　6、连词的误用。
　　如or与and的误用，and与but的误用，so与but的误用，because或since与so连用，though与but连用等。
　　7、第三人称单数后的动词形式。
　　8、一些固定结构的误用。
　　如so。。。that被误用作very。。。that，too。。。to被误用very。。。to，as。。。as被误作so。。。as等。
　　9、定语从句中关系词的误用。
　　10、一些常用词的误用。
　　如what与how，except与besides，any与some以及它们的合成词如anything与something，anywhere与somewhere等混淆不清。
　　
　　改完后，要回过头来重读一遍全文，查看改过后是否能使语气通顺，时态一致，合乎逻辑。再次通读可以在初改时感觉不顺的地方集中精力，仔细推敲，使答案更加准确。
　　
　　在平常的学习中一定要注重语感的培养，英语学习的根本任务是学习语言，而学习语言的根本在于学习和习得语感。语感一旦形成，就为英语学习打下了良好的基础。
　　语言是学出来的，所以要学好语言，一定要多读多背，尤其是背，它是语言习得最重要的途径之一。
　　
　　高考英语作文满分为25分，占总分数的16%。如果作文分数能达到20分以上，就能轻松将许多考生甩在后面。
　　英文作文的阅卷老师阅读速度很快，每篇作文以平均不到一分钟的速度审核，阅卷老师首先会大致读一下作文内容，并在心里给出作文得分的等级。一等分数为20-25分；二等分数为15分-19分；三等分数为15分以下。因此，整篇作文的第一印象很重要。
　　1、卷面清爽，减少修改
　　卷面整洁的高考作文分数一般都不会太低，阅卷老师喜好阅读字迹工整的文章，让人看上去舒服的卷面，应尽量减少修改，如果字体优美的话就更占优势了。
　　2、杜绝错误拼写
　　高考作文应杜绝拼写错误的单词，尤其是简单的词汇。如果考生有拿不准的单词应尽量替换为熟悉的单词。如果有拼写错误的单词不仅会因此扣分，还会影响整体作文分数的等级。
　　3、善用实词，替换常用词
　　高考英语作文应多用实词，少用虚词。比如在形容一个人很好的时候，不要总用nice这样太过简单空洞的词汇。应尽量多使用一些诸如generous，humorous，interesting，smart，gentle，warm-hearted之类的形容词。
　　作文不能拿高分，很大的原因是，千篇一律。所以，在写作时，用不一样的词来表达，这样能给你的作文增加不少的新鲜感与分数。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml