　　我们都说自招有两大关卡，如何成为13万考生当中获得加分的2万多人，成为顺利杀出重围的20%，再从通过初审的大部队中脱颖而出，就是我们现在迫切需要学习的自招战术。新浪教育高考志愿通
 
资深高考升学规划专家李文君老师为大家带来“自主招生答疑讲座”，针对家长在自主招生准备期间的问题进行统一的讲解和回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
浪教育高考志愿通
 
可以为家长和考生减轻很多负担。
　　
　　1。
　　
　　2。
　　
　　3。
　　
　　4。
　　
　　5。
　　
　　6。
　　
　　以上就是本次自主招生专家答疑讲座的主要内容了，希望能够对您有所帮助。对本次讲座内容有任何疑问，都可以向新浪教育高考志愿通
 
寻求帮助，我们都会为您提供帮助和解答。
　　本次讲座可以通过扫描下方二维码重复收听
　　[福利活动]：
　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪
通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！
　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。
　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。
　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）
　　更多自主招生信息，尽在“自主招生研究所”！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml