　
　　坚持课外阅读，并认真做好读书札记。
　　围绕一个中心——扩大知识面
　　从某种意义上说，语文功底如何，就体现在知识面的宽窄上。你们身边不乏这样的例子：那些平时很少做练习，甚至上课也不怎么认真听老师讲课，却阅读了大量的五花八门的书刊的同学，往往能在考试时一鸣惊人。
　　究其实，却不足为怪，他们通过阅读积累了丰富的知识，储备了大量的材料，语文功底变得深厚，考试时就能运用自如，考出好成绩当属必然，正所谓“长袖善舞，多财善贾”。也正是这样，我们才说应试教育和素质教育是一致的。
　　扩大知识面的方法主要有两条：
　　一是“行万里路”，要求深人生活，随时随地注意观察收集。曹植有言：“街谈巷说，必有可采；击辕之歌，有应风雅。”强调做生活的有心人，不轻易放过身边的一事一物、一言一行。
　　二是“读万卷书”，广泛阅读各类书刊，通过文字媒介积累丰富的知识、见识、语言、技法等，以博采众人之长。对你们来说，这是最重要、最可行、效果也最好的一种途径。开卷必有益，凡有关语文的书籍都可读。诗词歌赋、中外名著自不必说，语文类报刊也是必读之书，如《中学生阅读》《意林》《读写月报》等，对于其它各类书报可有选择地读。
　　倘若用一个字来概括学语文的方法，那就是——读。广泛地读，无休止地读。“读书破万卷，下笔如有神”是古人给我们总结的学语文的最经典的经验。
　　养成一个习惯——点滴积累
　　习惯的形成可使实践活动“自动化”，大大提高行为的效率。语文学科的工具性、思想性和综合性，决定了语文能力形成过程的特点是日积月累的渐变过程。因此，学习语文必须养成点滴积累的习惯。这强调的是语文学习功在平时，要求善于利用琐碎时间，养成良好的学习习惯。
　　比如：养成清晨朗读半小时的习惯，读课文、唐诗宋词、优秀散文等；养成晚上阅读一小时的习惯，读中外名著、报刊，并根据内容选择读书方法，或将精读或略读，或细读或浏览，或默读或诵读；养成每天摘抄300字的习惯，把当天读到的有价值的、精彩的内容分门别类地抄录到专门的笔记本上；养成每周完成三篇练笔的习惯，可不受限制，自由抒写，有话则长、无话则短。议论抒情、描写记叙，设置悬念、卒章显志等表现技巧可任意为之。形成习惯需要一定的毅力，倘若开始感觉比较困难，可制定计划，将学习内容和时间固定下来，以便强制执行。
　
　　下学期数学预习的五步法：
　　一、读
　　读：就是阅读教材，学生要逐字逐句地阅读下一节课的授课内容，弄清中心问题，明确目的要求，力求了解新知识的基本结构（如定义、定理、解题方法等），从总体上作概要性把握。
　　二、查
　　数学知识连续性强，前面的概念不理解，后面的课程无法学下去。预习的时候发现学过的概念不明白，不清楚的，一定要在课前查阅有关内容搞清楚，力争经过自查不留问题。
　　三、思
　　学起于思，思源于疑，对所预习的内容要多问几个为什么？从引入方法到概念的内涵和外延，从证题的方法到证题的依据等。
　　预习时应思考：这一节的重点和难点是什么？概念，定理，公式有什么含义？有什么条件？公式如何运用（正用，逆用，变用）。数学课本上有大量的公式，不管有无推导过程，学生预习的时候应当暂放下课本，思考如何推导对照，或在课堂上和教师推导的过程相对照，以便发现自己有无推导错的地方。
　　对于课本的例题，也尝试先做一做，再与课本的解答对照，思考这个问题有没有其他的解法或更简捷的做法（一题多解），如此既是自己在独立地分析问题和解决问题，又是在检查自己的学习情况。一般地，公式推导不下去或推导错误，例题不会做或做错，是由于自己的知识准备不够，要么是学过的忘记了，要么是有些内容自己还没有学过，只要设法补上，自己也就进步了。总之，预习的时候要多思考，要学会质疑。
　　四、比
　　比的含义，是对照阅读，把该知识与有关知识的相同点，类似和差别找出，并纳入相应的知识链中。如学生在学了等差数列的定义，通项公式和前几项求和公式等，在预习等比数列这块内容时，可类别学习。从两种数列定义可看出，等差数列与等比数列的区别是差（和）转化为比（积），两种数列，可用表格方式对比。在比较中熟悉两种数列的特点，加强结构的记忆。
　　五、记
　　记指做好预习笔记，做预习笔记有助于提高预习的效果。简短的可以直接在书上圈画，批注，难点、疑点及复杂的内容则要写在笔记本上。对于在预习中，遇到不懂的地方，要结合新旧知识进行纵横分析，思考，若寻求出答案的，可把答案记下来，上课的时候，老师讲到这些地方时，应把自己预习时的理解和老师讲的相对照，看自己有没有理解错的地方。若想不出答案的，也要把问题记下来，待老师讲课时，再听其所以然。
　　六、练
　　在预习过程中，动手写一写，做一做，概念是否明白，方法是否掌握，可通过练习进行自我检测。数学课本上的练习题都是为巩固所学的知识而出的。预习中可以试做那些习题，之所以说试做，是因为并不强调定要做对，而是用来检验自己预习的效果。预习效果好，一般书后所附的练习是可以做出来的。
　　一、每天坚持完成一篇完形填空，两篇阅读理解，一篇任务型阅读。
　　语言的学习，重在坚持和积累，尤其是阅读，英语也不例外。每天坚持完成以上这些阅读目标，并且总结自己才出错点，才能有效的进步。坚持一个学期会发现，考试阅读没那么可怕了。
　　二、结合学案善于整理课堂笔记，每天10-15分钟阅读笔记本。
　　英语课堂笔记一般以语法点为主，并且笔记零碎，把相关的语法点笔记整理好，并且及时巩固，后续写作不会为不会写句子而烦恼。
　　三、及时修正、归纳、完善错题本，明白原因，并将错题分类，一周一小时翻阅错题本。
　　四、认真书写，讲究规范书写、答题，严格要求自己，力保试卷整洁、美观。
　　英语作文的卷面有多重要，问问那些平时字不漂亮但作文分数高的师兄师姐就知道了，到了
吃亏很严重。平时作文批改，老师会比较耐心，不太在意卷面和字体，但到了高考，改卷压力这么大，势必卷面整洁的优势大。不要想着高考还远，等高三才来练字，才来注意卷面整洁，高三有高三的压力，高一高二能做的事情，切不要堆到高三。
　　越王勾践卧薪尝胆，不是尝了一天而是很长时间；你背负着使命，为了光荣与梦想，也需要持续的努力！那么，寒假请别叫它假期，而是为梦想拼搏的黄金期。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml