　　7月26日开始，我省普通高校招生录取工作进入第二批本科批次录取阶段。本批次总的招生计划数为87143名，其中文史类计划24402名；理工类计划52224名；艺术类A段计划2830名，B段计划4572名；体育类A段计划1688名，B段计划564名；三校生文理类本科计划838名，三校生艺术类本科计划25名。
　　
　　参加本批次录取的文史类院校共有619所，平行志愿投档满额院校有557所。
　　投档分居前的5所院校分别是：上海立信会计金融学院548分、北京物资学院543分、上海海关学院543分、广东金融学院543分、上海师范大学542分。
　　
　　参加本批次录取的理工类院校共有748所，平行志愿投档满额院校有680所。
　　投档分居前的5所院校分别是：福建医科大学541分、徐州医科大学527分、浙江财经大学522分、昆明医科大学521分、上海立信会计金融学院519分。
　　
　　列入二本批次艺术类A段录取的院校均为本省院校，各专业投档规则为：在达到省艺术类专业统考二本A段合格线和艺术类本科省控文化线的考生中，依据专业成绩从高分到低分，按志愿、按招生计划数1：1的比例向招生高校投档。
　　参加本批次美术与设计学类专业录取的院校共 有24所，平行志愿投档全部满额。
　　参加本批次音乐学专业录取的院校共有15所，平行志愿投档全部满额。
　　参加本批次音乐表演专业录取的院校共有3所，平行志愿投档后有部分缺额。
　　参加本批次舞蹈学专业录取的院校共有9所，平行志愿投档全部满额。
　　参加本批次体育舞蹈专业录取的院校共有4所，平行志愿投档全部满额。
　　参加本批次健美操专业录取的院校共有4所，平行志愿投档满额院校有2所。
　　参加本批次戏剧影视文学（广播电视编导）专业录取的院校共有8所，平行志愿投档全部满额。
　　参加本批次播音与主持艺术专业录取的院校共有9 所，平行志愿投档全部满额。
　　
　　参加本批次体育类专业录取的院校共有57所，录取规则为：在专业、文化成绩均在控制线上的考生中依据体育专业成绩排序，实行平行志愿投档。平行志愿投档全部满额。
　　专业成绩投档排名居前的5所院校有：华侨大学89.48分、浙江师范大学88.71分、海南师范大学88.44分、长江大学88.42分、常州大学88.31分。
　　
　　参加本批次三校生文理录取的院校共有8所，平行志愿投档满额院校有7所。
　　投档分居前的院校分别是：江西科技师范大学511分、江西农业大学 511分、南昌理工学院505分。
　　第二批本科批次的预科录取工作，将于7月28日开始进行。艺术、体育类第二批本科B段及三校生本科艺术类专业的录取工作将于8月2日开始。
　　
　　1。今年江西省的二本批次录取设置了8个平行志愿，考生志愿的匹配度和满足率稳步提升。医学、金融、语言类院校录取分数普遍较高，部分院校的投档线高出一本控制分数线。
　　2。今年是江西省实行原二本批次与原三本批次招生院校合并录取的第二年，从投档分数来看，原属两个批次的院校在本批次录取分数互有参差，融合度比较理想。
　　3。上海、广东、浙江、福建等大城市及沿海地区的院校生源优势明显。东北、西部边远地区以及内陆中小城市的部分院校生源相对欠缺。
　　4。江西省院校生源质量进一步好转，个别本科院校存在缺额。
　　5。江西省艺术类专业生源丰富，仅音乐表演、健美操专业有少量缺额。
　　
　　由于本批次录取类别及招生院校较多，因此，将进行两次网上征集志愿，时间分别为：7月29日9时-17时，7月31日9时-17时。届时未被录取的考生可及时登录江西教育考试院网站进行网上征集志愿的填报。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml