　　借助国家教育惠民政策，今年新疆逾1.3万名新生将赴内地接受优质高中教育和职业教育，其中，超过77%的新生来自南疆4地州及边远农牧区。
　　记者4日从自治区内地新疆学生工作办公室了解到，今年，新疆有13180名学生被内高班、内职班录取，其中内高班录取新生9880人，与去年持平；内职班继续保持年录取3300人规模。
　　今年，新疆报考内高班人数达48096人，内职班报考人数达15658人，保持了各族适龄青少年积极报考内高班的良好态势。在生源方面，新疆今年仍继续重点面向阿克苏地区、和田地区、喀什地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州等南疆4地州，以及边远地区农牧民子女进行招录，占比超过77%。
　　统计数据显示，内地新疆高中班举办17年来，累计完成招生9万余人，已为新疆培养出大学人才2.1万余名，成为新疆教育的重要补充形式和新疆人才培养的重要基地。目前，14个省市45个城市的93所高中开办有新疆班，共有在校生3.6万人。新华社乌鲁木齐7月5日电（记者阿依努尔）
　　原标题：新疆“内高班”“内职班”2017年招录新生逾1.3万人
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml