　　
　
　　作者：方婷婷
　　高考填
，除了选好学校和专业，选对一个城市对孩子未来的发展也很有帮助。一位家长就向
询问：为什么很多家长要送孩子去大城市上大学？大城市有哪些优势？小编就从四个方面来为家长解答这一问题。
　　
　　
　　大城市经济发达，基础设施完善，聚集了全国众多的知名高校，我们从下表中“北上广”三个城市的拥有的各类院校数量就可以看出。
　　相比于拥有众多优质高校资源的大城市，我国大多数三四线小城市，甚至连一所一本院校都没有，大城市和小城市之间的差距在院校数目上已经可见一斑。
　　
　　大城市院校众多，且大都集聚在一定区域内。比如北京众多大学都集中分布在海淀区，著名的学院路两侧更是院校林立。院校集聚有利于各高校之间共享教育资源，之前高考家长圈介绍的武汉七所高校联合办学，学生可以跨校跨学科辅修第二学位，就充分体现了院校集聚的优势。
　　
　　大城市名校众多，院校之间学术交流活动也多。这些院校，集中了全国许多优秀的知名教授和知名学者。在大城市上大学，闲暇之余去这个大学听听学术讲座和名人演讲，去那个大学的图书馆里看一看书，甚至还有机会和专家学者面对面交流，比起在小城市自顾自埋头苦学，大城市的学习体验更利于个人的发展。
　　
　　
　　无论是在校兼职，参加校外实践，还是假期实习，在大城市都会有很多选择。
　　大城市集中了各行业的优秀企业，在这里上学，就近就可以找到一个含金量足够高的实习工作，毕业前就可以轻松收获一线工作经验；而在小城市，企业数量少，能提供的实习岗位更是少之又少，学到的东西也很有限。
　　
　　每年校招的热门城市也无非是名校聚集的几个大城市，这些城市的校招企业不仅数量多而且质量优，名企更是数不胜数。每年都有各地的应届生辗转各大热门城市参加宣讲会和招聘会，耗费时间和财力。而如果您的孩子在大城市上学，即使上的是一所普通学校，也可以借助地缘优势，就近参加周边高校的校招。
　　
　　上大学之前，学业繁忙没有时间，上大学之后，大城市会提供给孩子足够多的机会去增长见识，开阔视野。
　　在学校里孩子就能结识到来自五湖四海的同学，了解南腔北调的文化，与优秀的老师和校友交流，丰富见识和阅历；走出校门，也有机会遇到的各行各业的精英人士。优秀的人就像一面镜子，在与他们的接触中，让孩子认清与优秀者的差距和不足的同时，也能在潜移默化中受其影响，使自身的思维格局和认识水平得到提升。
　　在大城市，还能感受到现代化科技化的生活方式，体验丰富多样的文化生活，周末去听演唱会、欣赏戏剧演出、到博物馆看展览，这在大多数基础文化设施不完善的小城市是无法实现的。在大城市上学的孩子，可以充分利用各种资源和便利条件，发展自己的兴趣，将自己的想法付诸实践。
　　
　　大城市充满各种未知，竞争压力大，家长们往往会担心孩子不能适应这样充满“危机感”的环境。
　　但是，未知往往孕育着有无限的可能性，新事物总是先在大城市萌芽，在大城市上学的孩子，往往不会甘心安于现状，怀着对未知的好奇会令孩子不断地追求自我的提升。而且，孩子在大学期间早早地感受到激烈的竞争，有利于他们适应未来的工作生活。
　　同时，之所以有这种“危机感”，正是因为大城市相对开放和公平的环境，不会有人抱着“铁饭碗”混日子，也不需要考虑太多的人情关系。在大城市，“危机感”与希望并存，年轻人面临的挑战多，但机遇与收获更多。
　　
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml