　　2017年高考录取工作已接近尾声，然而，因为被拒绝投档，浙江考生张智博面临资格丧失而忧心忡忡。
　　张智博是浙江温州中学2017年应届高中毕业生，报名参加了今年
(
,
)高水平运动队的招生，经过厦门大学、浙江省教育考试院的资格确认和专项测试，并在厦门大学网站、浙江省教育考试网、教育部“阳光高考”平台等公示均无异议后，获得厦门大学2017年高水平运动队B类本二线录取资格。他与厦门大学签订了《2017年招收高水平运动队协议书》。
　　高考成绩揭晓后，张智博的文化课成绩为577分，达到了厦门大学2017年高水平运动队录取资格要求。
　　然而，就在等待大学录取通知时，今年6月29日，其家长接到浙江省教育考试院“张智博不符合报考条件”、不予投档的电话通知。
　　
　　不予投档，意味着张智博无法被大学录取。焦急的家长第二天急赴杭州赶往浙江省教育考试院。
　　在浙江省教育考试院，张智博的父亲张俊健被告知，按照2010年教育部《普通高校招收高水平运动员的办法》，报考高水平运动员须为“高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书（含以上）且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者”，而张智博仅具有国家二级运动员证书，不是“高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名”，因此“不符合教育部所列的报考条件”。
　　据了解，张智博5岁开始练习武术，高中获得了第十五届全国武术学校套路比赛二类传统拳少年规定拳全能第四名，并因此获得国家二级运动员证书。
　　浙江省教育考试院认为，张智博虽然拥有国家二级运动员证书，但只是在全国比赛中获得第四名，不符合报名条件。
　　对此，张俊健表示无法认同。他认为，张智博的报考条件符合厦门大学招生简章的规定，报考资格不仅通过了厦门大学的审核和专项测试，也经过了浙江省教育考试院的审核与专项测试。特别是通过二者审核才能参加的“高水平运动队”招收专项测试，足以说明张智博报考资料齐全，符合厦门大学和浙江省教育考试院设定的报考条件，具有相应的报考资格。
　　厦门大学2月20日公布的2017年高水平运动队初审合格准予考试名单和3月17日公示的2017年高水平运动队入选资格名单，张智博均名列其中。
　　3月23日，浙江教育考试院“普通高校招生体育类专业特招生和高水平运动员体育专项测试合格考生名单”公示，张智博的名字也在公示之列。
　　此后，教育部“阳光高考”平台和6月21日的浙江教育考试网，张智博的名字均出现在公示的“2017年高校高水平运动队测试合格考生名单（厦门大学）”和“浙江省2017年高水平运动队招生高校入选考生名单”。
　　教育部“阳光高考”平台公示的“2017年高校高水平运动队测试合格考生名单（厦门大学）”注明，“已通过生源所在地省级招办审核”。
　　张俊健认为，如果不符合报考条件，作为资格认定的最初程序，报考资格的审核为何能通过，并在此后一次次的公示没被发现，还能通过？
　　《2017年浙江省普通高校招生考试报名办法》明确，考生报名分为报名信息网上输入和报名信息现场确认两步，同时规定“所有已按规定完成网上报名的考生，须在规定时间内到所选择的现场确认点进行现场确认，办理报名资格审查、交费、摄像、采集指纹和信息复核、确认等手续，未办理现场确认的考生，网上报名信息无效。”
　　《办法》还要求“各级招生考试机构须认真履行考生报名资格审查工作职责，根据报名条件，严格审查考生报名资格，并指导考生认真核实本人所填报的姓名、户籍、身份证号码等各项报名信息，确保准确无误。”
　　张俊健说，从网上报名、报名的现场确认以及之后的专项测试、再到被公示，张智博均严格按照要求执行，现在到了高考结束、高校录取的最后时刻，却被告知没有资格，这让考生如何承受？
　　真正的问题在于：这名考生已经错失了报考其他院校的机会。
　　厦门大学给张智博的回复称，“接到浙江省教育考试院函件，告知‘你校报送的高水平运动队考生不符合报考条件’”，该函件同时告诉张智博，该校高水平运动队简章中有关录取的要求为“入选我校B类资格考生均需参加考生所在省份组织的高考，且高考文化成绩达到入选的文化成绩要求，经公示无异议并获生源所在省级招生部门核准，我校将给予录取，并安排在我校新闻专业学习”。
　　张俊健说，张智博参加了浙江省高考，取得577分的高考成绩，已属于浙江省的高考一段分数线，超过了厦门大学“本二”的分数要求，经过了教育部“阳光高考”平台“2017年高校高水平运动队测试合格考生名单（厦门大学）”公示，也通过了省级招办的审核，该公示没有异议。
　　据悉，就张智博一事，厦门大学也专门发函向浙江省教育考试院作出说明，称：“该生参加我校高水平运动队武术项目专业测试成绩85.26，达到武术B类本二线录取资格最低控制分数线75分。经学校招生工作领导小组讨论通过考生入选我校高水平运动队B类资格，经公示无异议，最终确认考生获得我校高水平运动队B类本二线录取资格。”
　　但浙江省教育考试院表示，他们只能按文件要求严格执行。
　　目前，张智博以浙江省教育考试院“拒不向厦门大学投送原告学籍档案没有事实与法律依据，其行为已构成拒不履行法定职责”为由，向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml