　　广东高考改革方案正式发布，2018年起，一本、二本两个招生录取批次合并录取。昨日，记者从广东省教育考试院获悉，广东省教育厅、广东省招生委员会已于近日印发了《关于2018年深入推进普通高等学校考试招生改革的通知》（以下简称《通知》）。广东省教育厅有关负责人表示，合并录取批次后，有利于进一步扩大高校办学自主权，有利于考生更理性选择心仪学校和专业，有利于高中学校破除盲目追求“一本率”。
　　文/广州日报全媒体记者林霞虹 通讯员粤考宣
　
　　1。合并本科录取批次
　　2018年起，将原第一批本科、第二批本科两个招生录取批次合并为“本科批次”，设置本科和专科两个录取批次。批次调整合并后，本科和专科录取批次均设置一个平行志愿组，15个院校志愿数，即院校志愿数设A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N、O共15个，每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。　　
　　2。平行志愿成大趋势
　　2018年起，将现各批次艺术（含音乐、美术，下同）、体育类统考专业的投档，从传统梯度志愿投档模式调整为平行志愿投档模式，设置一个院校志愿组， A、B、C、D、E、F 6个顺序排列的院校志愿，每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。
　　与此同时，在“3+专业技能课程证书”批次实行平行志愿投档录取，录取设本科院校和专科院校两个批次，每个批次设置一个院校志愿组。本科批次设A、B、C 3个顺序排列的院校志愿，专科批次设A、B、C、D、E、F 6个顺序排列的院校志愿，本专科批次每所院校均可填报6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。
　　3。部分专业“中职升本科”
　　在职业教育方面，《通知》明确，省内各高职院校安排本校不低于上年度总招生计划35%的招生计划，以普通高中学业水平考试语文、数学、英语3门科目成绩总分作为录取依据，安排在2018年春季进行，实行统一填报志愿、统一组织录取。院校志愿数从2017年的1个院校志愿+9个院校平行志愿的方式调整为一个平行志愿组，设置6个院校志愿数，每所院校可填报6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。
　　同时，深化面向初中毕业生的中高职贯通人才培养招生改革。2018年起，选择10所左右的高职院校，安排部分专业一定数量的招生计划，在中考改革试点市开展依据初中学业水平考试、结合初中学生综合素质评价进行“五年一贯制”招生录取改革试点。
　　《通知》要求规范和完善高职院校自主招生。2018年起，逐步搭建全省高职院校自主招生统一报名、测试和录取平台。面向普通高中毕业生和中职学校毕业生的高职院校自主招生均采用“文化素质+职业技能测试”考核方式，并将综合素质评价结果作为重要的参考因素。
　　《通知》明确，探索应用型本科院校招收中等职业学校毕业生试点工作。2018年起，安排部分应用型本科院校部分专业进行“中职升本科”的招生改革试点。参加改革试点的应用型本科高校，在部分应用性强、职业特色明显的专业（如艺术、护理、学前教育、职教师资等），2018年安排本年度一定比例的招生计划，通过“3+专业技能课程证书”考试和技能测试等方式招收中等职业学校应往届毕业生，打通职业教育“中职升本科”成才通道，探索高端技术技能型人才培养的新路径。
　　4。术科统考机考机评
　　音乐术科统考笔试实行机考及美术术科统考部分科目实行计算机辅助评卷的改革。2018年起，全省音乐术科统考将《乐理》及《视唱练耳》笔试部分改为计算机考试，科目名称为《练耳与乐理》，《视唱练耳》面试部分的考试内容、形式不变。美术术科统考方面，除色彩科目外，素描和速写科目实行计算机辅助评卷，进一步确保考试公平公正。评卷时先将考生答卷录入计算机，然后通过计算机辅助评价系统随机调由评卷专家进行评卷。　　
　　5。规范中外合作办学
　　近年来，随着高等教育国际合作交流的不断深入，普通高校中外合作办学的项目科类较多，收费普遍较高，一些专业的计划数较大，单独编设院校代码进行招生，在录取时出现了因生源不足造成不能完成招生计划的情况。
　　因此，《通知》明确2018年起，普通高校中外合作办学专业招生，除经教育部和广东省教育厅批准的中外合作办学项目外，对“学分互认”、“联合培养”、“国际班”等与国（境）外教育机构开展办学合作活动的项目不再单独编设院校代码进行招生，以上项目与本校普通专业按院校代码统一编排招生，招生计划统筹使用。招生录取时，省招生办按院校科类招生计划进行投档，如院校整体生源充足，但“学分互认”、“联合培养”、“国际班”生源不足时，剩余计划调整到其他专业使用，按录取原则录取投档考生。报考单独编设院校代码的招生专业的考生，录取入学后不得转入非单独编码招生专业。
　　6。成绩只提供给考生本人
　　2018年起，高考成绩公布时，高考个人成绩只提供给考生本人，不向各地市招办、考生所在中学及其他任何单位和个人提供。
　　广东省教育厅有关负责人就广东省2018年普通高校考试招生制度改革的热点问题进行了权威解读。
　　问：为什么要对本科录取批次进行合并？
　　答：合并录取批次后，对高校而言，所有高校在一个平台上竞争，有利于进一步扩大高校办学自主权，更好地发挥高校办学主体作用，更好激励高校注重内涵发展，发挥自身优势，专注特色专业人才培养，拓宽专业发展空间，提升高校办学水平和核心竞争力，推动高等教育的内涵式发展。对广大考生而言，考生可选择填报的院校及专业志愿的空间更大了，可以更好地结合自身的兴趣、特长、志向和优势，更为理性地选择自己比较心仪和向往的学校和专业。对于中学而言，有利于高中学校破除盲目追求“一本率”，缓解学校的升学率压力，减轻师生不合理教学负担。同时，本科合并录取，对于纠正社会和考生简单用录取批次划分和评价不同类型高校的问题，从而促进高校从基于分数的分层招生，逐步走向基于专业兴趣的分类招生。
　　问：本科批次合并后，对考生填报志愿是否有影响？
　　答：批次合并后，仍实行平行志愿投档录取的方式，广东省较大幅度增加了本科批次相关科类的院校志愿数，从原来的“7+4”两个批次11个院校志愿数增加到15个院校志愿数，而且在每个院校志愿中增加1个不服从专业调剂志愿。因此，有利于进一步降低考生填报志愿的风险，提高考生志愿填报的满足率和满意度，特别是对于服从调剂而又不想到某个专业就读的该考生，可以更好地满足其专业兴趣。考生填报志愿，要从本人高考成绩实际出发，准确合理定位，注意志愿的“梯度”，往年的冲、稳、保三者之间的梯度更长更宽了，可以更加有效地防范“低分高报”、“高分低报”的风险。
　　问：改革内容中明确，考生志愿的每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿，这是怎么考虑的？
　　答：2018年起，广东省对考生填报志愿的院校专业志愿进行了完善，即在现有每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项的基础上，增加了1个不服从调剂专业志愿的设置，这主要是从尊重考生的特长和志趣、进一步提高考生志愿填报满意度的角度考虑的。从往年招生录取工作实际情况看，每年均有一些考生，尤其是刚上院校投档线的考生，档案投入考生所报的院校，由于分数较低，自己填报的、向往的心仪专业录取不了，院校只能根据考生是否服从专业调剂选项进行专业调剂录取。
　　问：从2018年起，中职学校毕业生通过“3+专业技能课程证书”考试，可以报考本科院校和专科院校，招生录取如何安排？
　　答：从2018年起，中等职业学校应往届毕业生，通过“3+专业技能课程证书”类考试，既可以报考参加改革试点的应用型本科高校，也可以报考招收中等职业学校毕业生的高职院校（专科）。 “3+专业技能课程证书”类录取设本科院校和专科院校两个批次，每个批次设置一个院校志愿组。本科批次设3个顺序排列的院校志愿（A、B、C），专科批次设6个顺序排列的院校志愿（A、B、C、D、E、F）。本专科批次每所院校均可填报6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。正式投档时，分批次进行，先进行本科批次录取，再进行专科批次录取，每批次根据考生分数高低及志愿顺序先后逐一检索投档，由高校根据本校录取原则择优录取。
　　原标题：《关于2018年深入推进普通高等学校考试招生改革的通知》印发 一本二本确定合并录取
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml