　　内地
时节，“千军万马”赶赴考场，警车一早就开始开道，妈妈们穿着旗袍守在学校前，一切的准备都是那么“隆重”。相比之下，香港高考是一场持久战，将近一个月的时间，磨平了人们对它的热情，一切看起来都是那么稀疏平常。
　　香港中学文凭考试被称为“香港高考”，是每年由香港考评局主办的公开考试之一，中学文凭考试同内地高考不同，陆陆续续要持续一个月，新浪高考带你了解中学文凭考试的周期、科目、加试、难度及升学率。
　　报名：9月-10月 
　　缴费：10月中旬，（语文港币619元，其他科目港币414元，总计2894元）
　　逾期报名：11月底之前
　　申请退出考试截止日期：11月底
　　派发准考证：次年1月-2月
　　考试日期：次年3月-5月
　　发放成绩：次年7月、8月
　　
　　自2012年至今，现行的香港中学文凭考试，运用参加6 门考试，选5 门最好成绩用于申请大学。其中，6门考试包括中国语文、英国语文、数学，以及通识教育（类似于内地的政治），外加两至三个选修科目。其中，选修科目从甲类（生物、经济等24科新高中科目）、乙类（设计学等应用学习科目）和丙类（法语等其他语言科目）进行选择。
　　在四门必考科目中，中国语文科目考试由阅读能力、写作能力、聆听能力、说话能力和综合能力考核共五部分组成。根据香港考试及评核局公布的样本试卷，写作能力单科考试时长一小时三十分钟，考生可在提供的三大考题中选择一题作答：可以选择写一篇字数不少于650字的较长文章，也可选择写两篇字数均不多于350字的短文。在香港考试及评核局公布的写作能力样卷中，较长文章的题目分别有“个人隐私比公众知情权更重要，你同意吗？谈谈你的看法” ，以及“摩天轮与过山车”；而选择短文的考生需同时回答两题，包括“假设你在奥运圣火香港传递现场，描写所见所闻”，以及观察一张父亲与子女放风筝的照片，简述情景并抒发感受。
　　中学文凭试中文科一直被喻为“死亡之卷”，不少牙尖嘴利的考生以为可以在说话能力考卷抢回分数，但是今年的口试题却惊现二十四孝故事典故题，要考生讨论戏彩娱亲、拾葚异器 哪个提倡孝道的故事更值得为人子女者学习。有考生直言：这四个字都不太认识，认为题目实在是太深了，学生难以发挥。其他题目还有，你认为哪一种蔬菜更能象征人生，谈谈你的看法：洋葱or苦瓜。
　　考试内容上，总体来说，DSC考的范围广，知识点挖掘的浅，文科的历史地理淡化意识形态，注重识记和基础，范围广而杂；理科的数理化考点范围广，很多国内不考或者弱化的知识点在联考中以大题的形式出现，同时计算量比较大。
　　
　　香港中学文凭考试的绝大部分科目安排在四五月举行，今年成绩的“放榜日”定于7月15日。考试成绩采用“水平参照模式”评价，考生成绩被划分为1到5共五个等级，第5级为最高等级。这五个能力等级有专门的等级描述，以说明各等级的考生所对应的能力表现。在录取时，香港各高校会对考生的每一门考试科目成绩都会提出基本的入学要求，各校不同的专业还会有更进一步的分数要求，以及个别安排了面试的专业将综合考虑多项其他因素。
　　香港大学的面试主要体现在英语成绩和口语交流，综合面试沟通、判断、分析能力。下面小编为大家现场模拟一下香港大学的面试环节：
　　（一）香港大学英文全程
　　1。面试环节全程speak English
　　2。采用群面的方式，6—7人组成一个小组，每组由两名港大教授抛出一个话题，学生进行小组讨论。
　　（二）香港浸会大学群面PK
　　1。小组讨论（据专业而定）
　　2。个人面试（据专业而定）
　　（三）香港科技大学随意聊
　　香港科大的面试则以随意风著称，面试内容没有特定范围，时事、生活到个人兴趣都由机会成为面试题目。有没有被这种画风惊艳到？
　　总体来说，香港高考除了需要你文化成绩达标，英文能力较强，还需要你有清晰的逻辑，良好的沟通表达能力，较强的团队合作意识。从另一个角度来说，除了文化成绩，你的全方面的能力也能成为你考核的优势。
　　
　　去年63900多名应届文凭试考生中，16000人获学士学位取录资格。 香港的小孩也是很辛苦的，八所优秀公立学校
的升学率只有不到百分之25。而在内地的考生能上大学的比率高达76%，本科各地的录取比率高达48%，可见大陆上大学的难度系数比香港要小两倍。
八所公立大学包括：香港大学、香港科技大学、香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学、香港教育学院、香港岭南大学
　　DSC报考顺序与国内高考有差别，联考是先填
，后考试，且很多学校不收第二志愿，在
时一定要小心谨慎。内地高考可填五个志愿，羡煞了很多香港考生。
　　我们山东、河北出来的小伙伴就不要再抱怨家乡是高考大省了，香港才是实至名归的“高考大港”。（作者：曹嘉馨、张馨月）
　　新浪高考原创稿件，转载请注明出处！
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml