　　第一章 总则
　　第一条 为了保证哈尔滨师范大学 2017年招生工作的顺利进行，提高生源质量，维护考生合法权益，规范招生行为，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部关于普通高等学校招生工作规定等，体现公平、公正、公开的原则，结合哈尔滨师范大学招生工作的具体情况，特制定本章程。
　　第二条 学校全称：哈尔滨师范大学（10231）
　　第三条 学校是公办、全日制普通高等学校，是黑龙江省重点建设大学，学校上级主管部门为黑龙江省教育厅。
　　第四条 学校办学层次：本科、研究生（硕士、博士）
　　第五条 颁发毕业证书及学位证书的学校名称：哈尔滨师范大学
　　第六条 学校办学地点：校本部（哈尔滨市利民开发区师大路1号）；江南校区（哈尔滨市南岗区和兴路50号）。
　　第七条 哈尔滨师范大学招生工作接受上级主管部门和学校纪检监察部门监督，同时欢迎新闻媒体、考生和家长及社会各界参与监督。
　　第八条 本章程适用于哈尔滨师范大学全日制普通本科招生工作。
　　第二章 组织机构
　　第九条 招生政策的相关规定由哈尔滨师范大学制定，哈尔滨师范大学招生委员会和招生工作领导小组负责全面贯彻落实上级招生工作的有关政策，处理招生工作的相关事宜。
　　第十条 哈尔滨师范大学招生工作处是学校的常设机构，负责学校全日制普通本科生招生的日常工作。
　　第十一条 学校纪检监察部门负责监督招生政策和规定的制定与落实，维护广大考生和学校的合法权益。
　　第三章 招生计划及要求
　　第十二条 我校2017年在全国30个省（自治区、直辖市）招收本科学生，分省分专业招生计划以及其它要求将分别由各省级招生主管部门统一向社会公布。
　　第十三条 招生要求：执行教育部和各省（自治区、直辖市）规定。外语语种要求信息通过各省级招生主管部门公布。
　　第四章 录取规则
　　第十四条 哈尔滨师范大学招生录取工作在黑龙江省教育厅统一领导下，在各省（自治区、直辖市）招生主管部门统一组织下进行，施行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。
　　第十五条 哈尔滨师范大学根据各省（自治区、直辖市）当年生源情况确定调档比例，原则上按照各省（自治区、直辖市）招考办制定的投档比例接收投档，学校也会根据生源情况对招生计划作适度调整。
　　第十六条 按“分数优先”的原则录取，不设专业志愿级差。分数相同考生（同分末段），按考生所在省份分数相同考生排名办法或排位次办法，排名在前者或位次在前者优先录取。
　　第十七条 所有专业录取时没有男女比例限制。
　　第十八条艺术类专业：由我校设点组织考试的艺术类专业，只承认我校专业考试合格成绩。
　　1。广播电视编导、播音与主持艺术专业：在文化课成绩达到考生所在省最低控制分数线、专业课成绩合格的考生中，按文化课成绩从高分到低分择优录取。
　　2。其余各专业和专业方向：在文化课成绩达到考生所在省最低控制分数线、专业课成绩合格的考生中，按专业课成绩从高分到低分择优录取。
　　第十九条 体育类专业：在文化课成绩达到考生所在省最低控制分数线、专业课成绩合格的考生中，体育教育、社会体育指导与管理专业按专业课成绩从高分到低分择优录取；运动康复专业按文化课成绩从高分到低分择优录取。
　　第二十条 运动训练、武术与民族传统体育专业实行单独招生，文化课考试需参加由国家体育总局命题的全国统一考试，体育专项测试按照国家体育总局制定的《单招体育考试测试方法与评分标准》由学校组织实施。我校视考试情况划定文化课成绩控制线，根据考生的体育专项成绩和文化课成绩综合评价，择优录取，报相关省级招生主管部门审批，并报送国家体育总局备案。
　　第二十一条 招收高水平运动员按照教育部、省级招生主管部门的相关规定执行。
　　第二十二条 对符合国家政策，享受加分、降分政策的考生，我校原则上按省（自治区、直辖市）招生主管部门的规定加分、降分提档，但录取时以实际高考总成绩（不含任何加分）为准。
　　第二十三条 录取的考生应思想政治品德考核合格、身体健康状况检查符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的标准。因健康状况不符合相关专业录取要求，我校不予录取。
　　第二十四条 录取结果 将按照教育部有关要求及规定的形式进行公布。考生可登陆本省招生网站或学校网站查询。
　　第五章 其它事宜
　　第二十五条 根据国家规定，学生入学须缴纳学费。具体收费标准以省物价部门和财政厅批复的收费文件为准。
　　第二十六条 学校对录取的新生进行复查，凡不符合招生规定的考生，一经核实，将取消其入学资格。
　　第二十八条 学校评定和发放国家奖学金、国家励志奖学金和国家助学金。学校设立优秀奖学金、考研奖学金和奖励学生到边远贫困地区就业奖金，师范类学生发放助学金。学校通过办理国家助学贷款、提供勤工助学岗位、募集社会捐助等方式帮助困难学生完成学业。
　　第二十九条 联系方式：
　　联系电话：0451-88067377
　　招生工作处网址：http://zsb.hrbnu.edu.cn
　　第三十条本章程将根据教育部、各省级招生主管部门当年招生政策的调整进行修订。本章程若与国家法律、法规和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规和上级有关政策为准。本章程及未尽事宜，由哈尔滨师范大学招生委员会负责解释。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml