　　最近10年来，哪些中学是中国各地区高考状元的摇篮？哪些中学培养的高考状元最多？
　　2017年6月19日，艾瑞深中国校友会网最新发布《校友会2017中国高考状元调查报告》，2017中国顶尖中学排行榜等榜单，这是艾瑞深中国校友会网连续第11年发布中国高考状元调查报告。报告显示，最近10年来上海中学、云南师范大学附属中学和河北衡水中学等跻身2017中国顶尖中学排行榜400强前3强，赢得“中国高考状元摇篮”桂冠。值得关注的是，恢复高考40年来，中国八星级、七星级和六星级大学最受高考状元喜爱，
(
,
)、
(
,
)和中国科大雄居全国前三甲。
　　报告最新发布艾瑞深中国校友会网2017中国西南各地区顶尖中学排行榜：
　　最近10年来，西南地区各省市区哪些中学最盛产高考状元？哪些中学是“高考状元摇篮”？报告显示，在艾瑞深中国校友会网2017中国顶尖中学排行榜400强中，重庆南开中学、重庆巴蜀中学、重庆第一中学、重庆八中、涪陵五中等名列校友会2017重庆市顶尖中学排行榜前5强；成都外国语学校、绵阳中学、成都七中、成都石室中学、成都实验外国语学校、双流中学名列校友会2017四川省顶尖中学排行榜前5强；贵阳一中、兴义八中、贵阳清华中学、遵义县第一中学、遵义航天中学、遵义四中名列校友会2017贵州省顶尖中学排行榜前5强；云南师范大学附属中学、曲靖一中、昆明一中、玉溪一中、安宁中学等名列校友会2017云南省顶尖中学排行榜前5强。
　　下面是贵州省顶尖学校排行榜。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml