　　为全面贯彻落实党的教育方针，执行《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》（教学〔2014〕18号）、《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》（教学〔2018〕2号）等文件精神，坚持立德树人，践行社会主义核心价值观，深化高校考试招生制度改革，推进中学素质教育深入实施，引导树立全面发展的育人观，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人，我校继续实施自主招生，旨在传播
(
,
)科学、人文精神，招收学科特长突出、具有创新潜质、适合复旦大学培养的高中毕业生，对通过选拔的优秀考生给予自主招生优惠政策。
　　我校2018年自主招生通过望道计划、“博雅杯”人文学科体验营、奥林匹克竞赛全国决赛获奖生三种项目开展，各项目招生计划上限及招生专业如下：
　　各项目考生均须满足诚实守信、遵纪守法等基本德行要求，接受各项目选拔程序和办法，同时对相关学科持有坚定的理想信念。各项目具体报名条件及选拔办法如下：
　　（一）望道计划
　　1。报名条件
　　学科特长突出、具有创新潜质、成绩优秀，并有志于将来从事相关学科学术研究的高中毕业生可根据下列条件报考：
　　（1）高中阶段获得数学、物理或化学奥林匹克竞赛全国联赛省级赛区一等奖或以上奖项，可根据获奖学科选报数学类、自然科学试验班、技术科学试验班、微电子科学与工程、航空航天类、核工程与核技术或基础医学等专业（类）；
　　（2）高中阶段获得全国青少年信息学奥林匹克联赛（NOIP）提高组一等奖，且NOIP成绩达到360分的考生，可选报计算机科学与技术或软件工程等专业（类）。
　　上述奖项须经教育部阳光高考信息公开平台学科竞赛获奖名单公示。NOIP成绩以NOI官网公布为准。
　　2。报名方式及选拔程序
　　（1）3月22日~4月5日考生可登录特殊类型招生报名平台后按要求准确、完整地完成网上报名。
　　（2）我校将组织专家组审核考生报名材料，通过审核的考生将获得望道计划笔试资格。
　　（3）4月30日左右通过审核的考生名单将按照教育部相关规定进行公示。
　　（4）6月10~15日期间举行笔试，笔试测试科目为“数学+理科基础知识”，具体笔试时间和地点另行通知。
　　（5）考生笔试成绩须达及格线，并按笔试成绩择优选拔参加专家组面试，具体面试时间和地点另行通知。
　　（6）根据面试成绩确定入选名单，经校招生工作领导小组审定后择优给予自主招生优惠政策。
　　（7）入选考生名单报送考生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。
　　（二）“博雅杯”人文学科体验营
　　1。报名条件
　　高中阶段文科学习成绩特别优秀、人文学科特长显著，对文史哲学术研究具有浓厚兴趣与发展潜质，并能提供相关证明材料的高中毕业生均可报名参加“博雅杯”人文学科体验营。
　　2。报名方式及选拔程序
　　（1）3月22日~4月5日考生可登录特殊类型招生报名平台后按要求准确、完整地完成网上报名。
　　网上报名需提交中学期间学习成绩、文史哲特长证明材料等用作报名审核，包括提交一篇代表本人水平的书评。书评3000字以内，书目任选，需提供书名、作者、出版社、出版时间等背景信息，并由中学校领导签字、中学盖章确认真实性。
　　（2）我校将组织专家组审核考生报名材料，通过审核的考生获得“博雅杯”入营资格。
　　（3）4月30日左右通过审核的考生名单将按照教育部相关规定进行公示。
　　（4）6月10~15日期间考生在复旦大学参加体验营，并根据所报学科志愿分组接受为期一天的封闭式写作测试。体验营还包括名师讲座、校园体验等活动。
　　（5）考生笔试成绩须达及格线，并按笔试成绩择优选拔参加专家组面试。
　　（6）根据面试成绩确定入选名单，经校招生工作领导小组审定后择优给予自主招生优惠政策。
　　（7）入选考生名单报送考生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。
　　（三）奥林匹克竞赛全国决赛获奖生
　　1。报名条件
　　在奥林匹克竞赛全国决赛中获得数学、物理、化学或信息学银牌（二等奖）及以上等级奖项的参赛选手均可报名。
　　2。报名方式及选拔程序
　　（1）我校组织专家在决赛现场对符合报名条件的考生进行登记。
　　（2）3月22日~4月5日相关考生可登录特殊类型招生报名平台后按要求准确、完整地完成网上报名。
　　（3）4月30日左右通过审核的考生名单将按照教育部相关规定进行公示。
　　（4）考生接受我校专家组面试。综合决赛成绩和面试成绩，经校招生工作领导小组审定后给予自主招生优惠政策，具有保送资格（入选国际五项学科奥林匹克竞赛国家集训队）的考生可给予保送生政策。其中决赛成绩占70%，面试占30%。
　　（5）获得优惠政策的考生名单报送考生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。
　　（一）通过选拔的奥林匹克竞赛全国决赛获奖生择优给予“高考成绩达到所在省（自治区、直辖市）第一批本科录取控制分数线即予以录取”的优惠政策。上海、浙江考生的优惠政策和选考科目要求以与复旦大学招生办公室签订的协议为准。
　　（二）通过选拔的望道计划考生和“博雅杯”人文学科体验营考生择优给予“高考成绩达到我校第一批本科模拟投档线下30分即予以录取”的优惠政策（其中上海市考生高考成绩达到自主招生控制线上40分，浙江省考生高考成绩达到第一段分数线上60分，即予以录取）。
　　上述考生须参加2018年普通高等学校招生全国统一考试（具有保送资格的考生除外）并以第一志愿报考复旦大学，其高考成绩须达到所在省（自治区、直辖市）第一批本科录取控制分数线。对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。
　　模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省（自治区、直辖市）最终确定的投档比例测算生成。具体要求及政策以复旦大学招生网及教育部阳光高考信息公开平台发布的公示信息为准。
　　（一）具备条件的高考改革试点省市考生的高中学业水平考试成绩、综合素质评价信息将提供给专家作为参考材料。
　　（二）“博雅杯”录取考生入学后转专业范围原则上限于中国语言文学类、历史学类、哲学类之内。
　　（三）医学类专业录取考生入学后转专业范围原则上限于医学类专业之内，具体转专业规定可登录复旦大学本科教学信息网和复旦大学上海医学院网站，查看《复旦大学本科生转专业实施细则》《复旦大学上海医学院本科生转专业管理办法》等文件。
　　（四）选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。家庭经济困难的考生可向我办提出申请，对于通过报名审核的入营考生，我办将酌情提供路费和住宿补贴。
　　（五）获得自主招生优惠政策的江苏考生高考选测科目等级要求为BB。
　　（六）根据教育部有关规定，“对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等虚假个人信息和提供虚假申请材料的考生，均应当认定为在国家教育考试中作弊”。考生如有弄虚作假等违纪、作弊或其他不诚信行为，一经认定，将依照国家、学校相关规定，根据查实时间取消其相应阶段的报考、录取资格或考试成绩等，已取得学籍者将取消学籍，并报有关省级招生考试机构或教育行政部门做进一步处理。空缺名额不递补。
　　（七）学校未委托任何个人或中介组织开展自主招生等特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班。
　　（一）我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示。
　　（二）考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。
　　（三）报名审核通过名单、入围面试名单、优惠政策名单等按教育部有关规定公开。
　　（四）学校建立和完善监督机制，明确监督举报渠道。自主招生各项目全程接受复旦大学监察处监督。
　　监察处电话：021-6564 2601，邮箱：jiancha@fudan.edu.cn。
　　地址：上海市邯郸路220号复旦大学招生办公室
　　邮编：200433
　　招生咨询呼叫中心：021-5566 6668
　　传真：021-5566 4345
　　电子邮箱：admission@fudan.edu.cn
　　复旦大学招生网：www.ao.fudan.edu.cn
　　复旦大学本科教学信息网：www.jwc.fudan.edu.cn
　　复旦大学上海医学院：shmc.fudan.edu.cn
　　复旦大学主页：www.fudan.edu.cn
　　阳光高考信息平台：gaokao.chsi.com.cn
　　特殊类型招生报名平台：gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　复旦大学招生办公室
　　2018年3月21日
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml