　　2017年我省填报专科提前批和高职（专科）批的志愿安排在8月3-5日进行，现将填报志愿的有关要求公告如下：
　　
　　8月3日8：00——8月5日17：30。
　　考生凭本人报考卡号和报考卡密码登录我局网站的“专科提前批和高职（专科）批
系统”，进行网上填报志愿。填报时间截止，我局的“志愿填报系统”将自行关闭，不再接受考生提交的志愿信息。
　　二、填报资格
　　现尚未被高校录取，即处于“自由可投”状态的考生，可根据自己的实际情况，自主决定是否填报本批次志愿。如果在规定的填报志愿期限内考生不填报高职（专科）志愿的，视为自行放弃本次填报志愿的资格。
　　专科提前批和高职（专科）批次实行先填报志愿，再根据招生计划数和填报志愿考生人数划定录取最低控制分数线的办法。录取最低控制分数线确定后，我局将在本网站公布。
　　三、填报办法
　　考生可根据《2017年填报志愿指南》（216页-281页）中公布的专科提前批、高职（专科）批学校的招生计划，自主决定填报专科提前批或高职（专科）批的学校及专业志愿。
　　1、文史类的考生既可以只填报专科提前批或高职（专科）批文史类招生的学校和专业志愿，也可以同时填报两个批次中文史类招生的学校和专业志愿。
　　2、艺术类考生在专科提前批中，既可以填报在艺术类招生的学校和专业，也可以同时兼报在文史类招生的学校和专业（在专科提前批投档时，我局先对艺术类考生的志愿进行检索投档，如果考生的档案在按艺术类投档时未能投出，则再对其文史类的志愿进行检索投档）。艺术类考生在高职（专科）批中可以填报在高职（专科）批文史类招生的学校和专业。
　　3、理工类的考生既可以只填报专科提前批或高职（专科）批理工类招生的学校和专业志愿，也可以同时填报两个批次中理工类招生的学校和专业志愿。
　　4、体育类的考生既可以只填报高职（专科）批体育类招生的学校和专业志愿，也可以同时填报专科提前批和高职（专科）批理工类招生的学校和专业志愿。在高职（专科）批投档时，我局将先对考生的体育类志愿进行检索投档，如果考生的档案在按体育类投档时未能投出，则再对其高职（专科）批的理工类志愿进行检索投档。
　　四、投档办法
　　专科提前批和高职（专科）批次仍实行
投档录取办法。根据我省录取工作安排，在这两个批次正式投档录取前，我局不进行生源分布统计和向学校提供生源分布信息，将在规定的投档时间内按招生计划数的1：1比例向招生学校投档。
　　五、录取时间
　　专科提前批录取时间为8月7-9日，其中：
时间为8月8日。
　　高职（专科）批录取时间为8月11-15日，其中：征集志愿时间为8月13日。
　　六、特别提醒
　　1、根据教育部规定，考生被学校按其志愿录取后，我局不再受理考生的退档或转换录取申请。请考生在填报志愿时务必慎重考虑，自己选择填报志愿，切忌盲目填报。因填报不认真，出现填报学校代码或专业代码错误而造成的后果由考生本人负责。
　　2、请考生务必保管好本人的报考卡号和密码，切勿泄露给他人，以防止本人的志愿信息被他人篡改，考生因泄露报考卡号和密码或由委托他人代填报志愿，所造成的后果由考生本人负责。
　　3、有些专业对身体条件有特别的要求，考生在填报专业志愿时要认真阅读所填报学校的招生章程，避免因专业受限而被退档。
　　海南省考试局
　　2017年8月2日
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml