　　“我有两次
。”晓雯说。
　　2014年，那个闷热躁动的季节，晓雯看着自己的成绩有些吃惊。577，这个数字超出了她对自己的预期。
　　那一年，广东的高考一本分数线是579分。
　　两个月后，晓雯抱着书本回到了熟悉的学校，开始了她的高四生活。
　　复读是她在高考前就做好的决定。没有任何犹豫地选择复读，是因为“很想体验一下勤奋努力的高三生活”。
　　晓雯对自己的评价是自制力很差。她考入的高中是广东很好的学校，但是学风很自由，不怎么束缚学生。到高二的时候，她的成绩已经是全班倒数几名了。
　　到了高三下学期，晓雯的父亲决定让她从深圳转学到自己的母校——汕头一所数一数二的中学。原以为学校的严格会管住晓雯，没想到远离了家人的晓雯“更野了”。
　　高三时，学校对于这个无拘无束的女孩儿来说，更像一个让人急于逃脱的牢笼。住宿生得在学校上晚自修，而每天一天到晚自修时间，晓雯和同桌、后桌就给老师写请假条，借口出去补课，跑出去逛街、看电影、喝奶茶。老师无奈，有时说几句：“你们三个，上课都只知道睡觉，晚上出去补课，怎么考得了好成绩？”
　　有时候，老师不批假条，三个女生就翻墙出学校。逃课其实并没有什么目的，在外面无所事事地闲逛，可就是不想学习。2014年5月，《蜘蛛侠》上映。从首映到下线，三个女生把这部电影反复看了五遍。有时候钱花完了，三人就掏空口袋，把一毛一毛的硬币都拿出来，凑钱出去玩。
　　“每天都恶性循环，越逃课越烦躁，越烦躁越不想学习，就越逃课。”晓雯说，“心里又很着急，每天自我安慰说明天晚上学习”
　　一段恋爱，也给晓雯的高三生活烙上了深深的印记。男生已经工作了，和晓雯不在同一个城市。现在她回想起那段时光，觉得如果没有那段恋爱，也许一切都会不一样。
　　“谈恋爱特别消磨心智。”她说，“而且是异地恋，每天都要花很多时间和他打电话聊天。”考试前一天晚上，晓雯和男友打电话，聊到凌晨五点。“他催我睡觉，我就是不想挂电话，我不知道为什么。我知道要高考，可是当时我就是无所谓。”晓雯说，“很鬼迷心窍。”
　　离高考还有二三十天时，晓雯开始疯狂地抱佛脚。那时候，她一天能写七八套数学卷子。就这样，晓雯迎来了自己的第一次高考。
　　考语文的那天早上，晓雯边刷牙边背书。“我发现读了一年高三，没背过古诗词。”在考场里，她写作文的时候困得趴在桌子上睡着，被监考老师敲桌子叫醒。
　　晓雯用一场巴厘岛和罗马的旅行作为高三的句号。暑假结束以后，她回到了课堂。
　　下午，她在教室待到六点四十五左右，回到宿舍花十分钟洗澡洗衣服，七点半又出现在教室。在宿舍走廊用公共电话给男友打电话，已经成了生活里的一种奢侈。
　　回到学校的头一个月，每天晚自修在教室里从七点坐到十一点半，对“放荡不羁”惯了的晓雯来说是一种煎熬。晚上十一点多，回宿舍的路安静地笼在昏黄的路灯下，她在上面疲倦地走着，脑子里一直浮现四个字“恍如隔世”。
　　高四时，隔着一个过道坐在晓雯右手边的女生也是复读插班生。每周五下课以后，她们都会打车去市中心啃鸡腿。两人各自有着自己的朋友，也不会形影不离地黏在一起，却在沉重的高四生活中，相互支持和鼓励。
　　“是心灵上的知己吧。”晓雯说，“同是复读生，精神压力彼此都懂。”
　　除了同伴，家人是晓雯的另一份支撑。说起家庭，晓雯的语气里是自然流露的幸福：“我爸是法律系研究生，妈妈是艺术系女神。不止家庭，整个家族都很疼我宠我。”
　　家人给予晓雯的是精神与物质上的双重富足，这让她在很多时候能够无忧无虑。但是，有时候她也会苦恼，觉得爸爸的管束太严厉，而且不相信自己的能力。
　　“不舍得我复读、不舍得我吃苦，因为他根本不觉得我能吃苦。他最担心我考得比第一年还不好。”晓雯说。高四的努力，有一部分来自于想要向爸爸证明自己。
　　直到后来，已经在
(
,
)读了一年书的晓雯回想起自己的高考，仍然用“刻骨铭心”来形容那段时光。在大学的晓雯还是一个特立独行的女孩儿，却很少和同学成为真正的朋友，因为自己吃的东西比较贵，所以连吃饭都很少一起。
　　晓雯说：“现在想起来真的好想回到那个时候，活着有自己的精神支柱和精神追求，那时候自己能知道自己想要什么。”
　　来自小编：等你发现光阴易逝的时候，已经有大把的时间从你手里溜走了；等你发现逃课、弃学这些自以为是的特立独行，只是幼稚的叛逆时，梦想已经离你悄悄又远了。希望你能在高三结束的那年夏天就拥抱自己的梦想，不用再来一年高四；但如果你真的需要高四，也请别气馁。敢于出发并前行下去，就终会到达。握紧青春，朝着梦想，去追逐，去奔跑。那个鲜活而充盈的你，那个怀揣理想的你，最美丽。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml