　　香港高校启动2018年招生启动，总招生计划和2017年基本持平。香港大学和香港中文大学等昨天在沪发布2018年招生政策，多项新课程吸引内地考生报考。各校奖学金数额也将刷新。
　　香港大学、香港中文大学、香港公开大学、香港城市大学、香港树仁大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港教育大学、香港演艺学院、岭南大学、珠海学院等12所港校目前可面向内地招收本科及以上学生。其中香港中文大学和香港城市大学参加“全国统一招生计划”。
　　2017年8所香港公立大学一共约录取1500名内地生，各校的申请人数明显高于2016年。香港大学有10000名内地生报考，香港理工大学2600人、香港浸会大学2700人；岭南大学953人；香港教育大学达到2000人。
　　最终香港大学录取人数300名、香港理工210名、香港浸会大学录取了150名、香港中文大学303名、岭南大学录取53名；香港教育大学录取约100名；香港科技大学录取了180名。
　　香港大学明年的内地招生计划仍为300人，将通过“多元卓越入学计划”选拔具有不同特长的优秀学子。目前，网上报名人数已超5000人次。
　　香港大学明年学费升至16.1万港元，涨幅接近10%。港大称，为了使优秀学生能够无后顾之忧的于港大求学，将提供丰厚的奖学金。有超过三分之一新生将获得了不同额度的入学奖学金。
　　香港中文大学明年学费不涨，仍为14.5港元。共设3类内地新生奖学金，分别是“全额奖学金”、“全免学费奖学金”、“半免学费奖学金”。全额奖学金包括四年本科课程的学费，以及每年45000港元住宿及生活津贴。董川峰
　　原标题：香港高校奖学金吸引上海学生 昨发布2018招生政策，仅港大网报数超5000人次
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml