　　又是一年高考季。2018年全国高考只剩下3个月，《你好旧时光》女主角李兰迪近日低调现身北电复试现场，身穿绿色羽绒服的她心情很好，据悉，李兰迪北电复试要对朗诵、声乐及舞蹈全面考查，她准备朗诵《同心同德》和舞蹈《茉莉花》，青年影视女演员宋祖儿则扎着可爱的丸子头现身，二人状态看起来十分不错。
　　除了宋祖儿、李兰迪之外，在每一年的高考考场上，都会有一些“明星考生”分外吸睛，如上一两届的关晓彤、王俊凯、林妙可等等，“明星考生”俨然成为严肃压抑的考场气氛之外一道亮丽的风景线，在今年的高考考场上又会出现哪些“明星考生”呢？
　　网友近日盘点出2018年的“8大明星考生”，资格最老的要数与“韩二”（韩寒）、“唐三”（唐家三少）、“郭四”（郭敬明）并称“新四大才子的有“励志男神”“高考愚公”“当代蒲松龄”之称的内地著名青年作家和中国娱乐圈资深经纪人张一一，在今年的高考考场上，谷歌公司研制的高考机器人将在6月7日的语文考试中挑战张一一的高考作文，这一场人类历史上第三次高水平的“人机大战”届时将有全球500多家媒体全程直播，获胜一方将获得100万美元的巨额奖金，败者也能获得50万美元奖金。
　　而著有《100天成为明星》一书的张一一还有另外一个身份是“明星学院”和“网红商学院”的首任院长，曾是刘晓庆、杨臣刚、李湘、范冰冰、李宇春、李玉刚、袁立、柳岩、申霏霏、李昊城等60多位中国娱乐圈一二三线明星艺人幕后推手的张一一被认为是中国娱乐圈最深谙如何在最短的时间内帮助素人“一夜成名”的首席娱乐经纪人，他创立的“明星学院”和“网红商学院”报名火爆，让许多的素人在最短的时间内具有全国知名度，拥有自己的代表作品，商演代言身价暴增百倍，被誉为“素人造星之父”。
　　而除了张一一、宋祖儿、李兰迪之外，今年的“2018中国8大明星考生”还有“地震小英雄”林浩、少年偶像组合TFBOYS成员易烊千玺、在《琅琊榜》中饰演“飞流”一角的著名男演员吴磊、在《小别离》《如懿传》《琅琊榜风起长林》中均有不俗表现的00后小鲜肉胡先煦和著名童星郜思雯（郜耀平），2018年全国高考可以说是中国恢复高考制度40年以来“明星考生”最多竞争也最为激烈和残酷的一届，注定会是不平凡的一届高考。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml