　　最近10年来，哪些中学是中国各地区高考状元的摇篮？哪些中学培养的高考状元最多？
　　2017年6月19日，艾瑞深中国校友会网最新发布《校友会2017中国高考状元调查报告》，2017中国顶尖中学排行榜等榜单，这是艾瑞深中国校友会网连续第11年发布中国高考状元调查报告。报告显示，最近10年来上海中学、云南师范大学附属中学和河北衡水中学等跻身2017中国顶尖中学排行榜400强前3强，赢得“中国高考状元摇篮”桂冠。值得关注的是，恢复高考40年来，中国八星级、七星级和六星级大学最受高考状元喜爱，
(
,
)、
(
,
)和中国科大雄居全国前三甲。
　　最近10年来，华北地区各省市区哪些中学最盛产高考状元？哪些中学是“高考状元摇篮”？报告显示，在艾瑞深中国校友会网2017中国顶尖中学排行榜400强中，衡水中学、石家庄二中、保定第一中学、沧州市第一中学、定州中学等名列校友会2017河北省顶尖中学排行榜前5强；
(
,
)附属中学、北京四中、清华大学附属中学、
(
,
)第二附属中学、北京101中学名列校友会2017北京市顶尖中学排行榜前5强；天津耀华中学、静海第一中学、天津第一中学、蓟县一中、天津南开中学等名列校友会2017天津市顶尖中学排行榜前5强；山西大学附属中学、康杰中学、太原五中、阳泉一中、长治二中等名列校友会2017山西省顶尖中学排行榜前5强；海海拉尔第二中学、鄂尔多斯市一中、呼和浩特市第二中学、平煤高级中学、包头市第九中学等名列校友会2017内蒙古自治区顶尖中学排行榜前5强。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml