　　最近几年的状元从以前一心只读圣贤书的苦孩子，变成了什么都玩得转的酷孩子，这其中，父母起到了非常大的作用。
　　中国校友网对全国各省级
状元的调查显示：
　　2007-2016年全国共有约837名高考状元。其中，近五成的状元父母是教师（35%）和工程师（12.6%），还有近两成父母是公务员。
　　而来自农村、经济状况欠佳家庭的状元所占比例下降。
　　随着我国高考竞争激烈程度的提高，考生的高考成绩除了与考生本身努力有关之外，考生所拥有的社会资源与教育资源也至关重要。
　　总之，这届高考状元真是颜值高很会玩家里好自己又很厉害的，对他们只剩下崇拜和仰慕了，都没法嫉妒恨起来。
　　他的单科成绩为：语文138、数学142、英语147、文综269。现在在
(
,
)就读。更引人瞩目的是，这个状元身高183，爱好健身、打球、爬山，阳光又帅气，这样的学霸，当然令人喜欢。想知道最帅状元是怎么培养出来的吗？一起听听他的妈妈怎么说！
　　各位家长：大家好！
　　我们今天想跟各位家长分享一下带孩子的体会，不一定正确，供大家参考。因为每个孩子都是一个独立的精灵，没有哪一种方式对每个孩子都适用。分享的第一点体会：
　　孩子的健康分为身体健康和心理健康。身体健康想必大家都已经做得很好，在此就不谈了。心理健康每个家长都会有关注，但多以采用减压、谈心、运动、音乐等方式方法，促进孩子的心理健康，其实我们认为：陪伴也是孩子健康成长的一个重要部分，就对陪伴的认识和如何陪伴我们说说我们的做法：
　　1。如果具备条件，家长最少有一人陪伴孩子。我们孩子从四年级开始，就和奶奶一起，我俩都在外地，直到高三这一年我才请假陪伴孩子，一年下来，深有感触，只是这种陪伴来的太晚。
　　2。关于孩子上学出门、放学进门时的陪伴原则，对于这一点，我们的看法是出门进门家里都有人，孩子进门时有一句温情的迎接，进家门家里有人气、有生机，对孩子内心的抚慰是无形而又有效的。孩子在家我们一定在家，让孩子的内心及潜意识感觉到家庭的温暖、家庭成员的支持。我们自认为这样做有利于孩子内心的平静，减轻孩子内心的孤独，有利于孩子内心的平稳。
　　3。默默存在，应该是家长陪伴孩子的主要形式，关于这一点，我个人认为，和孩子一起在家里的绝大部分时间家长应该是沉默的，许多家长在家里就想着给孩子做点什么说点什么问点什么，就是我们常说的碎碎念，这恰恰可能是不合适的，对孩子是一种干扰，会让孩子思维中断，甚至对孩子情绪是一种影响。比如我们孩子一次模考没考好，我看孩子比较平静，就大着胆子多说了几句，孩子终于忍无可忍：差不多就行了奥
　　4。认真关注是陪伴的又一重点，因为上边说的这个默默存在可能让大家认为什么都不用做，其实不然，默默关注孩子的一举一动，通过关注才能发现孩子当下的情绪是否稳定，状态是否正常，不管不顾显然是不可以的。确保孩子的细微异常及时被发现，否则就是我们作家长的失职。发现异常不要马上干预，小的异常孩子会自我修复自我调节；大的异常也不要过于紧张和焦虑，及时求助于老师。共同商榷疏导办法。如果孩子没有求助于我们，我们一般不要主动干预。这时候，我们可以更加细心的为孩子准备可口的饭菜，有位心里学家说：孩子心情不好的时候，首先满足孩子的口欲之福。
　　家长的核心任务就是照料孩子的生活，因为对孩子的学习我们根本无能为力，在这方面，家长的认识各不相同。
　　1。首先孩子的饮食，我们个人认为，孩子的饭还是由家长亲自去做，饭不仅仅是解决饥饿的载体，他还是传递情感传递关爱的载体，在高档餐厅买的菜虽然在营养上色泽上口感上美轮美奂，但代替不了家长的那份用心。我们孩子高三一年，我老母亲身体不好，周末我得回去照顾老人，从来不会做饭的爸爸，坚持自己给孩子做饭吃，一年下来，也能做出好几道菜。
　　2。。孩子的生活空间必须是清洁的整洁的，好的环境一定有利于孩子保持良好的心情，比如孩子的床单、被套不是脏了才更换，一般不平整就换；
　　3。穿着上一定要舒适、干净，要和孩子的穿着习惯一致，比如我们孩子喜欢穿篮球鞋，喜欢干净，所以孩子的鞋我们每天都会擦洗，鞋子的白边基本保持亮白如新，为此还专门买了烘鞋机，每天给鞋子杀菌除臭，孩子的浅色衣服基本上都是坚持手搓加机洗。
　　总之，用心对待孩子，说出来的这些琐事可能大家觉得并没有什么特殊的，没有什么大不了的不同，但是这份用心的付出，孩子一定能够感受其中的不同，一定能带给孩子力量。
　　和孩子之间难免出现分歧，咱们家长往往会习惯性的，情不自禁的，甚至情绪激动的陷入到“谁对谁错、谁是谁非”的争执辩论的陷阱之中，结局往往都是关系疏远、情绪对抗，是非对错本身往往早已被抛弃至九霄云外，这个时候甚至之后的很长一段时间，无论我们说什么做什么，无论做得对还是不对，都很难得到认同。
　　所以我们特别强调“关系是第一位的”“对错是第二位的”，如果影响到关系，我们宁愿放弃所谓的“正确”所谓的“有理”，有个电视的一句原话是这样的“赢了吧，赢了吧，人走了，有什么用啊”，大概也是要宣扬同样的道理，不要揪住事情的对错不放，是做父母的智慧之一。
　　不要急于和孩子对接，更不要问孩子“怎么没考好”，不要着急上火的拉住孩子分析原因，采取措施。保持一种从容的状态，家长的从容对孩子很重要，多和老师做好沟通，毕竟孩子在学校时间比在家里多，所以有些状况可能是老师所熟悉和掌握的，而我们家长不知道。而且关于孩子的学习，老师应该更有发言权。
　　每个家长都会因为工作上的问题、大家庭的摩擦、甚至自己身体的劳累，难免出现情绪不好的时候，每个人都会有，虽然是正常的，但是为了孩子，家长必须学会管理和控制自己的情绪，孩子如果面对着一个拉长脸的家长、阴沉着脸的家长，试问孩子哪些心情吃饭，哪有心情吃饭，哪有心情学习。
　　其实这点我们还是挺愧疚的，我们作为家长，两个人不是一个人超强而另一个人明显偏弱的组合，所有家里没有权威，很容易出现争执，很容易出现情绪不好的情况，还好我们慢慢的树立了控制自己情绪的意识，通过管理自己情绪，虽然有时候也管不好，但是确实在越来越好，家庭氛围也逐步在改善，这对孩子真的很重要。
　　在这里特别想要忠告各位家长，父母的争执真的特别影响孩子的情绪，特别影响孩子的学习，还是前面的那句话“关系是第一位的，对错是第二位的”，别让自己成为孩子状态变差的始作俑者。
　　今天我想分享的体会就这么多，因为时间仓促，准备的不是很充分，有些地方甚至还不正确，请大家多多谅解，在此祝愿所有家长身体健康，万事如意，祝愿所有孩子在虾语文学到更多知识，能够茁壮成长，能够拥有自己的理想人生。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml