　　6月28日15：00至7月2日10：00，全区2017年普通高校招生录取中，专项计划批（国家专项计划和地方专项计划志愿在此批次中填报）、自主招生批（获得自主招生、高校专项计划、高水平运动队、高水平艺术团资格的考生均在此批次中填报）、本科第一批、本科第一批预科批、本科第二批、精准脱贫专项计划本科批、本科第二批预科A类、本科第二批预科B类、高职高专普通批、精准脱贫专项计划专科批志愿等批次
工作已经开始，其中有8个批次实行
投档录取模式。
　　平行志愿填报存在哪些误区？昨日，广西招生考试院对平行志愿的投档规则和常见误区进行详细解读，提醒考生注意填报时间和方式，不要因疏忽错过机会——
　　
　　实行平行志愿时，A、B、C、D、E、F6个院校志愿是绝对平行，没有顺序的。当考生同一批次中所报6个院校条件都满足时，会被同时投档，由考生自己选择一所。
　　将最想读的院校和专业放在前面
　　解读：平行志愿按考生分数高低来投档，遵循“分数优先”的原则，高分考生优先投档。投档时，首先分文科、理科按照分数将考生排序，依次检索每个考生所填报的志愿。分数高的考生先被检索投档。
　　比如某文科考生成绩排在全区所有文科考生的第5000名，需要等前面4999人检索处理完成后才轮到这名考生。对于招生院校来说，投档后，学校数据库中看到的考生都为该校第一志愿考生。但对于考生来说，平行的院校志愿间体现“遵循志愿”原则。每个考生投档时，计算机检索该考生填报的A、B、C、D、E、F六个院校志愿，在多所院校都具备可投档条件时，将考生档案投放给其中顺序排在最前面的院校。
　　建议：考生能否被投档到理想的学校，是按考生院校志愿的先后顺序来确定的，而不是从中任意挑选。因此，考生志愿的顺序也是非常重要的，填报时应将自己最想读的院校和专业放在前面。
　　
　　平行志愿批次，考生有6个院校志愿，投档时，若被A学校退档，还可以参加同批次B、C、D、E、F学校的录取。
　　拉开院校间梯度留有保底院校
　　解读：平行志愿投档模式遵循“一次性原则”，即每批次同一次填报的平行志愿只在同一轮投档中有效。同批次平行志愿只进行一次投档，若考生未能在该批次中被投档或在该批次中被退档，其原来所填报的该批次志愿作废，考生只能参加本批次
或下一批次录取。比如考生已获本科第一批的A高校出档，但其最终被A高校退档，则无法参加本轮本科第一批其他高校的录取，只能参加本科第一批的征集志愿录取或其填报的本科其他批次志愿的录取。
　　建议：考生在填报志愿时必须了解清楚志愿投档模式，认真对待每个批次的每一个院校志愿，尽量不要空置院校志愿。同时要注意拉开院校之间的梯度，留有保底院校，以免在本批次无院校可投而只能落后到下个批次投档录取。
　　
　　实行平行志愿后，考生填报志愿没有风险。
　　保持专业与志愿间的“落差”
　　解读：实行平行志愿之后，能降低填报志愿风险，但并不是零风险。平行志愿批次院校投档比例一般控制在招生计划105%以内，实际投档人数会略高于该校某专业实际招生人数。这种情况下，如果考生报考比较热门的专业、专业撞车且不愿接受调剂、不符合招生院校专业录取要求、在所投档的高校里相对分数低等，都可能会被退档。
　　建议：考生尽量在所填报的多个志愿之间要有高低的“落差”或者上下的“坡度”，按“冲、稳、保”的原则安排自己的志愿，即顺序在前的1~2所院校志愿可以填稍高一些，叫“冲一冲”；中间——也就是3~4个志愿要稳，要跟自己的水平相当，叫“稳一稳”；最后还要留2个院校志愿保底，叫“保一保”。这样才能增加投档成功的机会。
　　［例子］
　　如何判断学校往年录取分数的高低呢？考生可以根据历年各高校在广西的招生录取情况来做个基本的判断。《2017年高考指南》一书提供了2016年高考录取各高校第一志愿考生第一次出档的分专业录取情况，广西招生考试院官网“普通高考—招生信息”栏目中公布了近两年各批次所有院校的投档分数线，考生可登录了解、参考。
　　比如去年590分被某院校录取，当时590分对应的名次是第350名。今年尽管考生小王只考了580分，但对应的名次已经是第340名，那小王填报院校C算是合理的。使用这种方法时，要特别注意高校的招生计划数有没有大幅度变化。所以考生在定位时，还必须为自己的位次留有一定“空间”。比如今年自己的分数排在第500名，对照去年的院校时，可适当选择1~2所录取最低分排位大于500名的院校，以作为保底院校。
　
　　被投档至一所学校，就意味着可以被录取了，可以被填报的专业录取。
　　分数不占优尽量服从专业调剂
　　解读：除了因为投档比例造成部分低排位考生被投档后又因招生计划已被高排位考生录满而退档的情况，往年常见被退档原因就是考生因为专业分不满足学校的专业录取线且不服从调剂，院校专业无法满足其志愿，就不能被录取。
　　建议：考生填报志愿前必须充分了解院校的专业录取规则，根据分数认真分析，合理安排专业志愿顺序。同时要认识到，无论哪种专业录取方式，如果考生在所投档的高校里相对分数低，报考了比较热门的专业，又不愿接受调剂，很有可能不符合招生院校专业录取要求，造成退档。相反，有些考生虽然高考总成绩排位靠后一些，但是选择时避开了所谓的“热门”专业，最终却能被录取。因此，考生在选择专业时一定要有个合理定位，在分数不占优势的情况下尽量服从专业调剂。
　　［例子］
　　当考生档案被投档至报考院校后，院校会按照事先在其《招生章程》里公布的专业录取规则进行录检。目前常见的专业录取规则有三种：一是“分数优先”。二是“志愿优先”。三是“分数级差”。即考生在未被第一专业志愿录取的情况下，后续专业志愿将减去一定的分数，再与将这些专业填为第一志愿的考生排序录取。
　　不同的专业录取规则，考生专业录取顺序截然不同。例如考生小王和小李，小王高考成绩500分，第一专业志愿是法律专业；小李高考成绩501分，法律专业是第二专业志愿（默认其未被第一专业志愿录取）。若两人同时投入按照“分数优先”规则录取的A校，那么小李会被该校法律专业优先录取；若两人同时投入按照“志愿优先”规则录取的B校，那么小王会被该校法律专业优先录取；若两人同时投入按照“分数级差”规则录取的C校，级差定为2，那么小李的分数要减去2分，再排在小王的后面，参加该校法律专业的录取。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml