　　相比之下，宋佳的学生时代显得宁静而踏实。大连二十四中，这所在辽宁排得上名的中学，承载了宋佳全部的
记忆。
　　从小成绩优异的宋佳，在高二将自己的目标定在了“文科生的第一天堂”
(
,
)。六月份，她来到北京参加北京大学考古夏令营的自主招生，那时起，北大梦就在她的心里扎下了种子。
　　那时候宋佳的生活属于上课、自习，有时，学校里会有些灯光表演、露天电影这样的活动。一天一天地，日子这样平静地挨过去。
　　宋佳还记得，入夜以后，校园里的灯光渐次开放，晚自习中间的大课间，宋佳就和同学一起去操场跑步、去小花园闲逛。路灯下美丽的校园夜景，是她至今回想起来，脑海中关于高中最深刻的映像。
　　就这样平淡而顺利地进入高三。这时候的宋佳依然努力地学习着，却陷入了低谷期。明明投入了大量的精力和时间，下了十分的苦工，成绩却无法提高。周围的同学都在努力，大家的水平也都差不多，每次考完试看着自己的排名，她心里都是一阵焦虑。
　　班主任说她这是“绷得太紧了”，需要放松一下，找一个出口。但是一直以来加在自己身上的压力，不是一时就能卸下来的。那时候的宋佳，近乎偏执地攥着心里的北大梦，逼着自己一定要抓紧一切时间去学习。
　　一次考完试，看着自己的分数，宋佳一遍一遍把它和考上北大需要的成绩对比，不断怀疑着自己。晚上睡在被窝里，她止不住地流泪，这时候，爸爸过来和她谈心，聊到深夜。
　　爸爸妈妈对宋佳的期望是“能一直开开心心的就好”。爸爸的疏导，让宋佳放松了很多。“觉得有依靠了。”她说。
　　当生活变得单调而缺乏改变时，一些看上去平淡无奇的东西就会变成令人雀跃的期待。对高三时的宋佳来说，这种期待是好友的来信。
　　好友在另一个学校，两人时常互相写信、写明信片。一天傍晚，刚刚下课，学校里的灯都还没开，宋佳走出教学楼，穿过整片操场的黑暗去主楼取信。
　　回来的时候，探照灯都开了，照得路上一片雪亮。宋佳攥着那封信，信纸上是好友抄给自己的歌词，突然觉得，还有人在牵挂自己。
　　“在那种时候，”宋佳回想着，“一张明信片能让你的心情一下子好起来。”
　　临近高考时，因为压力太大，几次考试宋佳都没有发挥好。焦虑压抑得她喘不过气来。那一个月，几乎每周，她都会去找学校的心理老师聊一聊。
　　一次，心理老师没有在心理室和她聊天，而是带着她去了学校的小花园。两人坐在紫藤萝盛开的花架下，阳光正好，自习课的时间里整个学校静谧无声。心理老师说，要把这种美好的场景留在脑海中，这样你的心情就会很平静，就不会焦虑。
　　那是宋佳最后一次去找心理老师，那时，离高考还有十天。
　　“我很清晰地记得她说一句话，‘你的高考成绩会比你的一模成绩高二十分’”宋佳笑道，“结果真的就高了二十分。”
　　高考就这样到了，宋佳反而平静了下来。那几天，她睡得比平时踏实很多。“我妈为了看我有没有睡着，用手捏我鼻子，结果发现我睡得死死的，哈哈。”她说。
　　考场周围青山环绕，一开始有些紧张的宋佳见到同学们，大家互相一鼓劲，就放松了下来。好像一晃神，高考就过去了。
　　很快就到了出成绩、
的时候。宋佳的成绩在辽宁省文科排到110名，这是一个让她觉得挺满意的成绩。几经斟酌，她决定首先考虑城市，其次选择学校，最后考虑专业。最终，她选择了
(
,
)。
　　“参加自主招生的时候，我妈还经常拉着我说去人大看看，我那时候说人大党性太强，不去，结果最后真的来了人大。”
　　现在，高考已经过去了一年，宋佳觉得，“再让我回去以那种状态学习的话，其实我还是愿意的”，因为那是一段非常心静的日子，但是“我不想再经历一次高考了”。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml