　　
(
,
)2018年自主招生简章已经发布，考生可在2018年3月21日-4月4日进行网上报名.
　　[考试类别]理工
　　[院校省份]北京
　　[报名时间]2018年3月21日-4月4日
　　[考试时间]2018年6月10日
　　[报名网址]http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　北京工业大学是首批国家重点建设“211工程”高校，2017年9月学校正式进入国家一流学科建设的高校行列.为深入贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发[2014]35号）、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》（教学[2014]18号）精神，深化高校招生考试制度改革，通过实行多样化的人才选拔模式推进中学实施综合素质教育，为我校建设“国际知名、有特色、高水平”的研究型大学目标选拔具有学科特长和创新潜质的优秀人才，根据教育部和北京市教委有关规定和要求，2018年我校继续开展自主招生工作.
　　一、招生对象
　　凡符合北京市高考报名条件，理想信念坚定，思想品德优良，诚实守信，遵纪守法，对电子信息、先进制造、建筑规划和经济管理四个专业类别的相关招生专业有浓厚学习兴趣、具有学科特长和创新潜质的理工科类考生.
　　二、招生计划
　　2018年我校自主招生计划共67人（占上年度招生总计划的2%），纳入我校年度招生总计划.
　　三、招生专业
　　1、招生专业类别：电子信息类、先进制造类、建筑规划类和经济管理类.
　　2、招生专业及计划数如表1所示.
　　注：各招生专业以北京教育考试院高招办最终公布的数据为准.
　　四、报名
　　1、报名条件
　　报名参加我校自主招生的北京市高中毕业生，应理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，身心健康、学习能力强、具有较强的创新精神和实践能力，并符合下列条件之一：
　　（1）高中阶段获得北京市级及以上数学、物理、化学、英语、计算机等竞赛奖项.
　　（2）北京青少年科技创新学院翱翔计划入选并结业.
　　（3）在上述四个招生专业类别方面具有学科特长和创新潜质，并能如实提供相应证明材料.
　　2、报名方式
　　全部采取考生自行报名的方式.凡符合我校自主招生报名条件的高中理工科类毕业生，均可向我校申请参加自主招生，按要求完成相应报名手续，并须提交所在中学或原毕业中学提供的考生在高中阶段德智体美等各方面发展情况的写实性材料.考生可自愿提供两名具有副高及以上专业技术职务并熟悉考生本人情况的专家的推荐信（请附专家简历）.
　　3、报名流程
　　（1）2018年3月21日，我校在北京工业大学本科生招生网上发布《北京工业大学2018年自主招生简章》及报名相关文件.
　　请考生登录北京工业大学http://www.bjut.edu.cn点击“招生就业”进入本科生招生网阅读我校报名通知，并下载、填写、打印《北京工业大学2018年自主招生面试类型采集表》.
　　（2）3月21日10：00起，考生可通过“阳光高考特殊类型招生报名平台”按要求进行网上报名（报名网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），并打印网上填写的各项报名材料.
　　考生完成网上报名后，报名资格以4月4日前收到以下邮寄材料为准：
　　A.《北京工业大学2018年自主招生面试类型采集表》（见附件1）.如未能按要求填写并寄送该表格，默认为考生只选择参加普通面试（面试A）.
　　B.从“阳光高考特殊类型招生报名平台”打印的网上填写好的各项报名材料.
　　C.考生的个人简历，简历撰写模板建议见附件2.
　　D.考生本人签字的《北京工业大学自主招生个人陈述》.撰写个人陈述的建议请见附件3，内容可不拘泥于个人陈述撰写建议中的细节，字数不超过3000字，以独立纸版文件形式出现在邮寄材料中，不能只填写在报名表中.
　　E.中学出具的加盖公章的、能说明考生高中阶段德智体美等各方面发展情况的材料.例如，考生课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩、社会公益活动情况、获奖证书复印件、考生综合素质评价报告单复印件、以及其他反映考生综合素质发展情况、支撑考生说明学科特长和创新潜质的写实性材料.
　　F.专家推荐信（附专家简历），由推荐专家亲自密封且在密封处签字确认.
　　注：请报名考生将以上报名材料一同以顺丰速运（SF）方式寄送至北京工业大学招生办公室，并在信封上明确标注“自主招生”和考生姓名.我校只接收以顺丰速运（SF）方式邮寄的材料，邮寄时间以收件邮戳为准，逾期无法参加初审.
　　（3）2018年4月2日晚上22：00，考生报名截止.
　　五、选拔方式
　　1、资格初审
　　对于报名考生，我校组织专家依据自主招生报名条件对申请材料进行初审，从中择优选拔考生参加我校组织的综合能力面试.对于考生提供的专利、论文等，我校将在此环节进行论文查重、真伪鉴定、质量评估，并在考核环节进行深度考核.
　　2、综合能力面试
　　综合能力面试分为普通面试（面试A）和附加面试（面试B）两类.通过我校资格初审的考生必须参加普通面试，其中在上述招生专业中具有学科特长和创新潜质的考生，还可同时自愿申请参加附加面试.
　　普通面试通过者获得“面试A”合格证书；普通面试和附加面试都通过者获得“面试A+B”合格证书.
　　我校2018年自主招生拟发放合格证书不超过100个，其中含“面试A+B”合格证书不超过18个.考生的总成绩由资格初审成绩（占40%）和面试A成绩（占60%）组成.获得“面试A”合格证书并申报参加了面试B的考生，按照各专业类别中面试B成绩排序，成绩优先者获得“面试A+B”合格证书.
　　3、时间安排
　　（1）2018年4月底前，我校组织专家完成对报名考生的资格初审，材料不全者不予审核.初审合格者将参加我校组织的综合能力面试.初审合格名单及相关信息在我校本科生招生网上公示，考生可同时在“阳光高考特殊类型招生报名平台”上查询初审结果.
　　（2）2018年6月10日，我校组织初审通过的考生进行综合能力普通面试（面试A），申请附加面试的考生进行综合能力附加面试（面试B）.
　　（3）2018年6月22日前，我校根据考生初审和面试成绩确定获得自主招生认定资格的考生，考生名单及相关信息在我校本科生招生网上公示，考生可同时在“阳光高考特殊类型招生报名平台”上查询资格认定结果.我校也将按要求将考生名单及相关信息上报北京教育考试院备案，并在教育部阳光高考平台公示.
　　注：以上各时间段的工作具体要求和安排，届时详见我校本科生招生网，恕不另行通知.考生未能及时查询而影响面试或录取的，责任自负.
　　六、录取方式
　　1、获得我校自主招生认定资格的考生，须参加北京市普通高校招生统一考试，高考成绩（含政策加分）应达到我校在北京市本科理工科类第一批次模拟投档线下30分（含30分）以内且不低于北京市本科理工科类第一批次录取控制分数线，在高考成绩公布后按北京教育考试院相关要求在自主招生所在批次填报我校志愿（按含政策加分的高考成绩确定录取，录取总人数不超过67人）.
　　2、获得我校“面试A”合格证书的考生，在高考填
时专业志愿只限从上述10个专业中选择填报（专业志愿以高考报名志愿为准），依据我校“对政策加分实行调档加分、进专业不加分”的总录取原则，我校按照自主招生考生的专业志愿以“分数优先、遵循志愿”的原则在招生计划内予以审查录取.
　　3、获得我校“面试A+B”合格证书的考生，在高考
时第一专业志愿只限从考生参加面试B所在的专业类别对应的相关专业中选择填报，我校将按照考生第一专业志愿优先录取，否则将视为考生自愿放弃“面试A+B”合格资格，我校将按照录取“面试A”合格资格考生的相关办法录取.
　　4、以“面试A+B”合格资格被我校录取的考生，若面试B成绩综合排名在前两名，录取后经考生本人同意，可直接进入北京工业大学樊恭烋荣誉学院学习，免于参加樊恭烋荣誉学院新生选拔夏令营的测试环节.
　　七、组织机构
　　我校自主招生工作全过程在学校招生工作领导小组统一领导下开展，由招生办公室统筹组织，有关部门、学院和专家参与实施.专家的遴选严格坚持师德师风和业务素质标准并执行回避制.
　　八、约束和监督机制
　　我校遵循“严格管理、接受监督”的原则，开展自主招生工作.每名考生的报名材料由三位以上专家进行评审，面试过程全程录像，考生入场严格审查，考生面试顺序、面试专家和考生的考场安排等均由抽签随机确定.考生初审合格名单、资格认定名单、录取名单及相关信息均由学校招生工作领导小组审核通过后，按时进行公示.招生工作的全过程由我校纪委办公室、监察处参与并实施监督，同时设有举报电话，主动接收社会各界的监督.
　　我校未委托个人或中介组织开展自主招生选拔有关工作，不举办任何形式的辅导班，同时严禁本校教职工开展或参与涉及我校自主招生选拔的辅导和培训.
　　九、附则
　　1、本实施方案的最终解释权在北京工业大学招生办公室.
　　2、请考生如实提供报名材料.在材料审核和公示过程中，如发现考生或中学存在弄虚作假行为，我校均认定为在国家教育考试中作弊，取消相关考生的报考和被认定资格，并通报北京教育考试院或北京市教育委员会做进一步处理；若该生已被录取，则按照教育部相关规定，取消其入学资格.
　　3、我校自主招生报名及面试不收取任何费用.
　　十、联系方式
　　北京工业大学网址：http://www.bjut.edu.cn/（点击“招生就业”进入本科生招生网）
　　北京工业大学本科生招生网：http://admissions.bjut.edu.cn
　　北京工业大学招生办微博：新浪微博@北京工业大学招生办
　　北京工业大学招生办微信：北京工业大学招生办公室（微信号bjutzsb）
　　咨询电话：010-67391609（8：00--12：00，13：30--17：00，双休日除外）
　　举报电话：010-67392231
　　通信地址：北京市朝阳区平乐园100号北京工业大学招生办公室
　　邮政编码：100124
　　来源：北京工业大学本科招生网
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml