　　新疆
公布2017年高考考生成绩和排名
　　
　　1、新疆维吾尔自治区教育厅门户网站：http://www.xjedu.gov.cn、http://www.xj.edu.cn。
　　2、新疆维吾尔自治区人民政府网：http://www.xinjiang.gov.cn。
　　3、新疆招生网：http://www.xjzk.gov.cn。
　　4、新疆天山网：http://www.ts.cn。
　　5、新疆移动“和生活”网站：：http://www.wxcs.cn。
　　
　　1、定制查询：在各类信息公布前移动用户编辑短信：GK#准考证号#密钥（注：输入准考证信息后+初始密码）发送至10658333可提前定制成绩，成绩公布后将及时以短信方式发送到定制成绩的移动手机号上。（例如：在成绩发布前发送：GK#1665XXXXXXXXX#初始密钥 至10658333即可提前订制高考成绩）。
　　2、点播查询：在成绩信息公布后，移动用户编辑短信：GK#准考证号#密钥（需考生信息初始密码）发送至10658333，即可得到成绩信息的短信回复。
　　3、拨打12580转人工台即可定制成绩及录取查询业务。
　　高考成绩公布后，如个别考生对高考成绩质疑，可于6月25日至30日期间，到所在地、州、市招生办公室领取《2017年自治区普通高考复核成绩申请表》，如实填写需申请复核科目及原因，经考生所在中学认真审核并签字盖章后按规定程序申请复核。自治区教育考试院工作人员将在纪检监察部门的监督下对考生答题卡各小题是否漏评及合分是否准确进行复查，不核查评卷宽严幅度。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml