　　衡水高中的威名，稍微对教育感兴趣一点的家长应该都会听过吧。
　　在中国，它只是一所县城中学，身居三四线城市，但他却一次又一次创造了神话般的奇迹：
　　2015年高考清华、北大录取人数118人；
　　2016年高考清华、北大录取人数139人；
　　2017年高考清华、北大录取人数175人。
　　也许和人大附中、北京四中这些全国名校比起来，衡中压根不算什么好学校，衡中模式压根也不值得被效仿！但要知道，很多县城中学，已经数十年甚至自恢复高考以来从来没出过一个清华北大。衡中相当厉害了，而衡中的很多教育模式其实对全国大多数学生来说也是有借鉴意义的！
　　最近，有一份关于衡水中学各科教师给学生的假期温馨提示，虽然出处不明，但许多中学老师说，仔细回味其众多的教学理念及方法，确实有不少值得大家借鉴的地方。
　　1、要多听
　　听听新闻，尽可能多的积累新闻标题；听听“百家讲坛”，文史不分家，尽可能多的积累哲思名句。提高自己的表达能力，丰富自己的人生阅历。
　　2、要多说
　　每天跟家长做好沟通交流，把每天听到的、看到的、感受到的用语言流畅、生动、自然地表达出来。长期坚持，会有意想不到的效果！
　　3、要多读
　　读书充电。推荐书目：《读者》、《青年文摘》、《杂文》、余秋雨的《千年一叹》、易中天的《中国智慧》等。摘抄、打印或粘贴好的语句文段，整理成精美丰富的素材本，以备开学作文使用。
　　4、更要多写
　　每天坚持写一篇钢笔字，一笔一划，认真练习，力求整齐、干净、美观、漂亮、大气，整理成习字本，高考胜算之先决条件。
　　5、要多背
　　新课标已出，语文推荐背诵篇目大幅度增加，这个寒假建议大家尽早多背诵！
　　6、还要多练
　　高中的同学可以练习一些历年高考真题，基础薄弱的同学着重练习课本上的基础类型题目。
　　1、独立思考
　　独立思考高中阶段感兴趣的数学难题，回顾老师扩展的数学知识，在没有任何压力的情况下享受攻难克艰的乐趣，感受数学的魅力。
　　2、强化运算能力
　　数学在运算速度、准确度、精细度方面的要求很高，也是高考重点考察的一种能力，很多学生在高考数学中拿不到高分都是因为时间不够！所以，寒假期间要通过强化训练提升运算能力。
　　3、复习常用知识
　　如三角函数、立体几何、不等式等，同学们要自主学习和思考，梳理相关基础知识点，做一做相关练习题，打好基础。
　　4、数学思想
　　数学思想方法是数学的灵魂，比如：类比法——引导我们探求新知；归纳猜想——我们创新的基石；分类讨论——化难为易的突破口；等价转化——解决问题的桥梁。
　　如果在这方面做得好的话，那么从一开始你就走在了前面。成功更是成功之母，如果你比其他同学适应得快，那么无疑你的进步会比别人快，从而形成一个增长的良性循环。
　　5、拓宽知识面
　　拓宽知识面，培养对数学的兴趣。在此，提醒对数学尤其对数学竞赛感兴趣的同学，充分利用开学前这段时间，多研究一些有关竞赛的相关书籍，多积累一些竞赛基础知识，为高中数学竞赛学习打下良好的基础。
　　1、积极阅读
　　内容可以是教材、英语简易读物、新概念英语等，同时作好读书笔记。
　　看看英文电影也是不错的选择：《百万英镑》、《阿甘正传》《肖生克的救赎》、《歌舞青春》、《风雨哈佛路》、《美丽人生》、《大鱼》等，观看时多学习电影中的英文表达，少看汉语字幕。
　　2、专题总结
　　温故而知新！对一些知识点可以进行专题总结。比如介词、短语搭配、语法等，确保大纲词汇的熟练掌握。
　　3、早起朗读
　　晨读是一个很不错的选择！在早晨，出声并大声地朗读，自我欣赏，自我陶醉。如果可以，尽量选择几篇课本上的英语文章进行朗读并背诵。
　　4、磨耳朵
　　养成听英语广播和英文歌曲的习惯。语言学习最重要的就是听、说。如果可以，学唱两首英文歌曲或讲两个英语笑话吧。
　　1、自主学习，动手实验
　　课本上的一些小实验，自己能动手做的可以试着做一下，从中你会感觉到物理的奥妙。
　　2、复习物理中重难点
　　按照课本和自己保留的物理复习资料，认真地把电路问题再重点复习一遍，特别指出的是运动和力、磁场、电磁感应这些内容，必须把做过的此部分习题弄通弄精。
　　3、多了解物理
　　通过读书或上网查询，如生活与物理、物理学史等，你会发现物理和我们的生活竟是如此密切，物理世界是如此奥妙无穷，变化莫测，博大精深，精彩纷呈！
　
　　有人说化学背背就行了，这样的认识是错误的，化学也是理科，有需要你理解的概念和理论，而概念和理论是学习具体物质的理论支撑，所以你要学会用你聪明的大脑去思考、理解化学。
　　1、熟记基础知识
　　化学基础知识真的很重要！多熟悉元素性质，多练，一定要打牢元素化合物那里的基础。
　　2、整理化学方程式
　　化学方程式是化学中很重要的一部分！！熟练书写课本化学书上所有化学方程式。
　　3、勤练习、多归纳
　　练习是理解消化巩固课堂知识的重要途径。但练习要有针对性，不能搞题海战术。在解题过程中，要注意一题多解和归纳总结。
　　4、动手做实验
　　化学实验充满了乐趣，时而还会给你意想不到的帮助，寒假在家完全可多动手完成一些家里能做的实验，但一定要注意安全！
　　1、熟悉课本基础知识
　　生物不仅仅是背背而已，可以在寒假的时间里，熟悉一下将要学习的一些基础知识，并整理之前学过的基础知识，能动手多画一画就更好了~
　　2、抓住三大重点
　　在全面学习基础知识的同时，还要重点“攻坚”。分析近几年的高考生物试题，重点其实就是可拉开距离的重要知识点。
　　生物的新陈代谢、生命活动的调节和遗传变异，这三部分知识是高中生物三册书的“灵魂”，也是高考的重点和难点。这部分知识时大家一定要特别留心，可以结合教辅资料，分析涉及到的题型，并查阅自己经常出错的题型，进行归纳总结。
　　3、培养实验设计能力
　　生物本身是一门实验性的科学，且近几年的高考试题看，理综Ⅱ卷至少一道生物实验设计题，所占分值还比较大。寒假期间应熟练掌握课本实验，做到活学活用，培养自身的实验设计能力。
　　4、联系生活实际
　　生物学知识与生活实际的关系更直接、更普遍。生活常识可帮助我们理解生物学知识，生物学知识也可以指导我们的生活行为。
　　1、通读课本
　　历史从阿里都不是片段，而是连续性的！但是我们学习历史总是割裂成了片段！寒假期间务必通览一遍历史课本，形成一个自己的历史概览，要具备基本的历史常识！
　　2、注重时间线
　　熟练掌握中国古代的王朝更替、世界历史继承，形成比较明确的时空定位。
　　3、历史热点、趣闻
　　浏览阅读一些史学界研究热点、考古新发现、历史古迹图片、中外历史趣闻等，增强对历史的了解，提高历史学习兴趣。
　　小编老师建议同学们寒假期间可以看看《国家宝藏》，这是一个央视的一个综艺，可以让你更好的了解历史。
　　地呈千古文明，理蕴万世精华。大到世界，小到生活。爱地理，爱生活！在我们生活中很多事情都跟地理息息相关，应做好以下方面：
　　1、重视地理图像
　　高中地理学习离不开地图图像！！大到气候、洋流，小到河流走向……地理图像包含了无数的知识点！不论是自然地理还是人文地理，都要重视图！
　　2、基础知识很重要
　　很多问题，比如渔场，比如修建水库等等的区位因素都可以根据课本上的基础知识整理出来一套答题方法。在梳理课本时，一定要总结、分析、反思！
　　3、课本联系生活
　　收看天气预报节目，并特别注意重要天气系统的发展变化（如寒潮）；还可以关注下我们生活中的农作物分布；还有随处可见的河流、地貌；一天中不同时刻日影的朝向、长短变化；一月内月相的形状、月面的朝向……这些都是生活中的地理。
　　4、记录旅游足记
　　记录你旅游走过的地点，了解祖国的名山大川，风土民情等。
　　1、理解课本
　　政治不能简单的机械记忆，要注重理解基础上的运用，更注重多领域的涉猎，全方位的发展。
　　2、丰富视野
　　学会从电视、互联网中获取有效信息，丰富自己的视野与头脑，把上边内容弄明白。建议每天观看新闻联播等相关新闻栏目，查阅上半年的重要经济、政治、文化现象，写出自己的体会。
　　3、积极参与社会实践
　　生活中，很多的经济、政治现象与我们学习的知识相关，你可以调查市场上不同商品价格的变动及其影响，了解不同群体的消费行为，也可以调查了解自己所在的社区居委会或村委会的一些活动、事件等。
　　4、带着问题思考
　　你肯定在生活中会遇及一些相关的经济、政治等现象或问题，要积极思考，可以带着疑惑而来，我们一起解决！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml