　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到栏目特别推出顶级艺术类院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是
(
,
)美术学院招办副主任张靓。
　　2018年，清华美院计划招生240人，分三个专业类招生，其中设计学类170人，美术学类55人，艺术史论15人。共设有北京、沈阳、郑州、青岛、长沙、深圳、成都七个考点，取消了杭州考点。招生政策和招生计划与去年相比，无大的调整。
　　相关资料：
　　需要考生注意的是，清华美院2018年的色彩考试取消使用丙烯，校考报名时间由去年的41天调整为29天，报名时间为1月9日至2月6日。 学院全部实行网上报名、网上交费、现场确认的方式，不接受现场报名及现场交费。此外，设计学类中的产品设计（交通工具造型设计）、工艺美术（纤维艺术）、工艺美术（玻璃艺术）和美术学类中的绘画（版画）4个专业方向为隔年招生，将于2018年招生。
　　
　　清华大学美术学院的前身是创建于1956年的中央工艺美术学院，1999年并入清华大学。学院学科结构完整，教学、科研和工艺实验条件完备，在国内外享有极高的声誉，连续两次被美国《商业周刊》评为全球60所最佳设计院校之一。学院现设有10个系和1个基础教研室，涵盖25个本科专业方向，具有艺术学门类中“设计学”、“美术学”和“艺术学理论”三个一级学科的博士学位授予权。在2017年教育部第四轮学科评估中，学院的设计学被评为A+、艺术学理论和美术学被评为A-；2017年QS世界大学学科排名，艺术设计学科位列第25名。学院师资力量雄厚，拥有一支由活跃在国内外学科前沿的艺术家、设计师和学者组成的富有影响力的师资队伍。目前，全职专业教师190人，教授69人，副教授98人，其中博士生导师91人。学院先后与美国、英国、法国、澳大利亚、日本等国家及地区的62所知名院校建立了友好合作关系，每年引进数十位国际和国内专家和著名学者进行课程讲授。2017年11月，依托清华大学美术学院和意大利米兰理工学院设计学科建立了中意设计创新基地，清华大学米兰艺术设计学院挂牌成立，是清华大学更创新、更国际、更人文文化战略中的重要一步。
　　
　　我院招生计划今年没有变化，全国共招240人，分三个专业类招生，其中设计学类170人，美术学类55人，艺术史论15人。其中设计学类中的产品设计（交通工具造型设计）、工艺美术（纤维艺术）、工艺美术（玻璃艺术）和美术学类中的绘画（版画）4个专业方向为隔年招生，将于2018年招生。
　　今年我院的招生政策基本保持平稳，只有细节上的一些调整。调整内容包括：色彩考试取消使用丙烯；报名时间为29天。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml