　　（原标题：
状元总结的5个高效学习方法）
　　1、养成预习好习惯
　　要养成预习的习惯，预习时先以章节为单位通读课本，了解大概内容，比如插图、插图下面的标题或解说、每页底部注脚等不要疏漏。对于无法弄懂的地方，用铅笔画上记号，上课时注意听老师讲解或课前找同学讨论。对于知识点繁杂的章节，可以在纸上列一个图表，分层次讲知识点列举出来。最好养成超前学习的习惯：一般在一个学期刚开始，甚至在学期开始前的寒暑假，就借来课本，进行预习。
　　
　　
　　听课时一定要跟上老师的速度。上课积极回答问题是一种非常好的锻炼方式，本来被动的听课变成了一种积极、互动的活动，双向交流有利于知识的吸收。上课时多问几个“为什么”，用主动的辩证思维去学习是很有用处的，下课后也要反思自己的问题。
　　3、有计划复习知识
　　要等到自己的知识相对完整的时候再进行复习，重点看自己不会的东西，不死记硬背所有知识，而是去抓住各知识点问题的实质，但不要忘记巩固自己已会的知识。
　　“三遍复习法”：每天晚上做作业后复习当天的东西；周末复习这周学过的东西；考前安排较多时间复习自己比较差的科目。“目录——内容——联想——目录”四部曲复习法。
　　
　　通常说的归纳包括两个方面：一是课堂归纳，二是错题归纳。归纳时可按章节和知识块进行，每一科都有专门用来归纳的笔记本。对于语文，主要归纳诗词名句、成语俗语、文言实词、虚词、病句类型、作文写法等。数理化可归纳出整个知识结构图，记清楚所学公式。英语可以按照语法分、单词等问题分类。
　　
　　
　　把记忆的时间定在晚上，并且要在独自不受干扰的情况下。最好是睡前把背过的东西再回忆一遍，因为睡眠时没有新的信息输入大脑，刚刚记忆的东西就能不受干扰了。
　　责任编辑：潘程
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml