　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到特别推出顶级艺术院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是
(
,
)招办主任侯隽。
　　中国传媒大学是中国传媒教育的最高学府，建校60多年以来培养了大批活跃在广播电视一线领域的人才，大家比较熟悉的白岩松、康辉、欧阳夏丹等等都是中传的毕业生。
　　
。
　　侯隽介绍道，
（相关资料：
）
　　侯主任还重点介绍了入选一流建设学科的中传的戏剧与影视学，以及特色专业艺术与科技（数字娱乐方向）。在访谈的最后，侯主任特别提醒广大家长，要根据孩子的热爱和特长慎重选择专业，不要包办。艺考生要做到知己知彼，充分了解自己的兴趣优势，充分学校的招生要求和专业的特色，方能在艺考中百战不殆。
　　
　　
　　
各位网友大家好，欢迎大家关注新浪教育《高校驾到》。
　　2018年艺考季，我们特别推出“顶级艺术类院校专场”，邀请顶级艺术类院校招生办公室负责人做客新浪，为大家解读学校2018年艺考招生政策及相关专业特色。
　　这一期我们有请到的是中国传媒大学招生办公室主任侯隽侯主任，侯主任您好，先跟大家打声招呼介绍一下自己吧。
　　
各位网友大家好，我是中国传媒大学招生办侯隽。
　　
欢迎侯主任。我知道中国传媒大学是很多学生梦寐以求的地方，尤其是对于传媒类的学生来说，更是他们的理想殿堂。想请您先给大家介绍一下学校的基本情况。
　　
中国传媒大学的前身是创立于1954年的广播事业技术培训班，1959年，经过国务院的批准升格为北京广播学院，2004年我们又更名为中国传媒大学。应该说建校60多年以来我们培养了大批活跃在广播电视一线领域的人才，像大家比较熟悉的白岩松、康辉、欧阳夏丹等等都是我们学校的毕业生。大部分省市、电视台媒体包括很多文化领域都有我们学校的毕业生。应该说中传在广播电视传媒人才的培养上，为国家做出很大的贡献。我们学校在学科的建设上，新闻传播学、戏剧与影视学、信息与通信工程为龙头，形成了文、工、艺、理、经、管、法多学科综合发展的学科建设的背景。我们也是教育部直属的211大学，也进入了国家985优势创新项目的建设行列。在2017年教育部公布的一流学科建设大学里边，我们也是一流学科建设的高校。同时在近期公布的第四批学科评估结果中，我们的新闻传播学和戏剧与影视学也被评为A+这样一个好的成绩。而且中传的艺术理论、设计学也是在学科的十强。
　　应该说像您刚才谈到的，如果想投身传媒事业，一定要报考中国传媒大学。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml