　　安徽霍山今年中考考出700分的考生小张终于有机会走进自己心仪的高中。7月11日下午，霍山县教育局招生办负责人告诉澎湃新闻记者，会尽可能让小张同学以普通高中生学籍的身份进入霍山中学就读。
　　近日，一位网友在新浪微博发布一封长微博，称自己叫张德才，住在安徽霍山县，自己的儿子小张中考考出700分的好成绩，却因为“老师擅自修改报考志愿，导致儿子仅能上职业高中”。
　　7月11日上午，张德才在接受澎湃新闻记者电话采访时介绍，自己的儿子小张是霍山县文峰中学的初三毕业生，今年中考考取了700分的优异成绩。按理说，这个分数可以让小张顺理成章进入省级示范高中——霍山中学。可是7月5日填报志愿之后，原本美好的一切都改变了。
　　张德才称：“7月5日上午，陪儿子来学校填报考生志愿表。预
‘第一批次统招’一栏中，填写‘霍山中学’，代码为059；同时‘第一批次定向’一栏中，同样填写‘霍山中学’，代码为059。后由家长签字，存档。”
　　张德才的上述说法得到了霍山县文峰学校副校长桑世国的确认。“从学校层面来看，这名考生的填报都是没有错误的。”桑世国说。
　　按照正常的
流程，接下来学校老师将组织学生到电脑机房正式填报网上志愿，倘若没有意外的话，网上填报与预报志愿填写一致，按照小张的分数应该可以进入霍山中学进行高中阶段的学习。可没想到，最后在学校机房进行网上填报时却出了意外。
　　张德才在电话中向澎湃新闻透露，填写报考志愿的机房不允许家长进入，文峰学校的四个老师会在机房内做现场指导。可是，等小张从机房出来后，张德才拿过打印出的志愿表时发现，小张填报的志愿和预报志愿不符：原本填写着“霍山中学”的“定向”志愿一栏居然空着。
　　张德才发现儿子的志愿被修改后，立即前往学校沟通，并拨打了110让警官到现场取证证明。
　　张德才表示，自己后来得知，是机房内一位姓毛的指导老师将小张的“定向”志愿栏中的“霍山中学”一项进行了修改。
　　另据安徽广播电视台经济生活频道《第一时间》栏目7月8日的报道，在机房内指导小张填报志愿的毛老师表示，自己当时认为，既然分数够，那就没有必要填那么多选项。于是让小张填了“统招”这一个选项，“定向”一栏没有填报学校。
　　但是事实上，小张的分数只够霍山中学在当地“定向”招生的参考分数，而未达到“统招”的参考分数线，这就造成小张考了700分却可能不得不进入职业高中就读的尴尬处境。因为霍山中学在当地的统招参考分数线为716分。
　　上述安徽广播电视台《第一时间》栏目披露，文峰学校方面得知这一情况后，第一时间和校长做了汇报，并询问县招生办是否有补救措施。文峰学校在与霍山当地教育部门沟通后，建议小张以职高学籍就读于霍山中学的普通班。
　　对此，张德才觉得这个结果无法让人满意。他认为，“孩子考了700分，本来是件高兴的事情，结果却因为指导老师的擅自修改，让原本可以拥有霍山中学学籍就读实验班的孩子，只能以职高学籍上普通班。”
　　澎湃新闻记者7月11日从文峰学校方面获悉，霍山县教育局已将申请报告材料上报到六安市教育局，申请改动小张的志愿填报表。
　　7月10日晚，安徽六安市教育局在官微中表示，已督促霍山县教育局高度重视，对此事进行调查核实，严肃处理。
　　7月11日下午，霍山县教育局招生办负责人向澎湃新闻记者介绍，经调查组调查后发现，文峰学校存在对填报志愿宣传不到位、管理无力、指导有误等问题，将在全县对该校通报批评，并对相关负责人及分管校长进行处理，涉事老师将由校方进一步处理。
　　对于小张同学能否顺利进入霍山中学就读的问题，上述招生办负责人表示，关于小张的报考志愿，校方有很大责任，所以会尽可能让小张同学以普通高中生学籍的身份进入霍山中学就读。
　　这名负责人称：“一方面，霍山中学716分的统招分数为录取参考分数，并不是最终录取分数线，这名同学的分数较高，很有可能以统招生身份录取到霍山中学；另一方面，根据以往的招生规则，如果某一学校的定向计划没有完成，余下的名额并不会浪费，而是从全县范围内填报霍山中学的考生按分数高低择优录取。除此之外，还将寻求其他方法，尽可能让该学生进入霍山中学就读。”
　　原标题：安徽七百分考生只能上职高后续：官方称尽可能让其进霍山中学
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml