　　中国教育留学交流（香港）中心13日公布，今年通过免试招生计划报读内地大学的香港学生共2568人，录取结果将于7月22日起公布。今年报读人数最多的是
(
,
)，最受欢迎的专业是医学。
　　数据显示，通过免试招生计划报读内地大学的人数持续下降，今年报名人数较去年降约4%。中国教育留学交流（香港）中心主任巩万表示，这在意料之内，若与香港中学文凭考试的应考人数作对比，今年免试招生计划报名人数的比例其实有所增加。
　　去年香港文凭试应考人数为6.8万，当中3.9%通过免试招生计划报读内地大学，今年这一比例超过4%。
　　至于今年最多香港学生报读的内地高校，前3位依次为中山大学、
(
,
)、广州中医药大学；最受欢迎的专业依次为医学、经济管理、语言。
　　另外，该中心今年3月向2000多名免试招生计划报名者进行问卷调查。结果发现，这些香港学生到内地升学的主要原因是香港没有他们想读的专业，以及他们认为在内地读书可以建立人脉，有助将来事业发展。
　　免试招生计划在2012年开始推行，至今有90所内地高校参与这一计划。这些学校依据香港文凭试（相当于内地
）成绩择优录取学生。2016年，通过免试招生计划获内地高校录取人数为1391人。
　　中国教育留学交流（香港）中心将于7月14日至18日举办多场辅导讲座，邀请24所内地高校的老师和学生到香港，帮助香港学生了解在内地读书和生活的情况。
　　据了解，去年在内地就读本科课程的香港学生约有1.3万人，其中约8000人集中在广东省，2000多人在福建。新华社香港7月13日电（记者张雅诗）
　　原标题：今年香港2568人报读内地大学
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml