　　新浪教育讯（记者张久阳） 2016年12月13日，香港理工大学在北京召开2017年内地招生政策新闻发布会。香港理工大学中国内地事务处高级主任何铭业先生和香港理工大学应用科学及纺织学院副院长陈昌麒教授现场介绍了香港理工大学2017年内地本科招生政策。香港理工大学将在内地开放自主招生，数理化生成绩优异者可享受本科入学优惠政策待遇。
　　
　　香港理工大学（香港理大）于2017将为全国31个省市的应届
生（于2017年参与高考）提供48个专业，并于2017年1月3日起接受报名。香港理大实行独立招生，不占内地统一招生志愿，学生报读香港理大不影响其填报内地高校志愿。
　　于2017年，香港理大计划全国招收230名学生入读本科课程，并为成绩优异的高考生提供30个奖学金，每年金额高达港币16万元。有意申请入读香港理大的同学可以通过香港理大招生网页www.polyu.edu.hk/study报名，报名费为港币450元整。
　　
　　查看详细的报名信息，包括入学要求，招生政策，奖学金计划以及历年各省分数线等，可关注香港理大微信公众号（HongKongPolyUzs）或浏览网址：http://www51.polyu.edu.hk/eprospectus/ug/jee。
　　
　　为了招收综合素质优异的学生，香港理大于2017年起除参考高考成绩外，将推行自主招生计划，学生可以通过香港理大举办的《香港理工大学高中生数理化生学科检测》获取优异成绩或获取认可学科竞赛奖项（认可学科竞赛奖项名单如下）而得到面试选拔资格。通过面试的申请人可享受本科入学优惠政策待遇，相关详情如下：
　　
　　
　　参与资格：在认可学科竞赛中获省级一等奖或以上的应届高三学生
　　参与名额：不限
　　参与日期：2017年1月3日至3月8日
　　参与方法：（1）、学生于香港理大网站www.polyu.edu.hk/study 完成网上申请；（2）、在网上递交申请时，学生务必按系统指示申报其所获奖项（逾期申报将不予考虑）；（3）、香港理大将于2017年3月11日以电邮通知参与学生相关面试安排。
　　面试安排：香港理大将于2017年3月中旬至4月上旬在北京、杭州、西安、成都、深圳、长春及武汉举办面试，面试详情容后公布；面试为小组形式，以全英语进行；面试结果将于2017年4月中旬公布，并通过电邮通知学生面试结果。
　　
　　
　　参与资格：高二学生 （仅适用于2018年入学申请）
　　检测学科：数学、物理、生物及化学
　　参与方法：2017年1月10日至3月6日期间于网上报名（www.polyu.edu.hk/ssmsc/china）
　　活动日期：2017年4月30日及5月1日
　　活动地点：北京、杭州、西安、成都、深圳、长春及武汉
　　在任何两个学科获取卓越成绩的学生可参与次年面试选拔合资格的学生必须于2018年1月10日至3月8日期間先通过网上申请系统（www.polyu.edu.hk/study）完成香港理大本科入学申请程序，方可获邀参与2018年的入学面试。
　　
　　香港理工大学是八间政府资助的法定公立大学之一，香港理大自一九三七年起一直与香港同步发展，在本地和海外都取得骄人的成就，是一所享誉国际，在专业教育、创新科研及伙伴合作上均表现卓越的世界级大学。香港理大拥有五千名教职员、三万名学生及三十八万名校友，人才济济，我们深以为傲。全球一体化令竞争愈趋激烈，世界要面对的挑战亦与日俱增。香港理大乐于担承重任，谨以“启迪思维 • 成就未来”作为教研的承诺，实践我们的愿景：成为一所在专业教育、应用研究及伙伴协作方面表现卓越的大学，为香港、国家及世界作出贡献。香港理大即将迈进八十周年，在我们庆祝收成的同时，香港理大教职员会继续秉承大学的优良传统，努力开拓光辉未来！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml