　　新浪教育讯 特殊类型招生主要包括艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队和保送生等招生形式。对一些综合素质超常，或在艺术、体育等方面有特殊才能，需要政策倾斜的高中毕业生，报考特殊类型招生是不错的选择。
　　近期，教育部办公厅下发了
（下文简称《通知》），并针对学生、家长和社会关心的有关问题进行了解释和答疑，以更好地规范和发展特殊类型招生工作。
　　相关阅读：
　　相关阅读：
　　
　　我们整理了《通知》中的要点，帮助广大考生理解政策变化，以轻松应对高考，打一场有准备的战役。
　　
　　《通知》提出逐步提高对考生文化课成绩的录取要求，提高质量、优中选优，以确保录取学生具备完成学业的基本文化素质。这一点对所有特殊类型考生全部适用，无论是艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队还是保送生，在具体政策中均有所体现都有所体现。
　　例如：在高校艺术类专业招生要求中，2017《通知》提出适当提高艺术学理论类、戏剧与影视学类（不含表演）有关本科专业高考文化课录取控制分数线，各省（区、市）和高校不得为了完成招生计划而降低初次划定的最低录取控制分数线。这意味着对考生文化课成绩的要求确实有所提高。
　　这就启示考生在练习特长的同时不能荒废文化课，两手都要抓，两手都要硬。
　　
　　高校高水平艺术团的招生工作中，试点高校应明确考生报考资格条件，根据考生提交的相关资格证明、本人表演视频等材料，组织专业领域专家进行初审，择优确定参加考试的考生名单。
　　高校高水平运动队的招生工作中，试点高校应加强考生报名资格审核，依据国家体育总局“运动员技术等级综合查询系统”核实考生运动技术等级，并对网上核实结果进行截图保存。考生所持本人运动员技术等级证书中的运动项目应与报考高校的运动项目一致（原则上运动小项也应对应一致）。
　　考生要格外注意这一点，在报考前把相关资料准备好，顺利通过资格审核，顺利报考。　　
　　《通知》在强调以上总体原则的同时，也在具体分项上做出了一些新规定。
　　统考专业除了美术学类和设计学类，2017年的《通知》中还提到，有条件的省份应组织音乐与舞蹈学类、戏剧与影视学类等专业的省级统考。广大艺考考生要注意核实自己所报考的专业是统考还是校考，提前做好准备，不要乱了阵脚。
　　
　　《通知》鼓励试点高校探索在高校高水平艺术团的专业测试中采用“考评分离”的办法，现场录像、异地评审，扩大校外专家参评的比例，以提高考试评审的科学性、公平性。
　　
　　保送生项目在2017年将会进一步清理。《通知》规定，对2017年秋季及以后进入高中阶段一年级的学生，将取消省级优秀学生保送资格条件。2020年起所有高校停止省级优秀学生保送生招生。有关外国语中学推荐保送生限额将逐步减少，高校要安排外国语言文学类专业招收外国语中学推荐保送生，并向国家“一带一路”战略发展所需非通用语种专业倾斜。
　　另外，《通知》还对一些保送生项目的程序做出规范。例如：公安英烈子女按有关规定只能保送至公安类院校。再如：2018年起符合条件的运动员可保送至高校体育学类本科专业；如运动员申请就读其他专业，应参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生文化课考试，由高校自主划定文化课录取分数线。
　　
　　以高校高水平艺术团为例，针对高考综合改革的上海市、浙江省，录取分数从不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分调整为在上海市、浙江省确定的相关最低录取控制参考分数线上增加一定分值要求。
　　对于少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化课成绩录取要求，但不得低于上海市、浙江省确定的相关最低录取控制参考分数线。　　
　　此外，2017年考试的安全保密级别还会继续增加。特殊类型招生中涉及到的考试，从命题、制卷、运送、保管到分发和施考，全过程实行保密管理和监督，考评人员名单安全保密，非笔试考试科目原则上应在考前现场抽签随机安排考评人员、考生和考场。有些考试还要现场录音摄像，监考非常严。
　　小编提醒各位考生和家长朋友，特殊类型招生工作的安全保密级别是很高的，不要随意听信所谓的“考官押题班”、“出售答案”，甚至“替考”或“买分”等信息，这是培训班或诈骗团队的宣传手段。如果真去尝试了，浪费金钱是小事，孩子承担可能的法律后果，与梦想的大学失之交臂，就要抱憾终身了。(牛豆豆)
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml