　　家住江西南昌市蓼洲街社区的70岁老人甘福保是恢复高考后的第一批大学生，因对高考的特殊感情，老人收藏了1978年到2016年的全套高考试卷。这位老人对高考有着怎样的别样情怀？
　　1966年，甘福保高中毕业，当时已经填报了高考志愿，因大学停止招生，甘福保参加高考的愿望未能实现，之后进入一家工厂，成为了一名工人。那时没能参加高考一直是他心中的遗憾，直到1977年国家恢复高考，这一遗憾才得以弥补。
　　南昌市民甘福保：1977年（恢复）高考，我们的劲头像火山一样爆发出来，特别高兴特别激动，像我那时候年纪虽然已经到了30岁了，还和年轻人、小伙子同场比试，接受祖国挑选。
　　1977年底，时隔11年后，已经30岁的甘福保终于走进了高考的考场，虽然已经过去了近40年，但甘福保对当时的考题依然记忆犹新。
　　南昌市民甘福保：语文当时题目比较简单，我们理科的考生就是考了一篇作文，作文题目是《难忘的时刻》，后来我想我得到这个准考证，这就是我难忘的时刻，这张准考证迟到了11年，我拿到这张准考证，心情很激动。
　　成绩出来后，甘福保顺利地考取了当时的江西大学物理系，从一名工人成为了恢复高考后第一批大学生，带着工资上大学，成为让人羡慕的幸运儿。
　　南昌市民甘福保：1978年1月4号，厂里面党委办公室就通知我，可以参加体检了，后来我就打听到自己的分数，那肯定上了才有体检，没上参加不了体检，很高兴，我们在东湖区高招办排队去体检，沿街的人看到我们，都投去羡慕的眼光，这是第一批大学生，那些医生护士看到我们都以一种敬佩的眼光。
　　1978年夏天，又迎来了高考，已经是大一新生的甘福保考后去高招办买了一份当年的试卷，这是他收藏的第一份高考试卷，此后每年他都会收藏一份当年的考卷，一直持续到现在。
　　南昌市民甘福保：我就买了份卷子自己做一做，对对答案，后来1979年高考，我又去买卷子，又去做一做，对一对答案，感觉还蛮有意思一样，后来这么几年下来就上了瘾了，1978年、1979年、1980年、1981年、1982年，一直到现在都坚持买了。
　　南昌市民甘福保：这当时就是1978年的高考试卷，当时试卷就是长条形的，1978年第一次考外语，1977年没有考，考外语总分是100分，全部做对了，总分给你记10分。
　　大学毕业后，甘福保被分配到当时的南昌电视机厂，成为一名技术员，勤勤恳恳地工作到退休。退休后，老人喜欢读书看报，最大的乐趣还是买高考试卷，做高考试题，偶尔还给中学生辅导数理化。对于高考，甘福保有着特殊的情结，正是因为高考，让他从一名普通的一线工人成为一名有知识有文化的技术骨干，改变了像他一样的很多人的命运。
　　南昌市民甘福保：通过高考，国家选拔人才，一大批有志气、有才能的青年被选拔、上大学，给他们（提供）施展用武之地，这么几十年过去了，我们国家真的发达了，强大了。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml