　　中新网上海3月6日电 （记者 许婧）上海视觉艺术学院2018年“艺考”已完成初试和复试，6日迎来三试环节。根据校方的统计，本年度上海视觉艺术学院非美术类八个专业及方向面向全国计划招收新生约230人，各考区（四川、辽宁、山东、上海）校考报名总数超15000人（次），增幅较去年提升逾70%，部分专业报录比近200：1，创历年之最，也维系了今年沪上“艺考”的热度。
　　摄影、广播电视编导、播音与主持艺术、表演（影视与话剧表演、音乐剧表演、流行演唱、流行舞蹈、时尚表演与推广）四个专业八个专业方向面向全国招收新生。其中，流行演唱、流行舞蹈专业方向为今年初揭牌成立的流行音乐学院的首届招生，广受青睐。
　　当天，中国著名朗诵艺术家、播音主持界泰斗陈醇，中国著名作曲家、指挥家屠巴海，灿星文化传媒股份有限公司总裁、上海视觉艺术学院流行音乐学院院长田明，中国著名舞蹈家黄豆豆，著名音乐人李泉，学院派上海籍著名歌手周冰倩，中国电视舞蹈领军人物方俊，上海广播电视台知名节目主持人张颖、何卿，上海文化广场副总经理、音乐剧专家费元洪，知名流行歌曲作曲家、唱片制作人张志林，美国街舞之王Russell Ferguson等一大批中外颇具实力，经验丰富的学界业界专家、明星导师、学校客座教授担任考官，在视觉三试考场坐镇“把脉”。
　　上海视觉艺术学院着力建设“阳光诚信”的艺术类招考体系。设计制定各项招录《制度》、《方案》和《规程》。经多年研发和测试，此次校考完全依托该校自主设计的报考招录系统APP，可使考生便捷、高效地在网上完成报考所有事务，真正实现了“线上报名-线上缴费-线上评阅-线上查分-线上咨询”全流程。报名缴费无需现场排号、查阅成绩不再熬夜候榜、问询答疑告别忙音占号……极大方便了来自全国各地的考生和家长。系统化、制度化管理使得视觉学院考场秩序井然，也在极大程度上实现了艺术类考试的规范化、科学化管理，彰显公平、公正和公开。
　　学校招生工作严格遵循上级教育考试主管部门要求实施开展。主考学院（专业）优化、创新考试形式，遴选专家型考官；考务和大学生志愿者们尽心得力、暖心上岗；后勤管理部门提供校园内住宿，充足供应，严控食品卫生，安全保障有力。有报考学生说，今年与家长来沪参加的体验感“特别棒”。
　　作为上海市唯一一所综合类视觉艺术高等院校，以新理念、新体制、新模式、新机制办学，上海视觉艺术学院积极构建“理论教学与实训教学相结合”，“全职教师与兼职教师队伍相结合”，“校内资源与社会名企、国际优质资源相结合”，“专业能力培养与人文素质养成相结合”的教学培养模式。
　　学校以应用型本科专业试点建设为突破，深化教学体制改革和人才培养模式改革。据了解，这里70%以上的师资，来自于各个行业内的专家能手，属于“外聘”，师资力量不求所有，但求所用。学院和专业设置基本按照产业需求打造，努力打造“结构科学、布局合理、优势突出的学科专业体系”。（完）
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml