　　咱家门口要建“世界一流大学”了！昨天（10月30日），记者从省政府获悉，黑龙江省在“十三五”期间，要统筹安排各类项目、资金20亿元，用于支持哈工大加快世界一流大学建设。
　　
　　
　　省政府《关于支持哈尔滨工业大学加快世界一流大学建设的意见》，“十三五”期间，省政府统筹安排各类项目、资金20亿元，在教育教学、人才引育、科技创新、成果转化及产业化、重大项目实施和科技平台建设、国际交流与合作、办学条件改善等方面给予重点支持。
　　其中，将支持哈工大“空间环境地面模拟装置”国家重大科技基础设施建设，在配套资金、建设用地及配建、审批等方面提供相应资源和政策支持，推动建成我国首个进行航天技术研发和空间科学研究的大型科学装置平台，形成国际领先的研究条件和能力。
　　
　　
　　支持哈工大高科技产业公司、黑龙江省工业技术研究院和创新创业示范基地建设，给予资源支持和政策倾斜，促进更多高科技成果落地转化和产业化，促进地方产业改造升级。
　　支持哈尔滨市与哈工大共同发起设立“创新创业投资基金”，积极推动高校和科研院所全方位合作，打造以哈工大为核心的创新创业园区。
　　依托哈工大特色和优势，建设国家级军民融合示范基地，加快实施国家军民融合发展战略。
　　
　　
　　将哈工大纳入省市人才引进政策支持范围，在生活保障、公寓建设等方面提供支持，培养更多“落地型”高层次创新人才。
　　将哈工大纳入省级各类人才计划、评奖评优等推荐范围，在龙江学者支持计划、黑龙江省杰出青年科学基金项目等人才计划、项目申报中，为哈工大单独划拨指标和政策倾斜。
　　支持哈工大与省市企业合建学生学习实践基地，接受哈工大优秀学生开展实习，为学生成长和企业留下优秀毕业生做储备。支持哈工大优秀人才到省市党政部门、企事业单位、科研院所挂职任职，促进人才流动，优化干部结构。
　　
　　
　　在深化国际交流与合作方面，将加快推进哈工大与圣彼得堡国立大学合建中俄联合高等教育机构，给予办学条件和政策支持。 发挥哈工大作为国家“中俄人文合作委员会”“中俄工科大学联盟”成员的优势，加强与俄罗斯、乌克兰在国际化人才培养、人才与技术引进、著名企业和科研院所 等方面合作，加快建立高端联合实验室和联合研究中心。(
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml