　　本文对主观加试题的特点、考查内容、解题思路和考生易犯错误进行分析，并对高中物理教学提出一些建议。
　　
　　
　　本题作为选考实验题，题目表述完全，设问合理，考查目标明确，所涉知识点全面且具有一定深度，分层明显。该题考核“测定玻璃的折射率”实验的操作步骤和注意事项，并要求考生能熟练画出实验光路图，掌握光路图的作图要求，同时学会实验误差分析。
　　
　　本题设有三小问，都切中了高中物理实验教学的重点。
　　第一问考查考生对实验操作过程的掌握程度，特别是对实验注意事项的分析理解，要求考生熟记理解每个实验步骤，综合性强，选项设置合理全面，难度适中。
　　第二问考查考生的分析能力，要求考生解读插图，寻找图中关键信息，结合图中信息分析折射率变化情况。此问对考生的分析和应用能力要求高，难度较大，它要求考生在短时间内快速作出光路图，分析比较出实验测量和实际的入射角与折射角的大小关系，并且要进一步比较两角的正弦值改变大小情况，并最终能分析出两角正弦比值的变化情况。
　　第三问考查考生的作图能力，要求考生规范画出折射光线，标明光线入射方向。
　　
　　第一问中，选A的考生没有深刻理解实验注意事项中提出的入射角适当大的意义，错将适当大理解成了越大越好。选B 的考生实验规范意识不强，没有深入研究注意事项的内容，如该实验中明确提出严禁以光学面作为尺子画界面，以免污染光学面，影响实验结果。C 选项为计算折射率的几种处理方法的考核。D选项为操作步骤内容，正确的做法是观察大头针的像而非头部。以上分析不难看出，考生错误主要原因为基本实验知识不扎实，没有深刻理解每个实验操作步骤的意义。
　　第二问中，考生的主要错误为选变大或不变。考生习惯于处理一个边界重合、另一个边界变化对于折射率影响的分析题，但对于两个边界都发生偏转变化的题目难以适应，无法将知识深化应用，只会死记硬背。反映出考生对于实验的基本原理不清晰，审题不清，读图、分析和知识迁移应用能力较弱。实际上，题目给出两个明确的条件，一是纸上已画的界面，二是实际产生的偏离。这时入射角不变，折射角变小了，因而所得的折射率偏小；而考生没有理解这两个条件，便得出“偏大”或“不变”的错误结论。
　　第三问中，考生的主要错误为作图时光线没有箭头或是作图不规范。总体反映出有些考生作图能力弱，规范意识较差。
　　
　　注意事项：作为实验题，一定要牢记实验操作的规范性，认真读题，细致分析。在平时做物理实验时，要严格按照规范做好每一个操作步骤。掌握实验的每一个环节，从实验目的、实验原理、实验器材的选择、实验步骤、数据记录和数据处理到最终得出实验结论和进行误差分析。
　　教学建议：（1）教学中要注意培养考生的规范意识，如作光路图时一定要用直尺、实线和虚线要区分，光线要画箭头及箭头所画的位置要准确。要真正动手做好物理实验，而不是在黑板上讲实验。从这次考试情况来看，不少考生根本没做过实验，画出的光路图五花八门，所以踏踏实实地做好实验是解决这一问题的关键。（2）加强探究性实验教学。传统的实验教学往往比较呆板，老师讲解演示一遍后，随即要求考生严格地按照步骤操作一遍，没有给考生留出足够的想象空间，不利于引导考生突破思维定势。（3）加强针对性训练。实验是考试中不可或缺的一部分，能否又快又准地做完选考实验题是决定选考成败的重要因素。因此在平时加强实验题的针对性训练是十分必要而有效的。教师应努力筛选典型例题并进行详解，从而提
生的解题能力。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml