　　孩子崭新的人生之路从专业选择开始铺设，专业的选择至关重要，决定着未来的发展方向甚至社会地位。新浪教育
 
为大家带来志愿填报系列讲座，一起解读专业选择中容易被忽视的一些“小秘密”。以下是讲座的核心内容。
　
　　根据人社部2018年1月30日发布的新闻，今年高校毕业生将达到820万，比2017年增加了30多万。在这820万毕业生中，有多少考生能够实现完全就业，又有多高的就业满意度？这些都与我们的专业选择密切相关。
　　从大的概念上讲，我们的理论是选一个尽可能不会被轻易取代，并且未来的发展趋势是上升的专业，也就是符合国家发展战略目标的专业。比如雄安新区、一带一路、亚投行、京津冀一体化、大众创业、中国制造2025、互联网+等等，都是最近比较大热的政策方向。
　　以“一带一路”为例，它是我们国家的顶级战略，宏伟规划几乎覆盖了全球。与此相关的专业有铁路、公路、口岸、银行、管道、文化交流、金融、航海、勘探、采掘、运输、医学等等。依托国家政策的支持，这些专业都是有非常广阔的前景的，家长和考生都可以着重了解。
　　习总书记在2014年曾说过：“新一轮的科技革命引发新一轮的产业革命”。其中科技革命对应的是理科，产业革命对应的是工科。产业革命与上面提到的中国制造2025相关度非常地高，与此同时还能够对接到德国工业4.0，即指蒸汽机、电力和自动化之后的第四次工业变革。它以9项数字工业技术为基础，分别是：大数据和数据分析、自动机器人、模拟技术、水平和垂直系统整合、工业物联网、网络安全、云计算、增材制造、现实增强技术。考生无论选择其中哪一项，都会在未来的发展中占据一定的优势。
　　那么很多家长都会在选工科还是理科上做过多的纠结，新浪教育专家认为，在选择上应该切实结合孩子未来的规划。如果考生未来想以研究为主、做科学家，那么就应该着重考虑学科排名靠前的大学，比如
(
,
)虽然排名在985院校中不算靠前，但它的物理学在国际上就比其他的985大学有更高的认可度。那么如果考生的未来规划是以就业为主，那么在院校选择中就应该更偏重院校的专业性多一些。比如明确想要进国企工作的考生，选择华北电力这样的院校就读它们的优势学科，就会在就业上更顺利一些。
　　进普通的985，还是进专业性强的211，因人而异、见仁见智。新浪教育
 
建议各位家长结合考生自己的情况进行选择，切忌盲目跟风从众。
　　在选专业的时候，还应该考虑的一个问题是家庭的人脉关系。拿金融学举例来说，很多本专业毕业的学生都会到银行工作，那么面临的一个业务上的挑战就是储蓄。很多孩子可以说是完不成任务，无论从经济收入和精神压力都很大。这种时候如果家庭人脉比较广、社会关系比较通透，孩子在这方面的发展就会更顺利一些。
　　对于专业来说其实是没有好坏之分的，关键看孩子能否在这个领域内达到“最高级”。只有学到了一定的高度，才能在就业和社会地位使自己满意。要想达到“最高级”，就必须有兴趣的支撑。如果说找不到孩子对于专业的兴趣点，那么我们就从现在孩子学的中学内容当中，看他哪一科的学科优势比较强。从这个中学所学的学科优势上，然后对应着相应的大学本科专业。
　　同一专业在不同的院校，专业细分的方向可能有所不同。就那英语来说，
(
,
)的英语专业是英语文学，或者英语语言研究为主；而对于
(
,
)，就是以翻译、口译、同传这样的方向为主。不同专业的细分和研究方向希望得到家长的重视。
　　我们都知道，孩子大学期间所学习的专业很大程度上影响了影响了未来的职业规划和发展方向，专业的选择至关重要。那么究竟如何利用孩子的优势和兴趣选择适合自己的专业呢？文科考生怎么选专业才能获得更多的机会呢？成绩不够好如何通过专业获得优势呢？
专家报志愿团队
推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即将打响的高考之战保驾护航。　
　　
　　
　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪教育为广大家长提供了价值
的优惠码，可以在购买
时直接抵用，购买此优惠码还可进入
。
　　群福利：
　　1。可定期收听有关高考志愿填报的全部讲座并参与专家答疑。
　　2。第一时间了解最新的高考招生咨询及政策变动；
　　3。VIP学习群由专业管理员运营，各种基础问题会在一个工作日内及时得到解答。
　　进群方式：
　　添加志愿通（zhiyuantong666）为好友，直接微信转账49元，即可获得价值200元的专家报志愿优惠码，和进群资格，名额有限，先到先得。添加时请备注“VIP”。
　　VIP群答疑规则：
　　1。家长在进群的同时可以发送一个问题给志愿通，志愿通会整理全部家长的问题，在每期讲座结束后由专家在VIP群进行统一解答。（注意：问题必须详细清楚、有针对性，切忌问类似“我家孩子理科，平时600分，能报什么学校？”这样笼统不明的问题。）
　　2。专家答疑时间不得发言打断，否则清理出群。家长们平时可以在群内自由学习交流。
　　了解专家报志愿服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“高考志愿”）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml