　
　　12月19日下午，南京大学与江苏省社会主义学院（下简称江苏省社院）签署战略合作协议，全面推进双方在学科建设、教学和人才培养、智库建设等领域的战略合作。江苏省委常委、统战部部长、宣传部部长王燕文，南京大学党委书记张异宾出席签约仪式。
　　江苏省委统战部副部长、省社会主义学院党组书记练月琴介绍说，为贯彻落实中央和省委对统一战线人才教育培养和社会主义学院工作的新部署新要求，今年省社院紧紧围绕“统一战线人才教育培养主阵地”、“民主党派和无党派人士联合党校”、“统一战线智库”三大职能，持续深化教学改革和理论创新，全面提高办学质量和办学水平。
　　但“在深入调研的过程中，我们感到学院的教学科研力量和水平与中央和省委赋予我们的职责还有较大差距，与中央社会主义学院和部分兄弟省市社会主义学院相比也存在‘短板’和‘瓶颈’。学院现有的人才资源难以支撑起上述职能定位。”练月琴表示，受到体制机制以及人员编制等因素的影响，“短期内要靠学院自身的力量在教学、科研等方面取得突破具有很大的难度”。
　　根据这一情况，江苏省社会主义学院主动加强与省内高校科研院所的沟通联系，力图在教学、科研、师资等方面开展共建，实现资源和人才的共享。
　　此次江苏省社院与南京大学将主要在四个方面开展合作共建。学科建设方面，依托南京大学的雄厚学科基础和大力支持，合作共建哲学、政治学、社会学、文化学等特色学科，提升学科建设和学术研究整体水平。
　　教学与师资培养合作方面，聘请南京大学著名学者和中青年教学骨干担任兼职教授，参与课堂教学、教学改革、新课程开发和教材（讲义）编写评定等工作。
　　在学术研究与智库合作方面，共同出资设立重大研究项目，围绕统一战线、中华文化等重大主题，吸引、支持、组织双方研究人员和国内外研究力量，开展满足国家重大战略需要的理论与政策研究，力争推出一批有重要影响的资政建言成果。
　　此外，还在文化学院建设方面，与南京大学中华文化研究院共同举办文化大讲堂，联合开设中华文化系列精品讲座等。
　　练月琴希望，通过以上合作计划和合作项目，着力提升省社院的办学综合实力和社会影响力，为更好地发挥统一战线人才教育培养主阵地作用夯实基础。
　　澎湃新闻还了解到，接下来，江苏省社院还计划加强与
(
,
)、省社会科学院、省委党校等高校科研院所的沟通交流，签署战略合作协议。
　　此外，12月19日当天，江苏省社院还举行了兼职教授聘任仪式，共聘任兼职教授128名，涵盖江苏省各民主党派、各大高校科研院所专家学者。
　　来源：澎湃新闻
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml