　　参加2018年单独考试招生的考生注意啦。语文、数学这两个必考科目考些啥？快来看看相关考试说明，好好备考吧。
　　一、考试形式及试卷结构
　　（一）考试方法和时间
　　考试方法为闭卷、笔试。
　　试卷满分为150分，考试时间为150分钟。
　　（二）试卷内容比例
　　基础知识及应用 约25%
　　现代文阅读（2篇） 约25%
　　古代诗文阅读 约10%
　　写作 约40%
　　（三）题型和题量
　　选择题（全为四选一）、简答题、填空题、作文；题量26题左右。
　　（四）试题难易比例（不含作文）
　　较容易题 约30%
　　中等难度题 约50%
　　较难题 约20%
　　（五）能力层级
　　对能力要求由低到高依次分为A、B、C三级，高层次要求一般包括低层次要求。A级着重测试记忆辨识能力，B级着重测试理解分析能力，C级着重测试表达应用、鉴赏评价能力。
　　二、考试内容和要求
　　高等职业学校招生语文考试，以高等教育出版社、人民教育出版社出版的中等职业学校《语文》教材为参考教材。内容包括语文基础知识、阅读和写作，重点考查现代文的阅读和写作能力。具体要求如下：
　　（一）基础知识及应用
　　1。识记：现代汉语普通话的字音（A）；现代汉字的字形（A）；重要的文学常识（A）；常见的名句名篇（A）。
　　2。理解：多义词、同义词、反义词以及词语的褒贬义和语体差异（包括成语）（B）。
　　3。运用：标点符号的运用（C）；常见的修辞方法：比喻、比拟、借代、夸张、对偶、排比、设问、反问、反复、引用（C）；变换句式：主动句、被动句、肯定句、否定句（C）；辨析并修改病句（C）；仿用句式（C）；语言运用简明、连贯、得体（C）。
　　（二）现代文阅读
　　词语和句子
　　1。筛选文章中关键的词语和句子（B）。
　　2。理解关键的词语和句子的含义及作用（B）。
　　3。揣摩分析关键的词语和句子的深层含义（B）。
　　篇章和结构
　　1。概括文章的基本内容，归纳中心意思（C）。
　　2。分析段落层次，理解作者的行文思路，掌握主要的表现手法（C）。
　　3。分析作品的思想意义和艺术特色，并能作初步的评价、鉴赏（C）。
　　（三）古代诗文阅读
　　1。了解110个文言实词和12个文言虚词（而、乎、乃、其、且、所、为、以、于、则、者、之）（B）；掌握一词多义（B）、古今异义（B）、词类活用（B）、通假字（B）等。
　　2。掌握常见的文言句式：判断句、被动句、倒置句、省略句四种，并能理解句意（C）。
　　3。能够阅读浅易的文言文，分析其思想内容和写作方法（C）。
　　（四）写作
　　1。运用记叙、说明、议论等写作知识，写出思想感情健康、内容具体、文字通顺的文章（C）。
　　2。根据要求把握题意，正确确定表达的内容和中心，恰当选择表达的方式，合理安排内容的先后、详略（C）。
　　3。选取独特角度，写出有一定见解、内容新颖、富有创造性、语言简明、行文流畅、结构严谨的文章（C）。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml