　　都说孩子是父母的心头肉，天下没有不爱孩子的父母。孩子的成长是一个漫长的过程，从来到这个人世间，感受着这个世界的美好，到走进学校、学习知识努力成为一名好学生，
　　再到走进社会成为最好的自己。一路走来相信有苦有乐、有喜有悲。但是又有多少孩子能够看一看他们的身后，为他们劳心费神的父母，在成长的每一个时刻，父母的呵护、关心、教导，父母温暖的怀抱，父母默默地付出，父母偷偷的流泪，父母的付出，是孩子的千倍万倍……
　　孩子，请不要抱怨读书苦，吃得苦中苦，方为人上人。孩子，我知道读书很苦，其实这个社会就是这样，你要想有一个好的成绩，将来有一个好的工作，那么从现在开始，你就必须要努力的学习。因为只有学习才能真正的可以改变自己，古往今来任何有大成就者，无不是努力学习、日夜奋战之人。通过学习你可以强大自己的智慧，让自己成为知识渊博之人，成为最好的自己。每当爸妈看见你熬夜奋战，爸妈的心里其实也是很难受的，但是学习的道路只有你自己去探索，父母只能在背后默默的努力支持，希望你可以更好的成长，可以出人头地。
　　你努力读书，爸妈也在努力工作为了家里生活的更好，其实爸妈每一天都在努力的工作着。其实父母在外面挣钱真的不容易，一大早就得起床，做好早餐后，得立即往工地赶。工作的时候，夏天汗流浃背，冬天寒风萧瑟，你看看爸爸的那双手，你看看妈妈的那张脸。孩子，当你羡慕明星的时候，当你不努力读书的时候，你知道吗，父母必须每天努力工作，必须努力挣钱，让我们这一家更加幸福。
　　将来的你发展的再好，爸妈也不求回报。父母是这天底下最愿意付出的人，孩子是他们一生最大的希望、无怨无悔。孩子，等到你长大后有出息了，你可以在社会上立足了，那是父母心头最大的乐。现在让你好好学习，不是等到你长大后，父母会指望你能给父母带来些什么，父母对你的爱就是这么的无怨无悔。将来你有出息了，见识了更大的世界，父母也不会奢求。将来你有出息了，生活的品质高了，父母也不期望。将来你有出息了，成家立业建立了自己更好的家庭了，父母一定会偷着乐、笑着哭。你的成长，爸妈只愿付出、不求回报。
　　对你严加管教，只因爱你太深，父母的爱只是想让你成长的更好，没有父母的严厉，就没有你的未来。不知道你是否讨厌父母的唠叨，觉得父母管你管的过多，但是你知道吗？一个人如果只知道整天上网，只知道整天玩游戏，不爱学习、心里面没有计划，没有目标，这样的人是没有发展的，也是没有未来的。作为父母就是想让你知道自己的良苦用心，在你很小的时候，爸妈就想让你明白一些小道理、养成一些好习惯，长大后你也就不后悔。每一个成功的人，回想起自己的儿时的经历的时候，都会想到父母的严厉，都会不理解父母，但是真正等到他们长大后，无不是感谢父母当年的约束与管教。
　　成长中的你，爸妈愿意付出百倍辛苦。爸妈愿意看着你的成长与改变，即使百倍辛苦也风雨无阻。人生需要规划，也需要有方向。虽然现在的你也许还很小，但是有梦想的人前途才会光明。爸妈希望可以和你一起去编织我们的梦想。在学习的道路上，无论遇到多大的困难，都不要放弃，人生最大的失败就是放弃、不努力。也许现在的你成绩不是很好，其实也没有关系，迎着困难去奋斗的人才最美。
　　多年以后，你会感谢现在的自己的努力与付出，而作为父母，我们愿意和你一起，在你成长的道路上一起迎难而上、一起分享快乐。多年以后，那将是最美好的回忆。即使再苦再累，也不后悔。
　　万般皆下品，唯有读书高。说了这么多，其实作为父母的目的只有一个，那就是希望你能好好学习、发愤图强，希望你能理解在你的生命中最亲的人的心声，未来的道路需要你自己去开拓，你的成长最终也会是你自己负责，而作为父母唯有希望你更好，即使再难再苦，也愿意。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml