　　日前，湖北省
第一阶段集中填
工作已结束。记者昨从省招办获悉，下一阶段，将进行各批次投档录取，请考生关注录取进程时间安排，及时查询自己的录取状态。
　　7月中旬，省招办将进行本科提前批文理类投档，13日，填报了该批次志愿的考生可查询自己的录取状态，15日15：00至16日11：00，进行该批次征集志愿。随后，省招办进行本科第一批投档，填报了该批次的考生可于22日查询自己的录取状态，24日15：00至25日11：00，进行该批次征集志愿。30日，填报了本科第二批志愿的考生可以查询录取状态，8月1日15：00至8月2日11：00进行该批次征集志愿。
　　录取期间，考生可查询电子档案运行的6种状态：自由可投、已经投档、院校在阅、院校预退、院校预录、录取。期间，省招办将通过“湖北招生信息网”及时提供考生电子档案运行的6种状态，考生凭高考报名号或准考证号以及身份证号查询，考生也可到各市（州）、县（市、区）招办查询自己的录取信息。按教育部规定，高校录取的新生必须经省招办核准备案、办理正式录取手续。高校根据经省招办核准备案的新生名册签发考生录取通知书，录取通知书只盖学校校章，不加盖省招办公章。考生收到高校的录取通知书以后，一定要在“湖北招生信息网”或到市（州）、县（市、区）招办查询自己的录取结果。查询结果显示为“录取”时，表明省招办已为该考生办理了所有录取审批手续，显示为其他状态时，表示还没有被正式录取或录取手续尚未办完。
　　省招办提醒，为了让高校和考生有一定的选择余地，每个批次划线时，要保持上线考生数略多于招生计划数，部分达到批次线的考生因招生计划限制不能被该批次院校录取。每一批次录取完毕后，总有一些成绩达到或超出批次线的考生没被该批次院校录取，线上落选考生，可以填报征集志愿。在录取过程中，各批次生源不足院校的未完成计划、平行志愿投档后因少数考生不符合学校录取条件或考生本人申请退档后未完成的计划、平行志愿投档后高校新增计划等，全部面向社会公开征集考生志愿。省招办将于征集志愿的第一天下午3点之前，通过湖北招生信息网公布征集志愿院校和计划，考生在规定时间登录省招办网上
系统填报征集志愿。
　　（湖北日报 记者 龚雪）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml