　　为做好2017年普通高等学校（以下简称高校）招生工作，保证高校选拔符合培养要求的新生，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部《2017年普通高等学校招生工作规定》，制定本规定。
　　高校招生工作应贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。
　　
　　1。报名工作按照《关于做好我区2017年普通高校招生报名工作的通知》（宁招委办[2016]24号）执行。
　　2。各级招生考试机构和高级中等教育学校要加强考生的诚信教育。特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等主要阶段的诚信和警示教育。考生在申请报名、提交相关证明材料时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加招生考试时遵守有关管理规定。
　　
　　3。我区高校招生全国统一考试试题由教育部考试中心命制，考试由宁夏教育考试院组织实施。
　　⑴我区采用“3+小综合”科目设置方案。
　　理工类：语文、数学、外语、理科综合（物理、化学、生物）；
　　文史类：语文、数学、外语、文科综合（政治、历史、地理）。
　　外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语六个语种，由考生任选其中一个语种参加考试。
　　⑵高校招生全国统一考试总分为750分，其中语文、数学、外语各科满分均为150分（外语科目含计入总分的听力测试30分），综合科目满分为300分。
　　考试时，考生一律在答题卡上作答。考生必须按照题号在答题卡各题号相对应的答题区域内答题，写在草稿纸上、超出答题区域或非题号对应答题区域的答案一律无效。
　　⑶拟报考外语类专业及要求进行外语口试专业的考生，必须参加由宁夏教育考试院统一组织的外语口试。
　　⑷拟报考体育类专业的考生，必须参加宁夏教育考试院统一组织的体育专业术科测试。考生在体育专业术科测试前自愿到当地保险机构办理短期人身意外伤害保险的投保手续。
　　⑸拟报考军事（含国防生）、公安院校或专业以及要求进行军检和面试的专业的考生，必须参加军检和面试。
　　⑹拟报考美术与设计学类、音乐学类、舞蹈学类等艺术类专业的考生，必须参加宁夏2017年高校艺术类专业招生专业统一考试；拟报考戏剧与影视学类专业的考生，必须参加宁夏2017年高校艺术类专业招生专业统一考试报名和高校单独组织的相应专业考试。
　　4。各级招生考试部门和有关高校要加强安全保密设施建设，完善和落实安全保密规章制度，采取有效措施加强监督检查，建立健全应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度，确保安全保密工作万无一失。
　　全国统考、省级统考及高校自行命制的试题（包括副题、参考答案）、评分参考（指南）等应按照教育工作国家秘密范围的有关规定严格管理。
　　5。考试时间、地点：
　　⑴2017年普通高等学校招生全国统一考试时间
　　地点：由县（区、市）教育考试中心指定。
　　⑵艺术类专业招生专业统一考试、体育专业术科测试、英语口试等的考（测）试时间和地点按照宁夏教育考试院相关规定执行。
　　⑶军检、公安面试时间、地点另行通知并在宁夏教育考试院网站公布。
　　6。考生凭本人居民身份证和准考证参加考试和测试，并接受安全检查和指纹身份核验。
　　7。评卷工作在自治区招生工作委员会统一领导下由宁夏教育考试院负责组织实施，全部科目实行网上评卷。高校、教育行政主管部门、高级中等教育学校要切实做好评卷教师和工作人员的选派工作。负责评卷工作的单位要做好评卷教师和工作人员的培训工作，完善规章制度和评分细则，精心做好安全保密工作，并严格按照网上评卷有关工作要求和办法组织实施，保质保量按时完成任务，确保高考评卷过程安全、结果准确。
　　8。考生成绩只通知本人，不公布。
　　
　　9。根据《宁夏2007年普通高等学校招生全国统一考试工作指导方案》和《宁夏普通高中学生综合素质评价实施办法》的要求， 考生所在学校或单位（没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处）应对考生的综合素质做出全面评价。应届普通高中毕业生由所在学校对其综合素质做出评价；其他考生由乡镇或街道办事处或其现工作单位（现就读中学）对其综合素质做评价，社会考生只填写《宁夏普通高校招生考生综合素质评价表》中的突出表现、特长、奖励情况和综合评语。考生的综合素质评价以文字形式呈现，电子化后提供给高校作为录取时的参考。
　　10。综合素质评价工作应在5月30日前完成。
　　11。报考军事、公安院校或专业以及其他有特殊要求的院校或专业的考生，按照教育部、解放军总政治部、公安部以及国家有关部门的要求，由当地武装部、派出所等相关部门负责，有关学校、街道办事处积极协作，在录取前按规定做好政审工作。
　　
　　12。报考高校的所有考生均须参加身体健康状况检查（以下简称体检）。
　　13。体检工作由考生报名所在县（市、区）招生工作委员会会同当地卫生部门统一组织实施，须指定本县（市、区）条件较好的二级甲等（含）以上医院或相应的医疗单位承担体检任务，非指定机构为考生做出的体检结论无效。要选派思想政治好、作风正派、责任心强、业务水平较高的医务人员承担体检工作任务。主检医师应由具有副主任医师（含）以上职称的医生担任。主检医院或相应的医疗单位须按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及《教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》对考生体检做出相应的、准确的结论，并对其真实性负责。
　　体检工作人员应认真学习、掌握体检工作指导意见，按照体检工作程序，认真做好体检工作；要把握好体检要求、项目要完整，防止偏宽、偏严、错检、漏检以及结论不准确等现象的发生。体检结论必须准确规范、书写清楚，所有体检项目须由主检医师签字确认，体检表须盖体检医院公章。体检表不得涂改。
　　考生要如实填写本人的既往病史。如发现有隐瞒严重病史，不符合高校各专业体检指导意见的，即使已被录取，入学复查后亦将被取消录取资格。
　　集中体检工作结束后，县（市、区）教育考试中心须对考生体检表进行检查验收，必须以书面形式通知检查结果为A类（患有学校可以不予录取的疾病）的考生，并要求考生签字确认。
　　各县（市、区）教育考试中心须指定专人负责保管体检表， 按规定时间送宁夏教育考试院扫描电子化。5月1日后，考生须登录宁夏教育考试院网站普通高考入口查看本人体检表，如对本人的体检结果有疑义，并要求复检的考生，由所在县（市、区）教育考试中心负责组织考生到体检医院复检，并告知考生体检结论；如考生经复检后再要求检查的，由县（市、区）体检领导小组同意后报宁夏教育考试院，经批准后在指定的终检医院进行终检。复检、终检工作5月20日前结束，5月20日后不再受理考生的复检、终检申请。高考前，各县（市、区）教育考试中心取回体检表连同体检化验单装入考生档案袋中。
　　严禁弄虚作假，如发现体检中有弄虚作假、营私舞弊者，按照有关规定，追究当事人的责任；对于考生要取消其报考资格，已入学的取消其学籍。
　　14。高校根据本校办学条件和专业培养要求，对考生身体健康状况提出的补充规定，在《招生章程》中有说明和解释。考生填报志愿时，应参照高校在《招生章程》中公布的考生身体条件要求，并根据本人的体检状况选报志愿。
　　15。负责体检的单位除按规定收取考生体检费外，不得再收取其它费用。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml