　　1、《黑暗中的舞者》
　　一部震撼心灵的影片，具有深渊一般的穿透力，歌舞片中少有的经典。现实与理想，执著与信念，主题深刻的让人窒息。
　　2、《喜剧之王》
　　小人物的辛酸历程，周星驰自己的真实的写照。
　　“如果人活着没有理想，那么和咸鱼有什么分别？”
　　3、《千钧一发》
　　尽管有人评价《千钧一发》的结局最终落了俗套，但这丝毫没有影响其成为一部优秀的主流励志电影。这部电影告诉了我们这样一个道理，你可以不了解你自己，但你必须相信他（她），因为一切皆有可能。
　　4、《飞跃颠峰》
　　《飞跃颠峰》是比较容易被忽略的一部，在这部影片中，史泰龙饰演一位长途货车司机，为了重新得到儿子而拼尽全力，并且意外地获得扳手腕冠军。个人觉得这是他个人表演最为成功的一部电影，不但是一部励志动作片，同时也是一部感人至深的亲情片，远远超出了动作片的惯定范畴，尤其是他与小演员亨利配合默契，父子感情的真挚让无数影迷流下了眼泪。
　　5、《当幸福来敲门》
　　每一次的感动都来自平凡的生活，如何去追求幸福、珍惜幸福，努力之后方知珍贵，清晨的阳光总是那样的耀眼美好！生活如此多娇，我有岂能浪费！
　　你刚刚拿到大学文凭，雄心勃勃，希望在事业上大展身手，可是找工作的过程渐渐泯灭了你的雄心。比你有学历、有能力、有势力的人多如牛毛，四处碰壁后怎么办？这时候，你可以看这部片子。想想再怎么样，你也比威尔•史密斯演的男主角好吧！他能在如此艰难的情况下涉足一个完全没有经验的领域，并且最终赢得了高层的首肯。相信自己，他行，你也行！
　　6、《跳出我天地》
　　你是否有这样的难题，你找的工作是你不喜欢的，或者与你大学辛辛苦苦所学的专业完全不对口，完全提不起你的兴趣，那么你会妥协吗？看看这部影片吧。11岁的矿工之子，在面对家里的男孩一定练拳击的传统，他勇于挑战，坚持练自己钟爱的让贫民老百姓不能期冀的芭蕾舞，最终梦想成真。看一看吧，一个孩子都有这样的决心与勇气，那么你会怎么选择？
　　7、《阿甘正传》
　　美国近代史的缩影。无需多言的经典。
　　“人生就象一盒巧克力。。。。。。”经典的台词。
　　也许你进入职场后会觉得自卑，比你有能力的人简直太多了，你有多么的不起眼！但是你总会比智商只有70的阿甘强吧！并不是所有人都能够成为阿甘，我们都是平凡人，如果可以就给自己树立一个目标，一直走下去。
　　8、《美丽心灵》A Beautiful Mind
　　同样根据正真实故事改编，讲述一个诺贝尔经济学奖得主的人生经历
　　[影片简介]这故事里的主人公是确有其人的。天才的数学家约翰•纳什在麻省理工学院工作，很年轻时就作出惊人的数学发现，奠定了经济学中博弈论的数学基础，开始具有国际声誉。但30岁时他被诊断出患有妄想型精神分裂症。他在自己的天才与狂乱中历经痛苦。他的那个美丽的头脑，不仅有过人智力更有过人勇气，使他终不至于沉入深渊。这是长而痛苦的旅程，然而疾病逐渐恢复，他更是因为关于博弈论的研究成果获得诺贝尔经济学奖。但是这并非一般意义上的传记电影。“它不是通过事实，而是通过想象来试图赞美一个生命的精神，并达到一些真理。”
　　也许你在你的事业上极具才华，像约翰•纳什的数学天分一样，可是却遇到了这样那样的问题，来自于你自己或者来自于周围，千万不要气馁，看一看纳什，即使严重如精神疾病也没能阻止他在事业上的成就——诺贝尔奖，那么你还有什么困难克服不了的呢？另外，事业成功的一半来自于那个爱护你、支持你、不论发生什么都不放弃你的伴侣，所以和谐的家庭也是非常重要的。
　　9、《穿普拉达的女王》
　　作为新人，你也许会遇到像恶魔一样的boss，怎么办呢？不妨学一学这部片子里的女主角。如果你喜欢这份工作，那么好好干，拼命展现自己，以博得上司的青睐；如果不再喜欢了，那么何不潇洒的炒老板的鱿鱼！
　　10、《天使艾米丽》
　　作为新人，来到新环境，也许会受到排斥与冷落。想处好人际关系，也许你可以像艾米丽一样，去主动关心别人，做一些小小的努力，哪怕换来的是一个微笑或一声谢谢，但是你逐步建立起来的良好的人际关系会让你事半功倍。
　　11、《肖申克的救赎》
　　现代版本的《基督山伯爵》，这部1995年拍摄的片子，无论从各方面讲都是经典中的经典，情节的紧凑，主题的深刻，演员的阵容，音乐的配合，所以获得了8项奥斯卡提名，更成为影迷心中的励志经典。当安迪在雷电风雨交加的夜晚爬出监狱下下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱自由的风雨的时候，相信观众都有些热血沸腾吧。
　　12、《勇敢的心》
　　也许英雄并不是无所不能的神明，但英雄一定是无所畏惧的勇士。在你站在霓虹闪烁的街头，当你面对卑鄙委琐的笑脸，你又想起了那个让你汗颜的华莱士，这时你收起脸上惯带的笑容，默默地向梅尔。吉布森致敬，从来没有这么庄重。因为他让我们明白，什么才是真正的英雄。“Freedom ！”华莱士临死前的一声呐喊，把你的血也点燃了。
　　13、《百万美元宝贝》
　　对于整个电影，正如导演伊斯特伍德所说，“这不是一个关于拳击的故事，而是关于希望、梦想和爱的故事”，看过这部电影，相信大家就会知道今年奥斯卡典礼上的大获全胜真的是实至名归。
　　14、《心灵捕手》
　　一部好的电影总是能在不经意间将你打动，或者说，一部好的电影是需要慢慢欣赏和体味的，《骄阳似我》并没有花费太多时间在展示威尔如何天资聪颖上，而是把笔墨主要放在了桑恩教授与威尔从最初的略显敌对到慢慢了解，直至
　　帮助他找寻到了自己人生目标的过程。影片牵涉甚广，爱情、友情、均有提及，正如一杯浓郁的黑咖啡，只有细细品尝，方能享受到其中的浓浓香味！
　　15、《洛奇》Rocky
　　讲述拳击手的故事，是这种类型的故事中最经典最伟大最不可错过的影片
　　[影片简介]洛奇•巴尔博居住在费城，他最初曾梦想成为一个伟大的拳击手，可随着时间的推移，他的幻想破灭了。但他为了保持体形，从未停止过训练。洛奇常靠帮别人讨债获得一些收入。全国拳击重量级冠军阿波罗•罗里德做巡回访问来到了费城，他的经纪人为他安排了一场比赛，对手将是一个没有名气的拳击手，他们选中了洛奇，当然，他们只是把这当作一个玩笑。但洛奇却开始了更为刻苦的训练，他来到女友哥哥工作的屠宰厂，对着冻肉挥拳练习。比赛开始了，这本来是一场公认的一边倒的比赛，但实际上却变成了势均力敌的较量。比赛极为残酷，洛奇百折不挠，他与阿波罗打满了15个回合，打断了拳王的一根胁骨，并最终击倒了拳王。
　　16、《告别昨日》 Breaking Away
　　[影片简介]这是一部奥斯卡获奖影片。故事发生在印第安那州，四个出身低微的好朋友刚刚高中毕业。面对着与校园截然不同的现实社会，他们感到茫然无措——究竟将来自己要何去何从呢？按照惯例，毕业后的年轻人都要在当地的一家采石场里干活。可是这家采石场现在已经关闭了。于是，四个人不得不告别父辈们传统的生活方式，重新考虑自己的未来。就在丹尼斯。柯维德（Dennis Quaid）、丹尼尔。斯特恩（Daniel Stern）和杰基。E。哈雷（Jackie Earle Haley）考虑结婚、参军及找工作的时候，戴维（由Dennis Christopher 饰）作出了一个大胆的决定：当一名意大利自行车赛选手。
　　银幕上的戴维为了实现自己的梦想，全力以赴。他满口意大利语，甚至在向他那个脾气又坏、脑筋又顽固的老父亲（保罗？杜里 Paul Dooley）打招呼时，也用“Ciao”。这些对于观众来说，显得新奇而有趣。片中还出现了大量的啦啦队镜头，尤其是在著名的印第安那大学500米自行车赛上，气氛热烈得难以想象。影片自始至终都充满了幽默感。然而，人们捧腹大笑的同时，也能体会到其中淡淡的辛酸。相信每一个看过该片的人都不会忘记这样一幕：在一次职业赛上，戴维不幸被淘汰了。当他一瘸一拐、伤心失落地回到家中时，一直不能谅解他的父亲却紧紧的拥抱了他。这一刻深深的打动了每一位观众，堪称经典。
　　17、《我的左脚》 My Left Foot
　　一部爱尔兰的励志电影，根据因先天大脑瘫痪而导致痉挛的爱尔兰画家克里斯蒂的真实故事改编，告诉我们任何成功的取得都不会是一帆风顺的，但努力终会获得回报。
　　[影片简介]任何成功的取得都不会是一帆风顺的，对正常人况且如此，更不用说对于像克里斯蒂这样大脑有残疾的人了，然而克里斯蒂却是一个敢于与命运抗衡的人，所以他成功了。克里斯蒂出生于1932年6月5日，然而这个新生命的到来并没能给家人带来欢乐，先天大脑瘫痪导致的痉挛使他无法和正常人一样用肢体或语言来表达自己的情感……
　　18、《东方不败》
　　大学生不应该不看武侠片，如果你只能看一部武侠电影，你会选择什么？我想应该是《东方不败》。满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州，剑客的身姿随着剑在空气中的游走而起舞，翩若惊鸿，宛若游龙。金庸的《笑傲江湖》讲的是对自由的追求，徐克、程小东、张叔平、李连杰等一干天才用电影再现了金庸笔下这个瑰丽无比的武侠世界。沧海一声笑的曲子传唱至今，成为我们一个幻想的凭籍，一个逃避现实的出口。
　　19、《美国往事》
　　《美国往事》包含了一个男人在这个世界上所能遇到的一切。友情、爱情、幻想、责任、冲突。它更像是一场让人不愿醒来的梦，当面条躺在床上，在温暖的灯　光和的迷离的电话铃声中回到那些逝去了的岁月，这场梦便开始了，直到最后的面条终于露出笑容，我们才回到自己的人生，去继续那些不尽的故事。什么帮派，什么仇杀，原来都不重要，印象中只有一个毛躁的少年，偷看一个美丽女孩儿跳舞；只有一个负罪的兄弟，每天早早地上床睡觉；只有一个白发苍苍的老人，面对背叛了的友谊，语调平和，不动声色。《美国往事》带着你作了一个三小时四十五分钟的梦。人生如梦，这也许是惟一的感受。
　　20、《E.T》
　　如果看《E.T》时你流泪了，你不要害怕也不要惭愧，不管你有多大的年纪。实际上，能够和孩子们一起为E.T 的遭遇而悲喜，是一件多么让人庆幸的事，这代表着我们还有一点童心未曾泯灭，代表着我们有一些梦想还藏在心底。当长着一双孩子的眼睛的E.T 用超能力让孩子们的自行车飞上夜空，穿过那轮明月的时候，你是否感到了震憾？是否对自己一些已经习惯了的东西产生了怀疑？
　　21、《一球成名》
　　该片主要讲述的是出生在洛杉矶的墨西哥男孩迭戈梦想成为一名伟大的足球运动员。在自己的努力和球探的发掘下，终于为自己赢得了一份签约英超著名俱乐部纽卡斯尔联队的合同，从此要面对完全不同的欧洲联赛舞台。
　　22、《云中漫步》
　　影片《云中漫步》是一部充满了拉丁风情的爱情影片。影片给我们描绘了一个浪漫温馨的爱情故事。在影片中那薄雾笼罩的葡萄园宛如仙境般使人迷醉。美丽如梦的景色和诗一般的表现技巧使观众不由得深深沉入浪漫的气氛之中。在这般美妙的田园风光中发生的爱情故事，自然也格外地浪漫感人。片中的葡萄园位于北加州的纳帕山谷。为了寻找一个带有梦幻般色彩的葡萄园，导演曾经亲赴欧洲、澳洲和南美各地挑选，最后才终于选定了美国加州的纳帕山谷。它的美丽也确实在影片中展现无疑。在纳帕山谷中，无论清晨还是傍晚，山坡上都会出现阵阵薄雾，使人有如临梦幻之感。而片中导演那梦幻与现实相结合的拍摄方法，更是使影片充满了拉美梦幻现实主义的浪漫风情和韵味。这部充满拉丁风情的
　　爱情影片也是基努•里夫斯的第一个浪漫角色。《云中漫步》为他提供了尝试另一种风格影片的机会，而他也毫不掩饰自己对煽情影片的兴趣。基努•里夫斯曾这样说过：“我想让我的影迷知道我既能演动作多的惊险片，也能演感人至深的爱情文艺片。”而他在片中的表现也确实证明了这一点。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml