　　姓名：刘之铭 高考总分：671分 单科成绩： 语文124分 数学149分 英语146分 文综252分
　　昨日，2017年重庆市高考成绩公布，巴蜀中学全校沸腾了，文理科第一名都来自该校。
　　文科第一名刘之铭性格沉稳，得知成绩表现淡然，并没有过于欣喜。一直以来，她留给所有人的印象就是两个字——“学霸”
　　理科第一名杨馥伟出现在众人面前时，一件白T恤、架着眼镜，有些书卷气。他说：“微信群的同学不断的恭喜我，我才知道我是理科第一名。”
　　重庆商报-上游财经记者 朱婷
　　昨日下午，记者来到巴蜀中学见到刘之铭。高马尾、框架眼镜，粉色短袖、捧着别人送的鲜花，她没有表现出太多的欣喜，一直保持着淡淡的笑容，看起来沉稳内敛。
　　
　　昨日中午，高考成绩公布，刘之铭查了一下分数：671分。查完成绩，她很淡定，准备外出吃个午饭。正走在大渡口的街道时，手机突然响起，来电者是班主任赵文平：“你可能是重庆市文科第一名哟。”刘之铭淡淡地“哦”了一声回复道。随后她来到学校，消息得到确认。
　　下午3点，记者来到巴蜀中学。高马尾、框架眼镜，粉色短袖、捧着别人送的鲜花，刘之铭没有过分欣喜，笑容淡淡的，看起来沉稳内敛。
　　“比预估的680分左右稍微低了一点。”面对记者，有些内向的刘之铭羞怯地说。在所有高考科目中，刘之铭的数学成绩为149分，这个分数足以让所有人羡慕，但她却觉得有些遗憾：“这是我最擅长的学科，本该得满分的。”
　　“她数学成绩确实非常好，基本上每次考试都是满分。”班主任赵文平补充道，三年前，刘之铭以717分的中考成绩取得大渡口第一名，考入巴蜀中学的这三年里，成绩也一直保持在年级的前几名。
　　在很多人印象中，高中补课或许就是家常便饭。然而，刘之铭在高中三年里却从来没有补过课，也没有想象中的挑灯苦读。“高一高二都是晚上11点左右就睡了，高三期间，也没有刻意调整作息，依旧每天6点50分起床，晚上11点左右睡觉，并没有什么特别的。”刘之铭说，自己从来没有报过补习班，也不会硬着头皮去做很多练习题。
　　她认为，不管是数学、英语还是文综，要想取得好成绩，打好基础是关键，“认真听老师讲解，看透教材，完成老师布置的习题，循序渐进，一步一步来，不要好高骛远。”
　　“该学习学习，该放松放松。”刘之铭说，为了放松，她课余常常玩爸爸教她的数独游戏，长期的推理、演算，也让她的逻辑思维得到提升，这一点在数学成绩上得到最好体现。
　　“她不仅考试上常拿满分，还跟理科生一起参加各种数学竞赛，取得过不少的好成绩。”同班的刘同学这样告诉记者。
　
　　接受采访时，记者注意到，刘之铭的父母并没有来到现场。“他们在长寿上班，正请了假赶过来。”刘之铭告诉记者，高中三年，她的生活主要由爷爷婆婆照顾，父母只有周末休息时才回家陪陪她。
　　正是父母不常在身边，学习全靠自觉，也使得刘之铭养成了独立的性格和思维能力。她透露，自己没有特别崇拜的明星，也没有特别痴迷的电影、电视剧，但看书看得很杂，喜欢乒乓球等球类运动。她说，自己不轻易给人推荐书籍，因为每个人都是独立个体，关注点不一样。
　　虽然还未考虑好大学选择什么专业，但刘之铭已对自己的暑假生活有了明确规划。她说，高考结束后，自己没有想过出去旅游，“就想趁着空闲时间，先把车学了，再看看书，为大学做准备。”
　
　　高一时，班主任赵文平就对刘之铭印象深刻：性格沉稳理性，逻辑思维能力强、悟性高，学习专注、做题效率高。
　　“高中三年，她是当班长次数最多的学生，也是一个合格的好班长。”赵文平说，刘之铭很有组织能力、策划能力，发起过运动会、春游等多项活动，办得相当成功，同学们都特别服她，在班上很有威信，是个全面发展的学生。
　　原标题：“学霸”妹子爱玩数独 高中三年从没补过课
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml