　　不知不觉，
已经过去好几个月了，但它在我的青春里，留下了不可磨灭的印记。
　　我们身边不乏有人在诟病高考，说高考让孩子们从小失去了自由放飞的权利，导致孩子们的想象力枯竭，创造力无法跟国外的孩子媲美。
　　在我看来，高考也许是中国最公平的竞争方式。我一直相信的一句话，每个孩子生下来时都是一张白纸，而父母和社会是影响这幅画的很大因素。这也就是为什么我会说高考是公平的，因为高考的分数真正依靠的是你的实力。仍记得高三的时候，老师经常会对我们说，高考是你们人生最大的转折点，更是你们离成功最近的一道门。是啊，对大多数人来说，可以通过高考改变自己的命运，让自己能够透过这扇窗，看到外面更广阔的世界。
　　提起高考，不得不说那是一段艰难的岁月。我觉得我算是一个“含着金汤匙”出生的孩子，从小到大没有操心过太多事情，高考几乎是第一件我要对自己负责的大事。我把它看得很重要，却也没有因为它放弃自己的其他活动，可是即便如此，高三的学习压力也让我喘不过来气。那段时间我常常在思考，我们思想活跃、身体健壮，在这么好的年龄里，为什么只能坐在课桌前？直到现在，我才发现那段日子有多么宝贵，那种为了一个目标不懈努力的斗志，也许是我们这辈子都很难再有的。一个人的人生中可以有很多梦想，可是又有几个梦想是可以像高考一样，让你有着无穷的动力和奋斗的激情的？
　　宿舍有一个女生给我留下了很深的印象，她的家庭并不富裕，我知道她渴望通过高考改变她的命运。我们一个月放一次假，她却从来没有回过家，在高三的那段日子里，她每天早晨总是第一个冲出宿舍门，第一个到达教室，第一个开始学习。早晚的饭总是在食堂到教室的路上吃完的，午饭也只是一个简单的手抓饼，经常听她开玩笑地说，我好想吃一顿米饭。难能可贵的是，她总是微笑着的，耐心地求解每一道题，她从未停止过她的脚步，也从未放弃，我在她的眼睛里看到了很多人缺少的东西——希望。
　　另一个给我留下深刻印象的，是我高三的同桌，他是个男生，整整一年的时间里，他用来打发日子的是数不尽的杂志和小说，与其说他放弃了学习，不如说他是选择了逃避，失去了面对高考的勇气。
　　岁月一年又一年流逝，我们也终于成为了高考的故人。我们都知道，不是每个人都有勇气去面对高考，也不是每个人都能轻而易举获得成功。我见过为了学习深夜苦读的人，也见过在课上酣睡的人，见过谦虚谨慎的人，也见过吹嘘莽撞的人，但是最终，在高考面前，不管我们来自何方，不论我们心之所向，我们都是平等的。
　　上了大学以后，我渐渐发现，大学虽然也有各种考试，但有不少人却在忙着社团等各类活动。对比大学事务的繁琐和社会生活的复杂，高考变得简单得多，不要在没有看到世界全貌的时候就去议论纷纷，高考没有那么不好，是很多人都看到得太少。
　　汪国真曾经说过：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”高考的确在我们的生命中占据着重要的地位，但它并不是我们获得成功的唯一途径，其实我们缺少的并不是学历那张纸，而是实现自己梦想的勇气和脚踏实地的行动。高考筛选的并不是能做对多少道题的人，而是那些为了梦想培养出的踏实、坚强的优秀品质。
　　我的一个朋友对我说过，高考让她失去了对唱歌、画画的热爱，但是在高考之后她也并没有继续她的爱好，其实这就是她的选择。对于我们每个人来说也是一样的，我们的选择决定了我们的未来，希望大家都能用正确的眼光看待高考，认真选择人生中的每条道路。
　　来源：石家庄新闻传媒网
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml