　　大部分军校和专业一般都以理科类学生为主。假如你特别想成为一名威武的军官，但学的恰恰又是文科。此时也无须着急，你可以通过资料了解军事院校中哪些军校以及专业招收文科考生。
　　总的来说，招收文科类考生的军队院校和专业数量和规模相对较小。每年
时，有的军校会对文科考生“网开一面”，有的专业甚至对文科考生“情有独钟”。那么文科生可以报考哪些军校？今天提供一些招收文科类考生的主要院校和专业，不一定完整，仅供参考。
　　
　　国防科学技术大学、国际关系学院、中国人民解放军信息工程大学、解放军南京政治学院、解放军军事经济学院、中国人民解放军海军航空大学、解放军空军工程大学、解放军空军航空大学等。
　　武警学院和公安海警学院是公安院校，但实行的是现役制。也就是说，它的报考方式、学生待遇、毕业分配与军校基本相同。这两所学校每年也招收少量文科生，
　　
　　外国语言文学类（含法语、德语、朝鲜语等小语种）、军事情报、航空飞行与指挥、哲学、新闻学、政治学、军事历史、军事心理学、公共事业管理、信息研究、国际关系、声学以及边防管理、警卫学、后勤管理等。
　　
　　填报时必须把所报军校填在提前批栏里。
　　复读生不能报考。只有参加全国统一高考的应届毕业生，年龄没超过20周岁（截止当年8月31日），才有资格报考军校。
　　女生在绿色的军营中被誉为“军中贵族”、“铿锵玫瑰”。不过，军校招收的女生数量相对来说较少，指挥类专业不招收女生，其他专业一般都招收女生。女生在填
时务必要仔细阅读招生章程及其说明，凡是在招生计划中没有载明招收女生的院校和专业，均不招收女生。
　　考生可以同时报考军校生和普通高校，未被军校录取者并不影响在其后进行的其他地方院校的录取。
　　不要一窝蜂地挤报热门专业，如国际关系、军事情报、外语等，尤其是当你分数刚上线的时候，最好把一些冷门专业放到第一志愿，如哲学、军事历史、后勤管 理等，并且在志愿表上填上“服从”的意见，这样，你胜算的机会就大多了。因为军校是包分配的，学什么都能在军队中找到位置，军队对你也会给予妥善安排，所以，没必要在专业上计较太多。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml