　　记者20日下午从福建省教育考试院获悉，针对网上一些家长反映的福建“
移民”问题，福建已经查处并终止了63名钻政策空子的“高考移民”高考报名的资格，下一阶段将在省内进行排查，坚决杜绝“高考移民”现象。
　　福建省教育考试院通报称，高等学校考试招生工作事关老百姓切身利益，事关社会公平正义。福建省历来高度重视禁止“高考移民”，严防通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段跨省获取高考资格的“高考移民”违规行为。
　　福建省教育考试院有关负责人表示，一些“高考移民”钻起了福建省随迁子女异地高考等相关政策的空子。最近，在福建招生考试部门的严密监控下，福建省已发现有异常情况的省外考生武夷山市224人、罗源县95人、清流县74人、永安市29人、宁化县3人。在资格审查过程中，福建省教育考试院发现武夷山市报名情况出现较大异常，即派人前往该市现场核查，发现上述224人中，除161人为购房落户取得当地户籍外，还有63人为中介伙同个别民办高职院校通过不当手段获取落集体户资格。对于这63人，福建省教育考试院已终止其高考报名资格，并报有关部门追究涉事单位、当事人责任。
　　该负责人还表示，对于在福建购房落户者，须同时具备以下三个条件，否则一律不予报名参加2018年普通高考：一是户籍迁入福建省须满1年及以上（从2017年7月1日计起，下同），二是学籍转入福建省并在福建省高中阶段学校就读须满1年及以上，三是家长具有福建省合法稳定职业、稳定住所、连续社保缴纳须满1年及以上。
　　福建省教育考试院已经责成各地招生部门根据福建省教育厅、福建省公安厅相关文件进行严格审查，对不符合文件要求者，终止其高考报名资格。同时督促相关县市拉网式排查，坚决杜绝“高考移民”现象。新华社福州11月20日电（记者 陈弘毅）
　　原标题：福建终止63名“高考移民”高考报名资格
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml