　　2018年内地普通高等学校联合招收澳门保送生考试20日在澳门教业中学举行，1077名澳门应届高中毕业生报名参加考试。
　　据澳门特区政府高等教育辅助办公室介绍，此次学生报名最多的前五个省市分别为广东、北京、上海、湖北和江苏。报名人数超过保送名额的高校共有26所，其中超额五成或以上的有12所，包括
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、南京大学、
(
,
)等。
　　此外，未获录取的保送生还可报名参加“
计划”，重新选择志愿高校及志愿专业，向尚有余额的高校争取保送机会。
　　今年共有74所内地高校向澳门提供1013个保送名额，较2017年增加83个。同时，还有5所内地职业技术学校向澳门提供100个保送名额。新华社澳门1月21日电 记者王晨曦
　　原标题：澳门举行2018年内地高校招收保送生考试
　　责任编辑：黄晓冬
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml