　　
(
,
)是中国共产党创建的第一所理工科大学，是首批进入国家“211工程”、第十所进入国家“985工程”、入选国家“双一流”A类建设行列的高校。学校全面贯彻党的教育方针，以立德树人为根本任务，以建设世界一流大学为目标，肩负着培养“胸怀壮志、明德精工、创新包容、时代担当”的领军领导人才和为建设社会主义现代化强国提供创新支撑的重任。为更好地贯彻落实国务院《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，按照教育部自主招生的有关文件精神，北京理工大学2018年继续开展自主招生工作。
　　
　　北京理工大学自主招生工作在学校本科招生工作领导小组领导下，由学校招生办公室具体负责实施。
　　1。精工计划：
　　A。招生对象：胸怀远大志向，有强烈的家国情怀，对国防军事科技有浓厚的兴趣，有一定学科特长和主动创新思维的全国普通高中优秀毕业生；
　　B。招生专业：精工计划招生专业类为智能武器系统实验班，由学生学习期间自主选择机械电子工程、武器系统与工程等为专业方向；智能武器系统实验班简介见附件1；
　　C。招生计划：30人。
　　2。明德计划：
　　A。招生对象：有报效国家重大战略与引领世界科技前沿的远大志向，有科学研究兴趣、学科特长和主动创新思维的全国普通高中优秀毕业生；
　　B。招生专业：详见《北京理工大学2018年自主招生专业目录》（见附件2）；
　　C。招生计划：155人。
　
　　具有2018年高考报名资格，政治思想品德合格、诚实守信、遵纪守法，学习成绩优良，特长突出，身心健康，并符合精工计划或明德计划所需申请条件之一者，即可填报相应计划，二者不可兼报。
　　1。精工计划：
　　A。在国防军事科技领域具有学科特长，高中阶段在国防军事科技创新、发明创造等方面有突出表现者（考生需提供相关证明材料）；
　　B。高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖者；
　　C。高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区竞赛中获得一等奖者；
　　D。高中阶段在全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得二等奖（含）以上者。
　　2。明德计划：
　　A。高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖者；
　　B。高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省级赛区竞赛中获得一等奖者；
　　C。高中阶段在全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得二等奖（含）以上者；
　　D。高中阶段在科技创新、发明创造等方面有突出表现，具备较强的创新实践能力及学科特长；或具有文学、语言等方面的特殊才能，具有较强的培养潜能者（考生需提供相关证明材料）。
　
　　申请参加我校自主招生的考生，须在2018年3月21日—31日，登录“特殊类型招生报名平台”网上报名，并按要求上传报名材料。上传材料包括：
　　1。北京理工大学2018年自主招生申请表（由系统打印，含中学成绩，且须加盖中学公章，中学负责人签字）；
　　2。高中阶段主要获奖证书或其它证明申请人具有学科特长、创新潜质的材料。
　　如考生有所在中学、社会团体或专家个人的实名推荐，请在报名系统选择增加推荐人（中学或社会团体），由报名平台通知其填写《2018年试点高校自主招生推荐表》。推荐人重点填写对该生有关学科特长、创新潜质的推荐意见，推荐人须亲笔签名，加盖公章，并由推荐人传至报名系统。
　　1。我校专家评审组负责2018年自主招生申报材料初审工作。
　　2。初审工作根据考生的申请条件及个人申报材料，遵循规模控制、突出专长、优中择优，并兼顾生源质量与地区分布的原则进行。
　　3。初审结果将于2018年4月底前公布。
　
　　1。通过资格初审的考生按照通知时间确认参加考试、下载打印准考证，在我校规定时间地点，持准考证和本人身份证参加综合素质测试；逾期者，视为自动放弃资格。
　　2。综合素质测试将于2018年6月10日—11日在北京理工大学中关村校区进行，包括笔试和面试。笔试科目为语文、数学。以明德计划申请条件A申报的考生仅参加面试。具体时间、地点另行通知。
　　3。因符合明德计划申请条件A的考生与其他考生测试及认定方式不同，故同时符合明德计划申请条件A和其他申请条件的考生，只能自选其中一种条件申请我校并参加相应选拔测试及认定。
　
　　1。根据考生笔试成绩、面试成绩，分省份分科类确定自主招生各优惠分值认定考生名单及认定专业范围。
　　2。认定结果将于6月22日通过我校本科招生网予以公布，并报教育部及生源地省级招生考试机构备案、上网公布。
　
　　1。精工计划认定考生、符合明德计划申请条件B、C或D的认定考生，可获得当地同科类本科一批模拟投档线下降40分、30分或20分录取，但不低于当地同科类第一批次本科录取分数线。
　　2。符合明德计划申请条件A的认定考生，可获得当地同科类本科一批模拟投档线下降60分录取，但不低于当地同科类第一批次本科录取分数线；特别优秀的最多可降至当地同科类第一批次本科录取分数线；满足其填报的自主招生批次第一专业志愿。
　　3。上海、浙江认定考生录取优惠政策为不低于生源地省级招生考试机构确定的最低录取控制参考线上20分。符合明德计划申请条件A的上海、浙江认定考生，特别优秀的最多可降至当地最低录取控制参考线；上海、浙江认定考生的认定专业对应高考选考科目见附件2。精工计划认定考生高考选考科目为物理、化学。
　　4。认定考生的具体优惠分值以教育部阳光高考平台公示为准。模拟投档线由生源地省级招生考试机构按照本科一批招生所有高校在生源省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。对合并本科批次的省份，第一批次本科录取分数线按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。江苏省考生的学业水平测试两门选测科目等级要求为1A1B及以上，必测科目4C及以上，技术合格。高考总成绩不是750分的省份，不另行折算优惠分值。认定考生应按生源地省级招生考试机构的统一安排填
。符合明德计划申请条件B、C或D的认定考生在我校确定的认定专业范围内选择填报专业志愿，并须服从专业调剂，方可享受我校自主招生优惠政策。
　
　　1。学校在自主招生过程中，遵循“公平、公正、公开”和“综合评价、择优录取”的原则，接受社会监督。自主招生考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，防止暗箱操作。相关名单在我校本科招生网公示后上报教育部阳光高考平台公示。
　　2。学校纪检监察部门全程监督自主招生工作。
　　3。我校未委托个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班等。
　　4。考生和所在中学应本着诚信的原则报送相关材料。依照教育部有关文件规定，凡提供虚假个人信息或申请材料的，均认定为在国家教育考试中作弊，我校将取消其自主招生的报名、考试和录取资格，同时通报有关省份招生考试机构进一步处理。
　
　　本简章由北京理工大学招生办公室负责解释。考生请注意浏览我校本科招生网，我校将在该网发布相关通知和注意事项。
　　咨询电话：010-68913345，68949926
　　监督电话：010-68912257
　　教育部阳光高考平台网址：http://gaokao.chsi.com.cn
　　本科招生网址：http://admission.bit.edu.cn
　　电子邮箱：admission@bit.edu.cn
　　北京理工大学招生办公室　
　　2018年3月21日　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml