　　高中：
　
应该是最最关键的一个学习阶段，知识多，而且还是
的重点，虽然高一知识仅占高考的40%，高二知识占高考的60%，但由于高二知识好多都是高一知识的延伸，所以说高一知识占高考的60%一点也不为过，比如说高二电学的电子运动就是与高一知识的力学紧密相连等。所以高一知识一定要学好，这个阶段，学习习惯已经形成，知识不会就是不会，赶紧请家教学习，在外面上大课，意义不大，最好针对性的请一对一。高一知识学好了，高二就轻松好多。
　
还是要一鼓作气，人常说把高二当高三，把高三当高二是有一定道理的，这一年，如果学习上有问题，要自己主动和当课老师搞好关系，让当课老师多关注你，课外还要用功的学习，请一对一的学习是很好的课外学习办法。
　　
高三这一年和初三一样，孩子要对自己的学习的知识总结、归纳、查找自己学习上的问题，由于这一年，学生学习的时间很紧，自己很少有时间对自己的学习进行总结和归纳，所以不要盲目的请家教占用孩子自己的时间。什么时候请最好问问孩子，比如：寒假期间上个大班， 让好的老师给理理思路、串串知识。如果说高三之前是孩子到书本里学知识，那么高三这一年就是孩子跳出书本，让知识跟着自己走。比如说，你可以请个家教，让孩子给家教讲课，通过孩子给老师讲课从而发现孩子对知识的学习有没有问题，孩子只要知识弄明白了，就一定能讲清楚，不会或似是而非就讲不明白。还有让孩子来编排一下高中的学习大纲，通过大纲就能抓住一点延伸到一个面，所谓的书越读薄就是这层意思。同时注意做题的严谨性。
　　1。就是什么样的家教老师是好老师，我感觉有三点：1。孩子喜欢家教老师，2。老师能发现孩子的问题。3。老师的责任心强，能检查、督促孩子改掉学习上的毛病，不要太迷信名师。怎样判断家教老师教的怎么样呢，很简单，就是通过数次课的学习，孩子成绩有提高就行，孩子成绩提高了，学习上的信心也就有了，自然会越学越好。为了防止孩子对家教有过度的依赖证，建议上一段就结束。记住一句话：家教虽然能让差的学生能变成较好的学生，但却不能让较好的学生变成优等生，想做优等生还是靠自己的主观努力去实现。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml