　　语文是
的主课，也是考前突击拿分阶段的重点。其中，作文的好坏以及古文的理解是两大拿分关键。
　　2500年前，孔子有言“学而时习之，不亦乐乎？”但在今天，我们的学习早已超出了当年“诗书礼乐易”的范畴，再来简单地“习之”已经不能满足时代的发展需要。真正懂得学习的人和书呆子的区别就在于，前者会随时把自己的所学积极地应用于现实生活中，在知识的基础上产生智慧；而后者始终处于被动学习状态，不知道该如何运用所学来改变生活。基于此，我个人认为，对于当前的学习而言，应该大力主张的是“学而时用之，不亦乐乎？”
　　因此，我通常会在考前给孩子们布置作文题目时，要求用古文和现代文分别做答。一方面，练习了他们的作文能力；另一方面，提高了对古文的理解，起到了一举两得的作用。而且，我的一位学生的古文作文在高考中得了高分。那么怎么写古文作文呢？我还是从小故事讲起吧：
　　1998年，我在广州给一个中考考生讲古文，当时正好天下大雨，我提出让他写一篇古文描写当时的雨景。刚开始，他无从下手，也很诧异，他说老师从来没有要求他写过古文。于是，我就问他老师有没有让他写过记叙文、议论文，他说有。我就告诉他，要想真正懂得一门学问，一定要用、要实践。后来，我给他讲古文的结构，以及“起承转合”的知识，这些和现代议论文写作基本一致。为了让他更好掌握学过的古文知识，同时调动他的积极性，我允许他在所学过的所有古文中引用和摘录，但条件是所用的任何一句、任何一词他都必须清楚地知道其中的含义，并且要学会变化。结果，他的表现让我大吃一惊，上次四十分古文只考了不到十分的他，刚刚学会了如何作序，就仿照《岳阳楼记》写道：“98仲夏夜，有宋君伐吾家，会天降大雨，宋君嘱吾作文以记之。”相当地清楚和精练。
　　在得到了肯定和鼓励后，他兴致勃勃地翻遍了初中六本语文书的全部古文，从中挑选了许多精美的词句，并在引用的过程中，按照我的指导对其中的词句进行了变化和调整。其中，可圈可点的句子很多，最为经典的几句让我至今记忆犹新，例如：“晦明变化者，万家之灯火也。”就是将《醉翁亭记》中的“晦明变化者，山间之朝暮也。”加以变化而得来的。
　　当时，鉴于他是典型的动觉学习者，为了让他进入意境和调动情绪，我让他端了一杯牛奶，在阳台上观看暴雨天的夜色。他很快进入情境，在阳台上眺望远方，良久回到屋内。我问他有何感受，他回答说可以体会和理解范仲淹在岳阳楼上“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀和心境。于是，我问他，“你在阳台上，他在岳阳楼上，有什么相同？有什么不同？”他回答到“心情是一样的，手里拿的东西不一样，他拿的是金樽美酒，我拿的是玻璃杯牛奶。”于是，我让他把这句话变成古文，他写道“昔古人把酒临风，其喜洋洋者也；吾今持奶以临风，亦喜洋洋者也。”又一次着实地让我吃了一惊。
　　然后，当他欣欣然将一篇写得很不错的古文放到我面前的时候，他充满希望地问我，“老师，我这篇古文可以得多少分啊？”我却告诉他只能得70分。他很不理解，“您不是说我写得很好吗？为什么只有70分？” 我告诉他，尽管这篇文章，有很华丽的词藻，但是与古人流芳百世的作品相比较，缺乏高远的立意和情操。因此，需要给这篇文章增加一个文眼，才能起到画龙点睛的作用。并且，应该在学习古文和诗词的同时，象刚才我要求他所作的那样去领会当时作者的胸襟和报负，并在写作中充分发挥和表达出来，只有这样才可以算是一篇好的文学作品。于是，我和他经过讨论，决定就从学习这个角度来确立文眼，中心思想就是如何学习古人。最后，我们一起写了一个简短的结尾。“学其神，而弃其形，悟其思，而发其新，是之为学也。”其实，这也是古文学习的精妙所在。
　　离高考还有一个月时，作文和古文的复习正是时候，建议大家利用好最后写作的机会，运用古文完成一两篇文章，体会古文的感觉和意境，这对于大家的作文和古文会起到意想不到的作用。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml