　　全国各地大学的期末考试正在进行中，不少学生在微博吐槽自己“专业选得好，期末赛
”。建筑学光荣上榜。
　　经常听人说，建筑学是技术与艺术完美结合的专业，也有人认为这是一个吃“青春饭”的专业，毕业后要去工地干苦力活。
　　真的有这样一个辛苦又不挣钱的专业吗？建筑学专业学什么呢？本期解密专业带您一起了解建筑学专业。
　　
　　
　　建筑学（082801）的研究对象主要是我们生活的城市、建筑、景观等，学习如何设计兼具审美艺术性与功能实用性的建筑空间，规划和改善居住环境。
　　这是一个工学专业，隶属于建筑类学科，学制四年或五年，毕业后授予工学或建筑学学士学位。
　　除建筑学专业外，工学的建筑类专业中，还有城乡规划（080802）、风景园林（082803）、历史建筑保护工程（082804）三个专业。
　　传统的建筑学专业（082801）研究建筑物及其环境，包含建筑学、城乡规划、风景园林等多个专业的研究范畴。但随着建筑事业的发展，园林学和城市规划逐步从建筑学中分离出来。现在建筑学专业更多的研究解决建筑的空间、功能和形式等问题。
　　
　　很多考生和家长以为学了建筑学要跑工地，可能是因为混淆了建筑学和土木工程（081001）这两个专业。
　　从字面上看，感觉都是搞建筑的。其实建筑学培养建筑设计师，研究怎样使建筑物看起来漂亮、气派，同时尽量满足客户需要的功能，学的是如何把设计图做得更加美观。而土木工程培养结构师，研究的则是施工，如何把建筑盖得更结实，用什么材料更好。
　　有趣的是，一些大学建筑学新生入学会有美术考试，成绩不合格者会被建议转至土木工程等相关专业。
　　
　　由于偏重设计，建筑学专业带有技术和艺术相结合的特点。建筑学学科知识体系综合了工程技术、人文社科与艺术设计等领域。学习该专业不仅要熟悉中西方建筑史，掌握现代设计技术，还要像美术生一样学习绘画。其主干课程包括：建筑设计基础、建筑设计原理及设计、建筑构造、建筑力学和建筑结构、素描、水彩等。
　　同时因为专业的实际应用性，学校还会设置实操课程和实习环节，具体学习如何设计办公楼、图书馆、住宅、体育馆等建筑物，帮助学生把学到的知识应用到实践中去，丰富他们的实战能力。
　　曾有网友用这样一句话来调侃建筑学专业的期末：“放假前预留一周做设计的时候，睡觉可能就是犯罪”。的确，建筑学专业学业繁重，各种理论课程和实践课程填满日程表，也难怪说“期末赛高考”了。
　　
　　在我国，本科建筑学专业设有5年和4年两种学制，分别对应建筑学和工学学士学位。
　　只有通过了全国高等院校建筑学专业教育评估的几十所大学可以颁发建筑学学士学位，其他学校只能颁发工学学士学位。建筑学学士工作3年后可以报考，工学学士工作5年后才能报考。
　　
　　建筑学专业的学费普遍比较高，大约在5000-7000元之间，有的更贵。同时，由于建筑学要求学习美术和绘图，纸张、颜料、绘图尺规、针管笔也是一笔不小的开支，很多学生每月花费1500元以上。
　　有同学表示，像马克笔这种日常消耗品，便宜点一套也要100多元，两个月就会基本用完。一套针管笔300元，但是光换一个头都要100块。
　　建筑设计对电子设备的配置要求也比较高。除了单反相机，一套比较好的台式就要7000元以上，而后续购买正版设计软件的话，更是一个填不满的无底洞了。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml