　　根据工作安排，公费师范生、免费医学生和一本预科批次
工作定于2017年7月26日进行，具体时间为7月26日8时至7月26日20时。
　　成绩要求如下：
　　
　　理科不低于410分，户籍所在县为普洱市孟连县的考生，可填报楚雄师范学院小学全科教师专业志愿；文科不低于465分，户籍所在县为德宏州陇川县、盈江县、瑞丽市农村区域的考生，可填报相应户籍所在县的云南中医学院傣医学专业志愿。
　　免费医学生填报条件：本人及父亲或母亲或法定监护人户籍须在德宏州陇川县、盈江县、瑞丽市的农村区域，本人具有当地连续3年以上户籍。
　　免费医学生报考须进行资格审查，只有通过资格审查的考生才能填报免费医学生志愿。
　　公费师范生填报条件：考生本人具有普洱市孟连县的户籍。
　　本次征集志愿首先进行公费师范生和免费医学生投档，公费师范生和免费医学生被投档的考生，不再参加一本预科批次的投档。
　　自愿放弃录取、已投档和录取的考生不参加本次征集志愿。
　　考生登录工作网后，报考公费师范生和免费医学生的考生进入“医、师定向报考”功能进行
；报考一本预科的考生进入“志愿填报”功能进行志愿填报。
　　考生可通过云南省招考频道（http://www.ynzs.cn）登录“云南省招生考试工作网”参加征集志愿。填报志愿相关操作参见《2017年普通高校招生网上填报志愿考生须知》http://www.ynzk.cn/html/ksxz/content/2017062117695.html
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml