　　市教育招生考试中心相关负责人表示，乌鲁木齐地区两天考试整体平稳，考风考纪好于往年，考试期间丢失、补办准考证考生有所减少，迟到现象也明显好转。但在高考第二天，出现了两名违纪考生。其中一名考生夹带纸条，另一名考生带手机入考场，未调静音，在书包里手机响了。
　　
　　市68中校长韩胜利说，今年是知分知线知位后
的第三年，考生要更加细心掌握各种信息、考生填报志愿前要认真阅读自治区招办公布的招生规定和所报高校的招生章程，了解相关专业对身体条件、男女生录取比例等要求，以及录取中对各种政策性照顾加分是如何处理的。
　　据了解，今年新疆共18.37万人报名参加普通高考，比去年增加1.76万人。首府参加高考的考生有2.4万余名。为乌市考生服务的人员达到3000多人，包括市无线电管理局、市消防支队、市行政执法局等各相关单位和学校。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml