　　黑龙江省2017年普通高校招生艺术类本科二批院校录取后，尚有部分剩余计划，现进行艺术类本科二批院校网上征集志愿。
，过时一律不予受理。征集志愿有关要求如下：
　　一、凡
成绩在我省艺术类本科文化课录取控制分数线（文科239分，理科212分）以上，专业课在全省统考本科控制分数线（美术类180分，音乐学类111分，戏剧与影视学类240分，舞蹈学类180分）以上或专业课取得校考合格证，未被录取的艺术类考生可填报1个院校征集志愿。
　　二、征集志愿院校的收费标准、专业要求等以我省《2017年黑龙江省全国普通高等学校招生计划》及院校《招生章程》为准，请考生务必仔细查询后再选报。有关本次征集志愿的院校代码、名称和专业代码、名称详见附表。
　　三、符合条件的考生可凭准考证号和本人密码登录“黑龙江省招生考试信息港”（www.lzk.hl.cn）进入“网报中心”，点击“2017年黑龙江省高考网上填
入口及志愿查询入口”，并按系统提示及要求依序完成填报征集志愿的操作（网报服务电话：0451—82376072，82376270）。
　　四、凡高考成绩未达到本次征集志愿分数线要求，或在“黑龙江省招生考试信息港”上查询到录取结果的考生，将被拒绝填报征集志愿；凡高考成绩已达到征集志愿分数线要求，并在“黑龙江省招生考试信息港”上查询到“院校在阅”预录取状态，而被拒绝填报征集志愿的考生，均为即将被录取，院校不再退档，只待确定录取专业及办理录取手续，请等候查询录取结果。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml