　　6月27日，河北邯郸武安市一位学生家长刘先生疑惑地说，根据招生老师的宣传，自己的孩子和几个小伙伴明明是冲着衡水武邑中学去参加选拔考试的，可为什么交费时又说是宏达学校？这两个学校之间到底是什么关系？对此，记者致电武邑县教育局，对方一直没有回复，而浏览网络发现武邑中学和宏达学校在对外宣传上混淆不清，公私不分。6月29日，对于武邑中学（宏达学校）在邯郸秘密提前招生一事，邯郸市教育局明确表态，其没有报批，属于违规招生，希望邯郸学子慎重选择。
　　
　　据刘先生讲，自今年春节后，当地一些教育培训机构多次宣传鼓动孩子到衡水武邑中学读高一，还秘密组织过小测试。之后，还有自称是武邑中学的老师和家长联系。他上网查看了武邑中学的相关资料，确实有吸引力。6月25日，刘先生和几位朋友带着孩子赶到300公里外的衡水武邑中学，参加了选拔考试。“当时我就注意到有两个校区，中间隔着一道铁丝网，有人说你们外地来的都是宏达招的学生，不是武邑中学的，我就很纳闷。”刘先生回忆说，他现场问了好多外地学生家长，几乎都认为武邑中学就是宏达学校，并且人们都表示是冲着武邑中学来的。
　　6月27日，刘先生从校方得知自己的孩子差三分，不能预录取。有同去的伙伴达到了分数线，交了部分费用，并把中考准考证押给了学校，但收费单据上写的是武邑宏达学校。当问及为什么不是武邑中学的印章时，工作人员不耐烦地称“这俩学校是一回事儿”。
　　
　　那么，武邑中学和宏达学校到底是什么关系呢？
　　记者多次致电武邑中学办公室和校长办公室，一直无人接听。对于两校之间的关系和提前招生一事，6月29日，武邑县教育局办公室工作人员表示需请示有关领导，但直到6月30日下午也无人答复。
　　记者从网上搜索发现，武邑中学创建于1951年，系省级示范性高中。2005年5月，由武邑中学和民办宏达学校组建的河北武中·宏达教育集团成立，集团的核心依托为武邑中学，两校一墙之隔，一边是公办性质，一边为民办性质。在武邑中学官方网站上，有关宏达学校的信息随处可见，两者在对外宣传升学率、教育教学成绩时也混淆不清。
　　
　　据悉，2014年教育部在有关督察情况通报中就曾指出，禁止任何公办高中和民办高中一体化办学；明确规范民办高中的招生，不得提前招生、跨地区违规招生。一业内人士指出，伴随着新的形势和教育部相关文件要求，公办学校和民办学校不能内部互通、公私不分、混淆宣传、违规掐尖招生等，可这些恰恰是武邑中学和宏达学校至今仍存在的问题。
　　6月29日，邯郸市教育局有关领导对武邑中学（宏达学校）在邯郸提前招生一事明确表态，其没有按规定提出招生申请并获得批准，况且邯郸的中考成绩还没有出来，这明显属于违规招生，查实后将严惩，希望邯郸学子慎重选择，一旦出现问题后果自负。
　　衡水武邑县城一些本地人表示，武邑中学主要招本县内学生，宏达学校则招收外地学生，孩子考好了是武中的，考不好是宏达的，这样才有高升学率。
　　武邑中学与宏达学校这种不清不白的混搭现象，在衡水并非个案，在省内其他地市也都存在。一位教育界人士指出，武邑中学和宏达学校对外宣传混杂在一起，以及其他类似的公办校与民办校的混搭现象，有误导让外地学生和家长模糊概念的嫌疑，进而达到以“名校”之名忽悠学生来读书，让民办校出面收取高额学费之目的。
　　特别指出的是，教育部和河北省教育厅多次强调，公办高中不得“跨市招生”，也不得利用公共教育资源举办复读班招收复读生。如今，武邑中学和宏达学校，以及其他类似学校，涉嫌利用联合办学这一幌子，实行跨地区违规选尖招生，规避对公办学校招择校生、复读生的政策限制。(燕赵晚报)
　　（原标题为《冲着武邑中学去结果却让上宏达 公办校参股民办校 混搭现象亟待整改》）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml