　　新华社拉萨6月7日电（记者 许万虎 汤阳）记者从西藏自治区教育考试院了解到，今年西藏全区共23976名考生报名参加普通高考，其中农牧民子女考生占84%。
　　新浪教育温馨提示高考之后的事更重要哦：
　　·
　　·
　　·
 
　　西藏自治区教育考试院院长陆世成介绍，今年全区普通高校招生考试报考人数比去年增加了1386人，共设10个考区，25个考点，810个考场，考场 实行计算机随机交叉混合编排。为保证考试公平、公正，每个考点建立了视频监控系统，配备了电子信号屏蔽仪、身份证识别系统和金属探测器等技术设备。
　　陆世成说，近年来，西藏在普通高考招生计划中，均设立贫困专项计划和农村专项计划向农牧民子女倾斜，并单独设立批次录取。2015年西藏农牧民子女高考录取率达74.5%，越来越多的农牧民孩子圆了大学梦。
　　今年19岁的藏族姑娘次仁卓嘎出生在藏东昌都市类乌齐县一个普通农户家庭，家境并不富裕的她，得益于“三包”政策顺利完成学业。“经过许多个日夜的准备，我很有信心，一定不辜负老师和父母的期望。”她说。
　　据了解，从1985年开始，在免费接受义务教育基础上，西藏自治区对农牧民子女实行包吃、包住、包学费的“三包”政策。目前这一政策涵盖了从学前至高中阶段的15年，标准提高至每年每人3000元，受惠学生52.5万人次。
　　近年来，西藏教育投入保障力度不断加大。“十二五”期间，国家和自治区教育财政投入累计达550亿元。目前，西藏已初步建立起一个涵盖学前教育、基础教育、职业教育、高等教育、成人教育、特殊教育等的完整现代教育体系。
高考信息：
　　　　　
试题作文：
高考政策：
高考查分：
志愿填报：
实用信息：
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml