　　每年
之后，炒得最热的就是各省的“满分作文”，媒体炒，家长炒，师生炒，直炒得沸反盈天。殊不知，每年各省都有几十万考生，作文得满分的毕竟是极少数。
　　为此，特提醒各位考生，对高考作文的期望值要从追求“满分作文”降到追求“一类作文”（≥50分/60分）上来，因为“满分作文”要靠天赋和运气，而“一类作文”则可靠功夫和训练。从操作层面来讲，就是要从追求“满分作文”的“三大”（大手笔、大气象、大智慧）降到追求“一类作文”的“八小”上来。本文所举例子有意回避了高考满分作文，而选用了学生新近作文训练中的时鲜作文。
　　
　　“小生活”就是要在文章中去写属于学生一族的原汁原味的生活画面、酸甜苦辣、喜怒哀乐，去展现一个本色鲜活、童心未泯、当代风味、可亲可爱的“你”。它芝麻虽小，但香气扑鼻；带点青涩，但可信可近；有些“另类”，但妙趣横生。阅卷老师要看的就是“十八岁的天空”下这朵生活的小浪花。
　　如：话题作文“信任”的写作，有位考生的作文《后门有眼》就写了青青校园中的一段“小生活”。
　　在高中入学的第一次班会上，“老班”就要求“上课不许讲话”；但正值青春年少的“我们”很快便将老班的“圣旨”置诸脑后，在课堂上不时因探讨问题与同学交头接耳，与老师发生争论；“老班”得知后便大发雷霆，并指明道姓“×××上课为什么与同桌讨论，×××上课为什么顶嘴”，下课后，一位细心的同学发现原来班级后门上有一个小洞；从此，上课鸦雀无声，但课堂死气沉沉，班级成绩也直线下降；经其他老师提醒后，“老班”在班会上诚恳地向同学们征求意见，并用一块小木板将后门上的洞封了起来。从此，课堂气氛活跃，班级成绩骄人。
　　这段“小生活”中的小性子、小别扭、小反感，完全是校园版的、学生版的、花季版的，流淌着学子心海对“互信”式的新型师生关系的企盼，让人品味出一份久违的清荷滴露般的纯真。
　　
　　“小感情”是对“假感情”的反拨，它抒发的是“自然流露的感情”，而不是“做作的煽情”；“小感情”是对“大感情”的反拨，它抒发的是“我的切身的感情”，而不是“我们的大而化之的感情”；“小感情”是对“空感情”的反拨，它抒发的是“跳动着心灵颤音的感情”，而不是“口号式的感情”。
　　如：话题作文“为了短暂的美丽”的写作，有位考生的作文《军营花开》就写了一名在起床号吹响前为自己化妆的女兵。
　　因为她是一个女孩，所以她爱美；因为她是一名战士，所以她只能偷偷地在自以为无人知晓的凌晨化妆。
　　因为她是一位女兵，所以文章将“人性中对真、善、美的渴望”和“战争对人性的扼杀”有机地交融到了一起，从而演绎出了这“军营之花”的“短暂的美丽”。这份情感，虽然不合军规，但它真；虽然远在军营，但它切；虽然只在瞬间，但它给人以震撼。
　　
　　鉴于高中生的认知水平，他们对生活的思考和事物的看法一般不大可能高屋建瓴、石破天惊，但如果他们能有一点属于自己的与众不同的小发现，同样可以让阅卷者眼前一亮。大家看秃子看到的都是光头，而你却看到了头上的几缕青丝，这就是“小发现”，这就是别开生面。
　　如：话题作文“借”的写作，许多考生都以“中国制造”为骄傲，但就有一位考生写出了自己的一点“小发现”——“中国创造”。他在文中说：
　　“技术是可以借到的，但思想无法借得。一个国家只有拥有了自己的原创思想，才能使自己真正强盛起来。否则，只能永远被别人勒着脖子。”
　　的确，无论是“中国芯”，还是“神舟五号”“嫦娥一号”，靠的都是原创思想，靠的都是自主知识产权。中国真正强大的标志不是有多少“made in china”，而是有多少“中国创造”。从“中国制造”到“中国创造”，虽只是一字之变，但却别具慧眼，星光闪烁。
　　定期推送高三家长关注的优秀家长经验交流、志愿填报技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，为家长搭建交流互动平台。
　　
　　“大道理”往往给人以空洞、隔膜、乏味之感，而那些带着泥土气息，带着情感余温，带着生活感悟的“小哲理”，往往因为其真诚、真挚、真切而给人以“于我心有戚戚焉”之感。它不大，就是日常所见；它不远，就是日常所及；它不深，就是日常所感。因其切近、切身，故而能沁人心脾。
　　如：话题作文“感恩”的写作，朱克波的《那束康乃馨》就颇值得借鉴。
　　母亲仅靠两亩薄田供儿子读书上学，可谓含辛茹苦。在母亲节这一天，儿子省下一周的生活费，像城里的孩子一样买了一束康乃馨送给母亲。而这位母亲见此仅说了一句话：“孩子，只要你有出息，天天都是妈妈的节日。”
　　母亲这句话虽然质朴，却蕴含着“小哲理”——“孩子的出息”就是母亲的一切，它胜过世上一切物质的拥有、形式的表示乃至精神的慰藉。这句话中蕴含的哲理虽然很小，但因为它带着母亲的体温，散发着乡村泥土的芬芳，因而使人怦然心动，回味绵长。
　　
　　记叙类文章要想打动阅卷者，依靠的不是叙述，而是描写。因为“叙述”搭建的仅仅是骨架，而“描写”凝结的方是“血肉”。“小描写”，它并不要求成篇成段，只要求“时有风骚”，它可以是一句对话，一个动作，一丝心动，甚至是一景一物，便可以凸显出人物的神韵，传达出文章的旨趣。
　　如：命题作文“我的歌”的写作，有位考生写了一首“用父亲的血为词、我的泪为曲”谱写而成的歌。他在对“背尸匠”父亲的刻画上，就用足了“小描写”：
　　在我一而再、再而三的要求下，父亲才从老家来到我的新房。上楼时，父亲显得十分吃力，我伸出手准备拉他一把，谁知他倏地把手缩了回去，只笑着说了一句：“不必了。”到新房时，我高兴地打开门，对父亲说：“瞧！”并随手拿了一双拖鞋让父亲换上，父亲刚准备脱鞋，随即又停了下来，用袖子揉了揉眼说道：“我站在门口看看就心满意足了。”
　　“倏地把手缩了回去”是因为父亲怕把手上背尸体的“晦气”传给儿子。“刚准备脱鞋”是父亲下意识的行为，也是他欣喜之情的自然流露。“随即又停了下来”是因为父亲怕把自己身上的“晦气”带进儿子的新房。“用袖子揉了揉眼说道”是因为眼中有老泪溢出，这个“泪”是“欣慰”之泪，儿子终于有出息了；这个“泪”是“骄傲”之泪，自己一辈子被人瞧不起，儿子终于让自己“在一村老小面前可以抬头做一回人了”；这个“泪”也是“辛酸”之泪，为了这一天，自己背了一辈子尸体，这一天等得也实在太久了。“小描写”虽“小”，但它传情，传神，让人物形象霎时丰满起来。
　　
　　“引用”可以增强文章的说服力，提升文章的理性层次，但有时也常给人“掉书袋”之嫌，而那些已被人引用过千万遍的“名人名言”更是让人大倒胃口。为此，你大可不必去“嚼别人嚼过的甘蔗”，你完全可以在这些“名人名言”里加入一点你的“情思”，而这些流淌着你的血液的“凡人名言”就会顷刻间变成一道“风味小吃”，让阅卷者满口生津，这就是“小化用”的魅力所在。
　　如：新材料作文“经典与时尚”的写作，有位考生就在名言“所有的果都曾经是花，但并非所有的花都能成为果”中加入了自己的“情思”，使之由一道“大路菜”变成了一道“时鲜小吃”——“所有的经典都曾经是时尚，但并不是所有的时尚都能成为经典”。虽是“小化用”，却将“经典与时尚”的辩证关系演绎得深入浅出。
　　在文章的主旨确定、写作的素材选定之后，如何使既有的素材更好地表现主旨，有时需要使用一点“小技巧”。它可以是行文上的小布局——让文章有点眉目，也可以是情节上的小调整——让文章有点想头，还可以是论证上的小安排——让文章有点层次，或者是“呈现”上的小手法——让文章有点味道。
　　如：命题作文“学会调整”的写作，有位考生在行文上就进行了一点“小布局”，他根据“水”的固体、液体、气体的“三态”变化，为文章设计了三个小标题：“匍匐的冰”“流动的水”“升腾的气”，并在三个小标题下分别写了一个创业者夯实基础、兼容壮大、促成飞跃的历程。其实，很多考生在文章中都写了这个内容，但写得东拉西扯，而这位考生因为用了一点“小技巧”，使文章布局整齐匀称，眉目一清二楚，故事简捷紧凑，主旨一看即明。
　　
　　在文章的主旨确定、写作的素材选定之后，如何使既有的素材更好地表现主旨，有时需要使用一点“小技巧”。它可以是行文上的小布局——让文章有点眉目，也可以是情节上的小调整——让文章有点想头，还可以是论证上的小安排——让文章有点层次，或者是“呈现”上的小手法——让文章有点味道。
　　如：命题作文“学会调整”的写作，有位考生在行文上就进行了一点“小布局”，他根据“水”的固体、液体、气体的“三态”变化，为文章设计了三个小标题：“匍匐的冰”“流动的水”“升腾的气”，并在三个小标题下分别写了一个创业者夯实基础、兼容壮大、促成飞跃的历程。其实，很多考生在文章中都写了这个内容，但写得东拉西扯，而这位考生因为用了一点“小技巧”，使文章布局整齐匀称，眉目一清二楚，故事简捷紧凑，主旨一看即明。
　　
　　所谓“小才气”，就是在文章的字里行间带点小聪明、小机智、小文气、小风格，它不一定很大，也不一定很鲜明，只要它有那么一点样子，有那么一点意思，有那么一点味道，有那么一点感觉，就会让阅卷者颔首一笑，称道：“狡猾狡猾，也亏这小家伙想得出来。”
　　如：鲁迅的作品，可谓中学生学得最多的。但在话题作文“酒·茶·白开水”的写作中，就有一位考生拿鲁迅的作品来演绎话题。他用鲁迅“似匕首，似投枪”的杂文来演绎“酒”之烈性，用鲁迅“初读让人捧腹大笑，再读让人掩卷沉思，三读让人幡然醒悟”的小说来演绎“茶”之绵香，用鲁迅晚年“晶莹温馨”的散文来演绎“白开水”的平淡。其实，这些都是大家司空见惯的东西，但经他这么一“拨弄”，不仅与话题对接上了，而且也有点意思、有点味道了，真是“太有才了”。
　　上述八个方面，说其“小”，是因为它们对你来说够得着，学得会，用得上。当然，它们也仅仅是示例，旨在给你以启发、启示和启迪。最后，最后也想对周杰伦的金曲《蜗牛》“小化用”一下：“小小的你有大大的梦想，只要你带着这小小的启迪，一步一步往上爬，总有一天你会撑起作文的一片天。”
　　本文选自
，点此
。
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml