　　海绵垫、指压板、跷跷板……近日，这些备受电视综艺节目宠爱的娱乐设施出现在长春大学校园，它们“摇身一变”，化身为入学新生的“心理体验”神器。
　　11日上午，新文化记者来到长春大学图书馆正门前的新生体验区，很多学生正聚集在一个区域周围。记者注意到，此处名叫新生心理调适体验区，区域主体一共分成四个部分，分别是兴奋期、消沉期、调整期、适应期。每个心理阶段前面摆设相应的小游戏供学生体验。该体验区的负责人告诉记者，每种娱乐设施都是根据以往新生刚入学时会遇到的心理状态设置的，其中兴奋期对应海绵垫，由于大一学生会被新鲜事物所吸引，刚来到新环境会开心、感到很舒服；消沉期对应指压板，随着进入大学，学生有时会遇到学习及生活上的困难，就像踩在指压板上，消沉难受；调整期对应跷跷板，心情不好的同学们会尝试自我调整，就像站在跷跷板上摇摆不定，最终找到平衡。在记者停留的20分钟时间内，已经有50多名前来体验“神器”，有的同学站在跷跷板上给一年后的自己写了一封信。“上大学第一次参加这样的心理活动，写给一年后的自己，希望不要挂科、英语过四级、找个对象。”杨同学说。
　　大学校园出现“心理体验神器”，那么大学新生的心理状态到底怎样？记者带着问题随机走访了长春大学、
(
,
)南岭校区和
(
,
)的共50名大一新生，他们中最小的是17岁，最大的20岁。统计发现，有80%的新生是第一次出远门来到长春，70%以上的学生最担心的是长春的天气问题，担心学业问题的占40%左右。1999年出生的张同学来自浙江，这是他第一次来到东北。张同学说：“冬天很怕冷，现在不敢想象长春的冬天零下20℃该怎么过，我几乎把家里所有的棉服都带了。”
　　长春大学心理健康教育中心副主任周婷介绍，学校推出新生心理调适体验区，目的是帮助新生减轻心理压力，顺利融入大学生活。
　　吉林大学行政学院辅导员刘洋建议大学生，遇到人际关系首先尝试内部调节，需要时可以找老师进行帮助疏导。 新文化记者 刘暄
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml