　　提前批、本科一批投档顺利，其中，普通文、理科出档率分别为96%、98%，为历年最好。
　　
　　今年
政策总体保持稳定。按照国家和省深化考试招生制度改革的总体要求，普通文理科本科二、三批次进行了合并。调整后，今年高招录取仍分3类：普通文理科、艺术、体育类，共12个批次。
　　截至目前，提前批、本科一批投档顺利，其中，普通文、理科出档率分别为96%、98%，为历年最好。600分以上未能投档的考生文理科分别仅有1和3人。经过前一阶段的录取，截至7月23日下午6：00，三大类共录取考生102791人。
　　
　　与往年相比，今年录取过程，呈现诸多亮点。其中一个就是超额完成海、空军招飞任务。据悉，海、空军共招收飞行学员123人，比原计划增招20人，创历史新高。
　　同时，专项计划录取圆满完成。省考试院相关负责人介绍，我省完善专项计划资格审查流程、提前预征集公安类院校国家专项计划志愿，实行多轮投档，国家贫困地区专项计划等三个专项计划完成情况为近年来最好。
　　
　　今年，优质生源计划增加。省考试院相关负责人介绍，提前批、一本批次共有431所高校增加优质生源计划。
　　“不少985、211高校通过扩大投档比例、确定投档分数线等方式，承诺符合条件的考生全部录取等方式增加在皖招生名额。985、211高校已录取考生24859人，比原计划、比上年录取人数均有所增加。”
　　为高质量完成计划，省考试院采取多轮投档。一本进行了三轮投档，与在皖招生院校进行多次沟通，确定投档比例或增加计划，尽最大可能满足考生志愿。再如，提前批的医学定向计划，进行了29轮投档，争取完成好每一个计划。
　　此外，今年，军校实行招生制度改革，体检标准由原来的指挥类、非指挥类两类合格，调整为指挥、装甲等十几类专业合格。这就要求招生录取作适应性调整。除3名女生计划没有完成外，其余计划均完成，完成率99.5%，完成率超过历年。
　　
　　从7月24日开始，我省将进入普通文理科二本批次、艺术类第四批次的录取阶段。
　　据悉，普通文理科二本批次计划招收107233人。其中文史类计划招收32550人，理工类74683人。7月26日进行正式投档，30日录取结束。8月1日符合条件的考生可以填报
，8月3日二本录取工作全部结束。
　　
　　省考试院相关负责人提醒，考生和家长要及时了解录取结果，注意征集
时间。录取结果第一时间将在考试院门户网站上公布，考生要及时查询。如达到相关分数线，没有被录取，要按照录取工作进程，经过慎重权衡，选择是否填报征集志愿和降分志愿。 
　　（原标题：安徽：2.5万考生跨入985、211高校 来源《合肥地铁报》内容有改动）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml