　　澳门大学9日举行大型开放日，吸引逾万民众参与。不少中学生及家长特意到各学院和书院，了解入学信息和澳大教学环境；也有一家老少藉此逛逛校园，欣赏学生多才多艺的文化表演，感受大学生活。
　　活动仪式由澳大校董会主席林金城、校长赵伟、校友会会员大会主席区秉光和学生会理事长何兆冬主礼。
　　赵伟致辞时说：“澳大创造性地提出培养澳门学生的融合专业、通识、研习和社群教育的‘四位一体’新教育模式。希望能为澳门源源不断培养出引领社会和贡献国家的人才。要办好一所大学，离开不了学生、老师、家长和市民的关怀和支持，希望通过共同的努力，把澳大办得更好，早日为澳门培养出特首。”
　　有携同子女参与葡语工作坊的家长表示，澳大学生很花心思设计游戏，也很用心教简单的葡文词汇，大小朋友学到基本单词之余也玩得很开心。该家长认为澳大学习气氛很浓厚，学生能活学活用，希望子女长大后能入读。
　　开放日期间，著名歌手兼校友龙世杰和苏耀光也到场演唱助兴；来自世界各地的学生与职员一同环绕校园一周，声势浩荡；而文化艺术校队在校园不同角落进行多场“快闪＂演奏，成为焦点。中央大道上的国际美食节更是每位访客必到之处，场面热闹。记者 龙土有
　　原标题：澳门大学开放日吸引逾万人参与
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml