　　本报讯 （记者陈丽萍）对高三学生来说，这个寒假最为特殊。同学们怎么合理安排，才能做到劳逸结合、补缺补漏？一起来听听两位高三一线名师的几点提醒。
　　泉州市第三届名班主任培养对象、培元中学高三年年段长陈志强认为，假期是用来补缺补漏、完善自我的机会，建议高三同学利用好这个假期，科学规划，并且要有具体的每日计划，包括休息计划、完成假期作业的计划、复习归纳的计划和补缺补漏的计划。
　　他建议同学们从以下三方面进行反思总结：①各科基本已完成一轮复习，但是不能只是盲目地被动接受，应该主动利用假期时间对各学科的复习内容进行反思总结，使得知识体系更加系统化、完整化。②对一轮复习期间历次重大考试的试卷进行分析，归类、对比研究错题，发现不足和盲点，再次复习相关知识点，并且进行相关题目的训练，补缺补漏。③对短腿科目进行归纳总结、加强训练。
　　泉州七中高三年副年段长邓伟华认为，寒假时间较短，在查缺补漏方面，不可能全面铺开、全面展开，同学们可根据刚刚结束的泉州市高三年单科质检或者是每个学校的期末考试出现的薄弱学科，进行有针对性的查缺补弱。“可以针对某个学科，针对某个学科的某个章节或者针对这个学科要掌握的能力。”
　　他建议，高三学生这学期结束后，可进行一些适当的梳理，比如对笔记、错题、练习题等材料进行一些归类和整理，这样的总结对下学期的复习将起到重要的指导作用。此外，同学们在这个假期要适当地了解关注一些考纲、考试要求，了解
发展动态、特点和一些高考习题的解释等等。
　　在寒假期间，高三学生要给心理“充电”。邓伟华老师说，不少学校都会创造条件，组织高校同学返校，并请他们为高三学子开讲。高三学生可与在读大学生沟通交流，适当了解一些大学的情况，增强考试的信心，同时向这些高考过来人“取经”，了解一些有效的复习方法和考试经验。
　　邓老师认为，高三年的寒假比较特殊，要更加合理地安排作息时间，做到节后快速收心，以较好的状态投入下一轮复习中，避免“假期综合征”。
　　寒假是同学们进行情感交流的重要时期。陈志强老师认为，可利用春节假期走亲访友，向家人表达亲情和爱意，这也是一种爱的教育。同时，家长们也要多和孩子进行情感沟通，因为高三的压力很大，“这个时候，需要家长们能够很敏感地捕捉到孩子的心理变化，及时介入，让其主动倾诉，排解压力和困惑。”
　　春节过后，高三学生将进入紧张的冲刺阶段，迎来密集的考试，时刻承受高压状态。陈志强老师建议，同学们要劳逸结合，在兼顾学习的同时，利用寒假进行充分的休息，缓解精神压力，调整身心状态。在开学前两三天要按上学的时间安排好作息，避免开学后疲惫慵懒、无精打采。此外，同学们最好每天坚持锻炼，做到身心健康、精力充沛。（本文来源泉州晚报）
　　原标题：做好补缺漏 给心理“充电”
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml