　　6月16日，记者从贵州省招生考试院获悉，今年我省高考网上填报志愿时间为6月27日零时至6月30日18时，考生须在此期间登陆贵州省2017年普通高校招生
系统（http://gkzy.gzszk.com）填报本科和高职（专科）各批次志愿。
　　为确保考生正确填报志愿，省招生考试院特别发布高考填报志愿提示，提请考生注意。
　　温馨提示
　　■填报志愿结束前可修改两次
　　今年我省继续实行网上填报志愿，在志愿填报系统未关闭前，考生若发现填报志愿有误，可以进行修改，但修改不能超过2次，系统以考生最后一次提交的志愿为准。
　　■考生可参加模拟网上填报志愿
　　6月17日至20日，考生可凭准考证号和密码登陆网上填报志愿系统进行模拟填报，熟悉网上志愿填报系统。模拟填报与正式填报各项操作流程完全相同，模拟填报结束后，模拟填报信息将全部清除，考生志愿以正式填报志愿时填报为准。
　　■专项计划和免费医学本科定向生须办理资格确认
　　凡报考国家专项计划、地方专项计划及免费医学本科定向生的考生，须在6月25日前，持本人及父亲或母亲或法定监护人户口簿、本人身份证原件等相关证明材料，到户籍所在地县级招生办办理报考资格确认手续。
　　■定向招生须签订协议
　　凡拟填报教育部直属六所师范大学免费师范生志愿的考生，须在6月24日至25日到户籍所在市（州）教育局签订《贵州省免费教育师范生报考协议书》。
　　已录取的定向西藏就业的考生须与西藏自治区人事厅、招生学校分别签订“定向西藏就业协议书”。
　　本科层次免费医学生务必在本批次录取规定的时间与定向县（市、区、特区）卫生计生局、人力资源社会保障局签订就业协议书。专科层次免费医学生务必在本批次录取规定的时间与定向县（市、区、特区）卫生计生局签订就业协议书。
　　■报考军队、公安院校须经面试、军检、政审等
　　报考军队院校要进行面试、军检及政审。公安类院校要进行面试、体能测试及政审，报考公安本科定向招生面试、体能测试及政审合格的考生还需参加国家公务员考试。报考公安现役院校，要参加面试、军检和政审。
　　空军招收飞行员工作局招收的“航空飞行与指挥”专业，经面试和全面检测合格的考生方可填报。考生填报志愿时，一定要认真阅读所报院校招生章程和体检标准。
　　■谨慎保管准考证及密码
　　考生准考证上的密码是考生进入网上填报志愿系统的唯一凭证，请务必保管好密码，如果发现密码泄漏应及时向县级招办报告。否则可能造成志愿信息被他人填报或修改。
　　省招生考试院特别提醒考生，考生要登陆省招生考试院网站查询并仔细阅读《贵州省2017年高考填报志愿规定》和《贵州省2017年普通高校招生工作规定》，准确掌握今年招生政策和填报志愿等相关规定，特别要留意填报志愿前须办理资格确认以及签订协议的相关内容。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml