　　临近
，看到网上很多高考仿真题的广告，也读到一些博友关于给孩子四处“侦探”考题的文章，想起当年自己的高考经历，以及后来学生们的“题海”历程，不禁“不寒而栗”。平时，我们说一位学者的学问高、作品多，常用“著作等身”来形容，但是，如果把每位高三考生的考卷落起来的话，恐怕会有过之而无不及。
　　其实，到了目前这个阶段，孩子们的心态和情绪维护是很重要的，尤其是那些情绪起伏比较大的孩子，不适合作大量的仿真题，而应该将时间和精力放在给自己找出每一科的规律和条理来。这个工作老师通常都会给出很多参考，一定要把这些条理吃透，要能够用自己的语言描述清楚，这样就可以做到掌握了“筋骨”，遇到什么都可以轻松“贴肉”了。
　　对于那些仍然希望给孩子多找仿真题的家长，我想说说关于仿真题不可多取的理由：首先，目前高考出题越来越不容易压到，题库的保密性和非重复性越来越强，而且，理解题的增多，固化知识的比例越来越低，相信压题的神话早已不适应高考的发展；其次，很多重复性的考题，尤其是一些出版商为了商业利益炒作的这个权威、那个绝密更是浪费时间；再次，很多考生会被一些错误的出题方向所误道，对自己的能力产生不必要的担忧和怀疑，影响了后面的复习；最后，过于频繁的仿真考试，尤其是定时定点的考场仿真会让孩子产生不良反应。
　　因此，建议大家对于仿真题不要过于盲目，可以在老师的指导下，选择二、三份仿真题就足以，超过这个数量就完全没有必要了。尤其是对于承受能力较差的考生，不要给他过多的仿真压力，莫要在高考之前就被“题海”冲垮了堤。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml