　　本报2017年12月31日讯    近日，教育部学位与研究生教育发展中心公布了全国第四轮学科评估结果。此次评估不再像历次评估那样公布分数，而是将前70%的学科按A、B、C三类分9档公布。前三档分别为A+、A、A-，代表的是全国前10%的学科。记者统计发现，湖南共有3所高校的25个学科进入A类档，7个学科为A+。
　　教育部相关负责人介绍，此次评估摒弃了仅“以学术头衔评价学术水平”（俗称“数帽子”）的片面做法。比如“长江学者”等头衔，不会自动换算成分值，而是由专家综合考虑教师水平、队伍结构、国际影响程度等进行评价。在统计成果所属单位时也做了专门设计：成果按“产权单位”认定，不随人移，有助于抑制“抢帽子”等人才无序流动现象。
　　除部分学科外，不再统计发表论文总数，以“代表性论文”进行同行评议。合理把握中外期刊论文的综合评价，强化中国期刊在评价中的重要作用，特别规定代表性论文必须包含一定比例的中国期刊论文（特别是哲学社会科学学科），不断提高中国期刊影响力，鼓励优秀成果优先在中国期刊发表。记者 黄京
　　原标题：湖南3高校25学科进入全国评估A类
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml