　　今年在我省招生的本科B批院校经
投档录取后，仍有部分学校生源不足。为完成招生计划，我局决定组织考生
，现将有关事项公告如下：
　　一、征集志愿时间
　　7月30日23：30—7月31日15：00。
　　考生登录我局网站的“本科B批征集志愿系统”，进行网上填报征集志愿，逾期不填报的视为自行放弃填报征集志愿资格。
　　二、有关说明
　　1。本科B批院校的剩余计划（见附表1），未列入表中的学校或专业不能填报。
　　2。档案处在“自由可投”状态且投档成绩达到本科B批院校录取最低控制分数线的考生，可自主决定是否填报本科B批院校的征集志愿。符合民族预科班招生条件且投档成绩在各有关预科招生院校的本科B批平行志愿投档分数线下80分以内（见附表2）的考生，可以填报民族预科班志愿（考生在7月24至25日填报缺档院校的民族预科班志愿仍有效）。
　　3。考生在本科B批征集志愿可以填报6个学校志愿，每所学校可以填6个专业志愿和服从专业调剂志愿。预科班征集志愿可以填报3个学校志愿，每所学校设6个专业志愿和专业服从调剂志愿。
　　4。我局在投征集志愿档案时，将先对考生的本科类非民族预科班志愿进行检索投档，后对民族预科班志愿（含征集前考生填报的民族预科班志愿和征集的预科班志愿）进行检索投档。如果考生的档案按本人的非民族预科班志愿投出，其民族预科班志愿将不再检索投档。
　　5。档案处在“预录取”状态的考生，高校已确定录取，考生可不再填报征集志愿，自行填报的征集志愿将不再作为投档的依据。
　　三、特别提醒
　　1。考生在填报志愿时，请务必保管好本人的报考卡号和密码，切勿泄露给他人，以防本人的志愿信息被他人篡改。
　　2。本科B批录取院校为本科普通高校举办的独立学院或民办本科学院，学费标准较高，考生在填报志愿时须充分考虑本人的家庭经济承受能力，切忌盲目填报。
　　海南省考试局
　　2017年7月30日
　　附表1：
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml