　　如果说6月是考试季，那么7月和8月无疑是录取季。
　　随着7月2日15时，广西
填报系统正式关闭，2017年高校录取工作也正式拉开帷幕。我区各个批次的录取和征集志愿时间，小编已经贴心地帮你整理好了。
　　在这期间，是不是耐心地等待录取通知书就好了呢？别急，在此之前，你还需要做好这些事。
　　一、保持手机信号在畅通状态
　　填
时，考生都留下了自己的联系方式，这是招生部门和院校联系你最直接的方式。如果需要调剂专业等特殊情况，院校有可能会打电话跟你联系。假如你的手机关机，或一直联系不上，有可能会错失被院校录取的机会。
　　二、留意自己的录取情况
　　根据每一批次的录取时间，及时查询、了解自己档案的录取动态。我区高考考生可通过网络、短信、声讯电话三种方式查询个人录取情况。通常，考生查询到的档案状态有三种：未投出、被投至某校、正式录取。
　　三、未录取的考生把握征集志愿机会
　　相应批次未录取的考生，可把握征集志愿的机会。所谓“征集志愿”就是在一个批次的正常录取结束之后，某些大学招生计划未录取满额，招生部门将通过各种渠道向考生公布这部分未完成计划，未被录取的考生可根据自身情况，再次填报本批院校的志愿。
　　可见，征集志愿为未被录取考生，提供了再次填报该批次志愿的机会。考生可留意广西招生考试院官网，及时查询征集
时间，缺额院校名单、专业等相关信息。
　　四、及时关注广西招生考试院官网动态
　　除了征集志愿填报时间，各批次的院校缺额计划等信息外，广西招生考试院还会在每一个平行志愿批次投档结束后，公布该批次各院校的投档分数，对考生及时了解到本年投档分数线及录取情况，有很好的参考价值。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml