　　前不久，新浪教育高考栏目举办的“学霸带带我”直播活动中，来自北京化工学院工业设计专业的学霸王奕迪为高三党亲授英语学习秘籍。（扫码查看直播回放）
　　很多同学对小姐姐的专业非常好奇：“工业”和“设计”的组合听起来严肃又文艺，这是个艺考专业吗？学习什么内容呢？毕业以后做什么？有哪些顶尖大学可以报考呢？本期解密专业带你了解工业设计专业。
　　
　　
　　工业设计（080205）是一个集设计、艺术、工程于一体的新型学科。虽然带 “设计”二字，但这个专业属于工学下设的机械类，与机械工程、车辆工程等非常“理工”的专业归在一起。
　　什么是工业设计呢？简单讲，就是从需求和问题出发，设法使产品既实用又美观，并且便于批量化加工生产。
　　艺术设计学（130501）和产品设计（130504）才是艺考专业，它们与工业设计有什么区别呢？
　　艺术设计学偏重于文化性和艺术性的视觉设计，如海报招贴、插画、服装、动漫等，产品设计专业研究的产品主要是商品包装、服装、珠宝、家具等。
　　而工业设计的研究对象偏重机械和工业生产。小到一个金属零件，大到航母、宇宙飞船，工业设计要求对产品做出多维度的把握，包括功能、造型、颜色、材质、创意，这些无不体现设计者的理论水平和技能功底。
　　
　　工业设计开设的专业课程主要分为三类：理工类、设计类以及核心课程。有同学说，这个专业一边学高数大物，一边学素描色彩软件，称得上文艺与理工的结合。本专业的王老师表示：“论专业的学习强度，学习范围之广，工业设计可比肩建筑学和医科。”
　　学生首先要学习理工类基础。工业设计的第一个目的，就是通过对产品的合理规划，使其更好地发挥效力，用户更方便地使用它们。
　　如果需要实现某种功能，要加入什么零件？使用什么样的材料，才能延长产品使用寿命？产品内部的最小空间是多大？产品功能的实现和优化，需要高等数学、大学物理、材料学等相关知识作为支撑。
　　产品的外观设计，需要美术设计的基础和一定的审美素养。而作为非艺术类工科专业，工业设计招收的都是普通高中理科生，未必具备美术基础。因此，学生首先要学习和体验大量艺术类课程，包括设计概论、工业设计史、平面构成、色彩构成、摄影、PS等。
　　在这些理论性课程的基础上，大学开设工业设计的专业核心课程，比如人机工程学、产品设计、公共设施设计等。学校教学资源和专业定位不同，各大院校本专业的核心课程各具特色。
　　
　　对于工业设计的学生来说，在四年本科时间里，学习如此繁杂并且高难度的理论课程，容易变得杂而不精。所以与此同时，本专业的学生还会多多借助实践锻炼自己的专业技能。
　　学校会开设相关课程，并配置各式各样的工作坊，甚至直接与企业合作，让学生参与到实际的商业设计中。他们还会到大型博物馆、艺术馆调研，寻找作品灵感，借鉴展览的布置形式。
　　高年级学生会在期末或毕业前，小组作业做一些作品，以展台或橱窗的形式展出。前期，同学们一起制作作品木制模型、做油泥抹腻子灰头土脸却乐在其中。
　　有同学表示，之前以为这是一个仙女气质的专业，然而事实却是要去山坡捡竹子劈竹子学焊烙钻电路板和水泥……“女生聚在一起还会想着给自己设计几款独一无二的口红呢。”
　　另一位同学表示，虽然工业设计的理论知识很难学甚至有些枯燥，当把理论知识应用到设计实践中来，就会变得非常有意思。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml