　　“相比之下，这张表现的还是弱了一点……”，3月15日，山东艺术学院美术类艺考校考阅卷开始，在该校图书馆的一楼馆场内，学生的试卷已经平铺在地上等待审阅。据山艺美术学院院长张淳称，山东艺术学院在省外的艺考校考，由于条件限制无法考写生，我们就找了很多模特，拍成黑白照片，让考生转换成带色彩的，重点考察学生的色彩能力。
　　“看一个人有没有精气神，主要在于眼神。高水品考生的画，从画中的模特的眼神就能看出模特的人物性格。”阅卷老师边挑选边说。
　　阅卷老师评阅挑选并分档铺好，通过讨论斟酌还会进行复核，保证公平公正，为每一个考生负责。“放一档的考卷还是多了，还要再下一部分，”一位阅卷老师与另一位阅卷老师沟通，“咱商量一下，确实都太优秀了！”。阅卷老师称，有时也很舍不得，因为从画卷可以看出考生的某方面能力很突出，但是还是会考虑整体效果。
　　山东艺术学院美术学院院长张淳称，山艺的省内校考考试主要由写生为主，“默写”的考试方法是违背美术的，美术学传统意义上是视觉艺术，从脑子里想出来就画，那是错的。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml