　　
　　2017年
开考后，广西凤山县高级中学校长罗凤章跟县长在一起。学生们在考场上埋头答题时，他抬头看了看天上的太阳。
　　让他感到不安的是，跟去年一样，他看到太阳出现了相同的日晕。他对县长说，又出来了“0”，看来又没戏了。
　　去年，凤山县创造了“零一本”的历史——没有一名考生达到重点大学投档线。
　　县长当即让他住嘴，指着天上的日晕让他仔细看看：“今年有两个圈，代表要出两个！”
　　县长的预测不久成真：作为凤山县唯一的高中，凤山县高级中学今年1133名考生中，达到一本线的只有两名，不到0.2%。广西有不少这样的县，整个县的一本上线人数为个位数。
　　同一个太阳底下，当大城市名牌中学对近百分之百的一本率习以为常时，怎样摆脱“0”，是属于凤山县21.5万人的现实。
　　深山之中的凤山是国家级贫困县。从地级市河池出发，经过蜿蜒的蛇形山路和未经修整的土路，绕过不时出现的塌方，要历经6小时才能来到这座没有红绿灯、没有公交车和出租车、唯一公共交通工具是三轮车的狭小县城。
　　占地100多亩、拥有两栋教学楼和两栋综合楼的高中已是城中最庞大、显眼的建筑。可一名即将升入高三的女生说：“刚刚考进凤高时，觉得丢人。”
　　这些年里，凤山像是面对一台看不见的抽水机，无论是学生还是老师，都不断从这里被抽出去。
　　县教育局副局长罗岳坦言，在凤山，最富裕家庭的孩子或者成绩最好的孩子，会被送到南宁、柳州，次一点的去河池，差点的也要送到周边教育质量相对较好的区县。区分往往从小学和初中开始。
　　留在凤山高中的3000多名学生不具备选择的条件。他们的父母大多在外打工。学生、家长和老师都心知肚明，其中仅有约十分之一能达到本科线，这将是大部分人的天花板。在广西，这一“天花板”分数线近年来只有300多分。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，过去“撤点并校”、发展“超级中学”的思路下，县城乃至更基层的普通学校被忽视，衰落属于必然，凤山县的窘境是其中“最极端的表现”，类似情况在全国并不鲜见。
　　
　　凤山县教育局提供的资料显示，从县城到村镇，凤山各类学校最关键的任务仍是“修建校舍和基础设施”，所需经费约4.4亿元，目前缺口4亿元。
　　凤山高中按照2400名学生就读设计的校舍，目前容纳着3000多名学生。一些班级不得不在实验室、图书室甚至校外上课。运气好的学生能住上 16人一间的学生公寓，另一部分只能住在教学楼内改建的通铺。扩建校区遥遥无期，很多师生知道，“很多年前拨下来的建设用地，现在还种庄稼呢。”
　　校内40多台多媒体教具年久失修，十几位教师合用一台电脑。凤山闭塞的环境以及两三千元的月薪很难对教师构成吸引力。校长罗凤章苦笑着说，“想招聘三位老师，结果面试者只有一位”；5年前招聘的十几位年轻老师，如今“全部跑光了”。
　　每年都有十几位教师离开。在生物组，教师近年来以每年两人的速度流失。罗凤章向记者证实，目前年长的教师以专科、函授本科学历为主，年轻教师基本毕业于三本院校。地理、生物等科目就连专科生都难得。
　　女生牙乔莉以仅仅高出一本线14分的高考成绩，成为今年的凤山县文科状元。她此前跟着外出打工的母亲在江西上学。回到凤山时，她觉得“课根本没法听，完全靠自习”：英语老师在课上讲初中的定冠词知识；年长的数学老师努力想把课教好，却讲不明白习题。
　　一些学生说，对照课本就不难发现，一些任课老师讲述的内容并不准确。
　　因为财政拮据，教师代课、假期补课以及看守自习均无法得到收入，基本工资外鲜少补贴，这使得凤山高中教师的收入和其他市县有明显差距。罗凤章承认，“几乎每一个教师都有意见”，因此有老师旷课或应付了事。
　　牙乔莉记得曾有老师旷课，理由是“去喝酒”。有的老师下课铃一响立马走人，即使当堂的知识点并未讲完，下节课也不会再提。还有的老师在晚自习布置了测试卷，直到高考，卷子也没有讲评，连标准答案都没下发。
　　生源也在被抽走。近几年，按照中考成绩，凤山每年有大约70名“A+”和200名“A”等级的考生，这些“一本的苗子”全部流向外地。即使是大约300名第三档的“B+”考生，凤山高中也只能留住其中的一百多名。
　　一些任教时间较长的老师感慨，过去没有这么“狼狈”。
　　2003~2004年，凤山县一度有18位考生达到一本线。牙乔莉的班主任韦述领记得，10年前能招录到“A”类考生，有毕业生能考入
(
,
)这样的名校。可如今，无论是学生还是老师，大家都喜欢往外跑。
　　韦述领忍不住感慨，几年前，被逼无奈的凤山高中还能用5000元奖金“买”到一两位中考“A+”的考生。可这两年，即使花钱、托人情，也没有高分考生肯留下，“买都买不到了。”
　　凤山高中70%的学生家长都在外务工，很多班级3年都开不起一场家长会。听说孩子在学校犯了事，他们会在电话里急得说不出话，还有一些父母在电话里明说，“在外面赚钱供他读书就很不容易了”或“孩子就交给老师您了”。
　　高三学生韦佳宏居住的镇上，他的同龄人差不多有半数放弃读高中，其中大部分前往广东打工，他们逢年过节带回的有趣见闻在年轻人中很受欢迎。有时一所初中初一招收240多个学生，中考只剩100个。
　　一些学生对记者表示，自己并不喜欢读书，只是年纪太小，出去打工太累，“还是上学比较轻松”。
　　弃学外出打工的学生大多家境较差；留在本地就读的家境中等；相比之下，镇上企业主和教师们的孩子处在“顶端”，他们大部分在小学和初中就被送到外地。韦佳宏的几个“发小”属于这种情况。8岁以后，韦佳宏几乎没见过他们，只知道他们如今的成绩要比自己高一两百分。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml