　　相约填报同一院校，不料，女生被录取，男生却被另外院校录取。昨天，武汉一高校来了一男一女两名准大学生，要求将已经被录取的女生“退录”。
　　两名准大学生都来自襄阳，从同一所高中参加
。男生小张告诉记者，他和女生小雯读高中的时候开始谈恋爱，高考之后，两人商量填报同样的志愿，以便能到相同的大学读书。
　　“前两天录取结果出来了，她被我们首选的学校录取了，我掉档了，被另外一所大学录取。”小张说，眼看两人可能要“异地恋”，经过商量，小雯提出希望能改换志愿，到小张所在的学校去。
　　小张说，他向录取小雯的学校询问是否可以“退录”，招生办表示拒绝。
　　“我向教育厅咨询了，说是大学录取要尊重学生自己的意愿，我们这种情况可以申请‘退录’。我俩亲自到学校来，希望学校能满足我们的意愿。”小张说。
　　记者与该校招生办联系，招生老师介绍，小张和小雯确实在招生办提出“退录”要求，但是小雯的态度不太坚定，主要是小张坚持要求“退录”。“录取工作是严肃的事，对考生来说也很重要。小雯被我校录取，其他学校就看不到她的档案信息，即使从我校‘退录’，其他院校没有及时录取她，她再去参加其他学校的
，也不一定能及时被录取，她有可能就没有学校可上，风险很大。”该招生老师表示，出于好意，学校一开始拒绝了小雯的要求，但是两人在学校逗留了很久，坚持要求，最终在小雯写下书面申请之后，学校只好为她办理了“退录”手续。记者石伟实习生邓玉华
　　原标题：“因为爱情” 被录取女生要求“退录”
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml