　　2017年天津市普通高校招生本科二批A阶段录取工作基本结束。参加本科二批A阶段录取的404所招生院校，共录取新生16960余人。7月21日下午18时起，考生可以通过登录招生院校网站、登录招考资讯网（www.zhaokao.net） 查询本科二批A阶段院校的录取结果。
　　从考生报考情况分析，今年我市实行录取批次合并改革后，本科二批录取控制分数线降幅较大，同时将
的院校所数由9所增至为12所，因此本科二批A阶段招生院校一志愿率非常高（接近100%），仅有2所理工类院校一志愿不满。津、京、冀等地区的招生院校和医学类、财经类、电气类等专业分数较高，沿海地区和交通便捷地区的招生院校报考比较集中。
　　根据本市普通高校招生工作规定，本科二批A阶段院校志愿录取结束后，市高招办将公布尚有招生计划的院校和招生计划数，面向符合条件的考生征询志愿。由于本科二批A阶段一志愿率高，除2所一志愿不满的理工类院校外，其他参加本次征询的院校和专业均为进档考生不服从专业调剂或身体条件受限等原因被退档而形成，因此本次征询的余缺计划数为近年来最少。本科二批A阶段尚有53所次院校103个计划需通过征询志愿进行录取，其中文史类尚有13所招生院校，剩余计划16个，理工类尚有40所招生院校，剩余计划87个。本科二批征询志愿的填报资格分数范围为：文史类401分、理工类395分。凡未被录取的考生，可自愿于7月24日下午16时前，携带考生证、身份证到区招办或报名单位办理本科二批A阶段征询志愿的填报手续。
　　按照规定，本科二批A阶段征询志愿设置9所平行院校志愿和1个院校服从调剂志愿，每个院校志愿栏中设置6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　参加本科二批A阶段征询志愿录取的招生院校，其录取原则和各专业收费标准不变，请考生参阅《2017年普通高等学校在津招生章程汇编》和《2017年普通高等学校在津招生计划》公布的相关信息。招生院校根据考生填报的征询志愿和
成绩，德智体美全面考核，择优录取。
　　市高招办提示考生注意：征询志愿录取时仍然按照平行志愿 “分数优先、遵循志愿、一次投档、不再补档” 的投档规则进行。由于本次征询的余缺计划数为近年来最少，加之本科二批B阶段尚未进行录取，符合本次征询
资格分数范围要求且尚未被录取的考生人数较多，因此符合征询志愿填报分数范围的考生未必一定被录取。请考生珍惜机会，结合自己的实际情况积极稳妥选报招生院校。凡未被征询志愿院校录取的考生，可继续参加本科二批B阶段院校的录取。预计，7月27日上午10时起，考生可以查询本科二批A阶段征询志愿的录取结果。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml