　
　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请广东以色列理工学院招办主任曾锐老师做客新浪，在线解读2017广东以色列理工学院的招生计划及报考规则。
　　广东以色列理工学院是我国最新创办的一所中外合作大学，它是由汕头大学和以色列理工学院合作创办，也是我国第一所引进以色列的优质高等教育资源的中外合作办学机构。学校目前只招化学工程与工艺、生物技术（食品工程方向）还有材料科学与工程等三个专业，仅限理科类考生报名。
　　2017年是广东以色列理工学院第一年招生，预计今年在中国内地的招生计划是240人，其中广东是150人，广东省外是90人，省外计划的具体省份和名额还在沟通中，以最后各省招办公布的招生专业目录为准。
　　为了保证教学质量，广东以色列理工学院有60%以上的师资来自以色列理工学院，其余教师招聘也按以色列理工学院的标准面向全球招聘。广东以色列理工学院的所有专业课程均采用全英文授课，这也要求考生在报考时英语单科成绩必须达到满分80%的水平，即120分以上（满分为150）或96分以上（江苏省，满分为120）。
　　广东以色列理工学院的学费是每年9.5万，住宿费是每年1200元。为了鼓励优秀学生报考，高考成绩排名前50%的学生可获得奖学金，其中前10%的学生可获得每年10万的奖学金。此外，有需要的学生还可申请每年5万元的助学金。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育《
》栏目，我是主持人戴全英。
　　高考越来越近了，除了在复习考试的同时，报志愿也是重要的一环，很多高三的家长和考生都想了解相关的信息，所以我们《
》栏目特地邀请国各地各大高校的招办主任来坐镇，为大家提供专业的报考建议。我们这一期邀请到的嘉宾是广东以色列理工学院的招办主任曾锐老师，曾老师您好。
　　曾锐：主持人好，新浪的网友们大家好。
　　主持人：我们知道广东以色列理工学院是去年才开始创办的一所新的学校，首先请曾主任给我们介绍一下学校的基本情况。
　　曾锐：好的。广东以色列理工学院是我国第一所引进以色列的优质高等教育资源的中外合作办学机构。从2011年开始就有合作的意向，广东以色列理工学院是汕头大学和以色列理工学院合作创办的，这两所学校在2011年就开始有所接触，2012年进一步洽谈，2013年9月底的时候签订了合作备忘录。2015年4月教育部批准筹设广东以色列理工学院，一直到2016年的12月5号，教育部正式发函批复，同意正式设立广东以色列理工学院，并且我们将在2017年开始招生。
　　这个过程也可以说是筹备了很久，我们也做了充分的准备。今年这所学校第一年招生，可能很多网友特别是考生的家长，既感兴趣，但是又觉得陌生，因为毕竟是一所全新的学校。要介绍广东以色列理工学院，还是要先介绍一下这所学校的创办方，就是汕头大学和以色列理工学院。汕头大学是广东省属的重点高校，虽然建校只有30多年的历史，但是在李嘉诚基金会的大力支持下，在最近的十几二十年中取得非常快速的发展，在最近两年连续进入了泰晤士高等教育世界大学排行榜，而且在入榜的中国大陆高校里并列22位，发展非常迅速，国际化、精细化的特色很明显。另外一个合作方、外方是以色列理工学院，是世界领先的、顶尖的理工科大学，这所学校以科技、创新、创业而知名，所培养出来的毕业生、校友为以色列这个国家乃至全世界的科技发展做出了非常卓越的贡献。
　　举几个例子，比如现在每个人都使用电脑，而电脑里头的CPU、即芯片，就是在以色列海法的Intel研发总部，由以色列理工学院培养的毕业生、校友组织研发的，最近十几二十年以来，每一代新款的电脑芯片CPU都是由以色列理工学院的校友组织研发。我们每天都在用跟以色列理工学院相关的东西，只是我们并没有意识到而已。
　　除了芯片之外，比如像胶囊相机，一个胶囊大小的可以食用的相机，吞到肚子里头去，去做肠胃的检查。这个科技也是由以色列理工学院的校友，通过这个导弹技术去延伸开发出来，应用于医学，应用于民用的设备。
　　我举这个例子的目的是想说明以色列理工学院在培养创新创业人才，特别是高科技人才这方面是有自己独到的方式的。中以双方合作创办广东以色列理工学院，就是希望能够把以色列理工学院培养工程师、科学家的这套方式复制到中国广东汕头。
　　主持人：通过曾主任的介绍，我们对这个学校有了初步的了解。您刚才也说了，我们今年是第一次招生，具体有哪些招生的专业呢？是不是说只有理科生才能报考？
　　曾锐：首先要说明的是我们招收的是理科类的学生，在目前高考还分文理的情况下，理科类学生才可以报考。
　　在介绍专业之前，我要先说一下广东以色列理工学院学科的规划设置。因为以色列理工学院对广东以色列理工学院这个项目投入了非常大的支持，他们也非常希望能够把自己的培养理念、课程体系、教学模式、学术标准移植到广东以色列理工学院。所以，由2004年的诺贝尔化学奖得主、以色列理工学院的杰出教授阿龙•切哈诺沃博士所带领的学术团队为广东以色列理工学院的学科建设，进行了非常细致的调研和规划。他指出广东以色列理工学院的教学和科研要聚焦于三个领域，分别是环境、能源、人类健康。因为学术团队认为这三个领域实际上是我们现在人类社会所面临的巨大的问题和挑战，里面有很多跟我们人类生活息息相关的问题需要解决，相关科研及发展的前景也非常广阔。所以，广东以色列理工学院将会聚焦于这三个领域做教学、科研和创新。而在建校初期，先聚焦于环境科学与环境工程，去解决我们面临的环境问题。根据这样一个学科规划，做发展方向，确定首批开设的专业是化学工程与工艺、生物技术（偏向食品工程方向），还有材料科学与工程，这三个专业是我们首批设立的专业，以后将会根据这个学科规划以及办学的进展去逐步地增加专业，到办学20年的时候将会发展成为十个专业、三个学院，理学院、工学院和生命科学学院，有10个专业。今年招收的是化学工程与工艺、生物技术、材料科学与工程。怎么看这三个专业呢？其实化学工程与工艺主要就是希望学生能够通过这个专业的学习，去掌握有关的知识和技能，去发现和解决环境问题，即用化学工程和工艺的知识和技能解决环境中存在的问题，像环境污染问题、水资源处理和利用的问题，等等。环境里面存在的一些问题和挑战，怎么样用化学的新方法、新工艺去解决，这是化学工程与工艺所培养的重点，也是毕业生未来就业的方向。
　　生物技术会偏向于食品工程。其实在以方所颁发的学位里，名字就叫“生物技术与食品工程”，是工程类的。因为我们在国内办学要按照教育部所规定的专业目录，采用的名字叫做“生物技术”。学生拿毕业证书的时候，国内的证书是写生物技术专业，以方所发的学位证书会写生物技术与食品工程，是研究怎么用生物技术手段来解决食品安全、食品卫生，包括营养这方面的一些问题。
　　材料科学与工程也是跟环境有关，用节能、环保、绿色、可持续的新材料技术来满足我们日常生活的需要、商业应用的需要，解决环境中存在的问题。
　　综上所述，我们首批所设立的这三个专业其实都跟环境科学、环境工程相关。
　　主持人：可能很多考生会问一个好奇的问题，当他们入学之后他们还有转专业的机会吗？
　　曾锐：这个问题其实很多家长和考生都有在询问，从以色列理工学院的角度，从外国高等教育的角度，一般是认为学生在选择学校、选择报考意愿的时候应该明确自己的专业方向，喜欢哪个专业就报哪个专业。所以，我们首先希望学生在
的时候，先认真思考自己未来的职业规划、研究方向，再结合自己的兴趣爱好，选择这三个专业之中最符合自己意愿的那个专业。这是第一点，希望学生能够慎重地考虑，根据各方面的因素，特别是自己的兴趣爱好、学习能力和研究方向来决定要报考哪个专业。
　　从另外一个方面，中国高考招生录取的系统、特色来讲，会存在外国学校很难理解的，就是专业调剂的问题，我们也跟以色列理工学院方面做过探讨，最近在跟广州的家长做沟通的时候，以色列理工学院的杰出教授、也是广东以色列理工学院的常务副校长阿龙•切哈诺沃教授就提出，通过跟家长沟通，他了解到了学生可能会有转专业的需求，他认为在大学一年级的基础课程学习之后，如果确实有转专业的需要，向学校提出申请，学校会在学生二年级的时候去做一个考量，根据学生的需求以及根据办学各方面的因素来提供给学生转专业机会。我想强调一点，不管在哪个学校，转专业实际上都是会有一些条件限制的，不可能无限制随便转。又回到刚才的第一点（问题），还是希望学生能够在填报志愿的时候考虑清楚，选择自己适合的专业，而且我们也希望报考我们学校的学生，是对这三个专业有兴趣，我们尽量按照学生的第一专业志愿录取。如果第一专业志愿和第二专业志愿等等没有办法满足的情况下，如果是服从专业调剂，我们可以把学生安排到有调剂名额的专业。
　　主持人：所以学生在报考的时候要把自己的兴趣了解清楚再报考。
　　曾锐：目前主要是家长在提这样的问题，因为家长可能有这样的担心，他不知道自己孩子适合读什么专业，喜欢读什么专业。而且在我过去招生经历过程当中，发现学生和家长在沟通方面，有时也会存在一些偏差。比如高考的学生，考生现在正在全力以赴准备高考，可能平时也没有很多机会和时间跟爸爸、妈妈仔细沟通自己未来职业发展的方向，家长可能也会从自己的角度去给孩子设定一个方向，但是事实上可能并不是孩子自己想要追寻的方向。所以，我在这里以自己的经历和经验给家长们提一个建议，在选择学校和专业的时候，实际上还是要多跟考生本人沟通，了解他自己的兴趣爱好、未来的发展方向，做出一个决定，最好不要用家长自己的眼光、判断、思路去限制孩子的选择。
　　主持人：要在充分沟通的基础上进行报考。
　　曾锐：对。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml