　　2017年，
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、华东师范大学、上海外国语大学、
(
,
)、
(
,
)、上海财经大学、上海大学共9所高校在沪实施综合评价录取改革试点。
　　招生院校按照各自公布的“2017年综合评价录取改革试点招生简章”，对符合条件的入围考生进行了综合测评，形成综合成绩（
总分占60%，校测成绩占30%，高中学业水平考试成绩占10%），并按招生计划审定综合评价录取入选名单。
　　上海市教育考试院按照“学校负责、招办监督”的原则，对各院校报送的综合评价录取入选名单进行了审核，现将审核结果提供考生查询。
　　相关考生可登录市教育考试院“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn），凭考生本人准考证号和密码（本人身份证号最后不含字母的六位数字）查询综合评价批次录取结果。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml