　　
　　马上就要放寒假了，很多家长都开始给孩子制定补课计划，让他们参加各种各样的补习班，以期待自己的孩子能够弯道超车，在开学后成绩提高一大截。
　　但学习这种事，从来就不是等价交换，花了钱就一定能够买来成绩。
　　事实证明，放假补课的孩子很多，但达到最初目标的孩子很少。
　　原因在于，家长并非专业人士，只有一腔美好的愿望，却缺少专业的知识和判断，给孩子补课具有较大的盲目性。
　　所以，最后花了钱浪费了时间，孩子受了累，效果却并不理想。
　　其实补课也是一门学问，在给孩子报名补课前，一定要先搞清楚以下三点：
　　
　　第一点是要搞清孩子是不是需要补课。
　　这看似废话，却至关重要。
　　因为，不是每个孩子都需要补课的。
　　一是学霸不需要补课。有媒体调查过2015年的21位
状元，发现90%以上没有参加任何学科辅导。
　　其实那些考上清北的学生，他们一般都有较强的自学能力，对知识的掌握也比较全面，不需要参加所谓的补习班。
　　二是学渣不需要补课。如果孩子班里考了个倒数第一，那么，先别急着给他补课。
　　你想想，他在学校学了半年什么都没学会，在假期补十几天课就能突飞猛进？
　　这话听着也许刺耳，但真的是肺腑之言。
　　学习是一个主动性很强的事情，如果孩子从心里不想学习，让他去补课只能是白花钱。
　　所以，对这样的孩子，需要先从思想上解决他厌学的问题再说。
　　
　　第二点是要搞清孩子需要补什么。
　　补习班形形色色，但不一定都适合我们的孩子。
　　孩子的具体情况不同，适合参加的补习班也不同。
　　从宏观上讲，补课分为两种情况，预习型补课和复习型补课。
　　预习型补课是学习下学期的新知识，适合成绩较好的学生，通过预习，确立并继续扩大领先优势。
　　复习型补课是对过去的知识查漏补缺，适合那些学科掉脚或成绩一般的学生。通过老师的辅导，把过去没有掌握的知识点补上。
　　对于成绩特别突出的孩子来讲，如果参加复习型的补习班，可能只是在浪费时间。
　　而对于成绩一般的孩子来讲，如果在老的知识还没有完全掌握的情况下就预习新知识，可能“旧债未还又添新债”，更加跟不上趟。
　　
　　第三点是要搞清孩子应该怎么去补。
　　现在有社会上的辅导班，也有学校老师私下里在办班——当然，这是敏感话题，暂且不谈。
　　这里只从班容量上来说，有大班教学，也有小班教学，甚至有一对一辅导。
　　对于预习型补课来讲，和学校里上课差不多，大班教学即可，这样可以少花钱多办事，性价比最高。
　　而对于需要查漏补缺型的孩子来说，选择补习班时一定要记住班里人越少越好。
　　因为老师的精力和时间都是有限的，班里人越多，分配到每个学生身上的时间就越少，针对性就越差，你不会的，老师不一定讲，老师讲的，你不一定不会，补习的效果可想而知。
　　如果有条件，一对一辅导也未尝不可。
　　一对一辅导的话，一定要记住一个技巧，就是要让孩子事先找出自己的疑问和知识盲区，带着问题去请教老师，而不要让老师给自己泛泛地讲解。
　　以提问——解答的方式进行辅导，可以最高效地利用辅导老师的时间，既能够提高学习效率，又可以变相节省辅导费用。
　　而且，孩子找问题的过程，也是梳理知识点的过程，对构建自己的知识体系大有裨益。
　　
　　总之，望子成龙的家长们需要记住一点，不是每个孩子都需要补课，补课也不是万能的。
　　搞清楚自己孩子的特点，有针对性地制定孩子的补课计划，才能事半功倍，将孩子的潜力发挥到最大。
　　切不可盲目跟风，浪费了时间和金钱，却收不到想要的效果。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml