　　新华社济南2月21日电 （记者萧海川）记者从山东省教育厅获悉，山东将在全省普通高中推行全员育人导师制度。
　　从老师到导师，关键在“导”字。山东省教育部门表示，普通高中的学生导师需发挥“五员”作用，即成为学生的思想引导员、课业辅导员、心理疏导员、生活指导员、成长向导员。导师要根据学生的个性特征，制定指导方案，关注学生日常学习生活，身心健康成长。
　　记者了解到，全员育人导师制的推行，对教师个人素养、专业水平，特别是心理疏导方面提出更高要求。导师需及时了解学生心理状况，疏导其不良情绪、心理压力，引导学生正确面对挫折与烦恼，从而激发自尊、自爱、自强、自信意识，培养学生阳光积极、健康向上的精神风貌。
　　根据相关实施意见，普通高中学生导师的来源，以班级任课教师为主。导育关系的确认，主要通过师生双向自愿选择完成。学校需发挥教师自身优势与结合学生具体特点，积极加以科学引导。各级教育主管部门建立健全工作机制，规范完善工作制度，防止该项工作形式化、档案化、表面化。
　　原标题：山东普通高中推行全员育人导师制
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml