　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到特别推出顶级艺术院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是中国戏曲学院副院长冉常建和教务处副处长兼招生办副主任张文振。
　　中国戏曲学院是中国戏曲教育的最高学府，承担着培养中国戏曲人才和向海外传播中国戏曲文化的重要使命。
　　
　　
　　冉常建介绍，不同专业对考生考察的侧重点不同，戏剧文学更重视学生的综合能力和学术水平，影视表演专业更重视学生的自然素质，考生要根据自己的目标专业有选择、有侧重的进行备考。
　　张文振提醒广大考生，培训班模式化的教育培训，并不适用于所有学校，考生一定要根据自己所报考学校的培养特点、学校对人才需求的特点以及学校的专业定位来进行应考，以平常心面对考试，在面试过程中要表现的正常、自然，发挥出自己的真实水平，不要矫揉造作或有过分夸张的表现。
　　相关资料：
　　
　　
　　
　　
冉院长您好，咱们中国戏曲学院是咱们国家戏曲教育的最高学府，首先想请您对今年的新生介绍一下咱们中国戏曲学院？
　　
中国戏曲学院主要是以培养戏曲高端人才为主的学府，在做强做大戏曲类专业之外，也对现代的一些专业有辐射。我们今年招生的有京剧系、表演系、导演系、音乐系、戏曲文学系、舞台美术系、新媒体艺术系、国际文化交流系的专业，这些专业今年总共要招收530名学生，其中京剧戏是我们中国戏曲学院的传统强势专业，也可以说是我们的支撑专业。京剧系主要是招收京剧表演和京剧器乐两个专业。同时我们今年还要招收昆曲表演和昆曲器乐、曲剧表演和曲剧器乐，使得我们的戏曲类招生规模进一步扩大。
　　
　　
除了这些，咱们今年的招生还有哪些新变化？新亮点？
　　
在招生政策亮点上，戏曲是中国的优秀传统文化，因此国家对于京剧表演和京剧器乐，还有刚才说到的昆曲表演、昆曲器乐，还有我们的戏曲作曲等，都有减免学费的这样的一个政策，使得学生将来在学习中能够更好地集中精力来学习并继承优秀的传统文化。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml