　　记者11日从广东省教育考试院获悉，广东省教育厅、广东省招生委员会日前印发了《关于2018年深入推进普通高等学校考试招生改革的通知》（以下简称《通知》），明确从2018年起，将原第一批本科、第二批本科两个招生录取批次合并为“本科批次”，设置本科和专科两个录取批次。部分应用型本科院校部分专业进行“中职升本科”的招生改革试点。
　　改革涉及的主要内容包括：
　　一是合并本科录取批次。2018年起，将原第一批本科、第二批本科两个招生录取批次合并为“本科批次”，设置本科和专科两个录取批次。
　　二是艺术体育类统考院校（专业）实行
投档录取。
　　三是普通高校招收中职学校毕业生“3+专业技能课程证书”考试招生实行平行志愿投档录取。
　　四是继续推进高职院校依据学考成绩招生改革。广东省内各高职院校安排本校不低于上年度总招生计划35%的招生计划，以普通高中学业水平考试语文、数学、英语3门科目成绩总分作为录取依据，安排在2018年春季进行，实行统一填
、统一组织录取。
　　五是深化面向初中毕业生的中高职贯通人才培养招生改革。2018年起，选择10所左右的高职院校，安排部分专业一定数量的招生计划，在中考改革试点市开展依据初中学业水平考试、结合初中学生综合素质评价进行“五年一贯制”招生录取改革试点。
　　六是规范和完善高职院校自主招生。2018年起，逐步搭建全省高职院校自主招生统一报名、测试和录取平台。面向普通高中毕业生和中职学校毕业生的高职院校自主招生均采用“文化素质+职业技能测试”考核方式，并将综合素质评价结果作为重要的参考因素。
　　七是音乐术科统考笔试实行机考及美术术科统考部分科目实行计算机辅助评卷。
　　八是2018年起，安排部分应用型本科院校部分专业进行“中职升本科”的招生改革试点。探索应用型本科院校招收中等职业学校毕业生试点工作。
　　九是规范普通高校中外合作办学专业招生管理。2018年起，普通高校中外合作办学专业招生，除经教育部和广东省教育厅批准的中外合作办学项目外，对“学分互认”、“联合培养”、“国际班”等与国（境）外教育机构开展办学合作活动的项目不再单独编设院校代码进行招生，与本校普通专业按院校代码统一编排招生，招生计划统筹使用。
　　十是2018年起，高考个人成绩只提供给考生本人，不向各地市招办、考生所在中学及其他任何单位和个人提供。记者 许青青
　　原标题：广东2018年招生改革：合并本科录取 中职可升本科
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml