　　
　　再伟大的人，在他母亲的眼里都永远是一个孩子。再有成就的人，都离不开良好的家庭教育，尤其是母亲的言传身教。无论这个家庭富有或贫穷，伟大的母爱就像和风，就像细雨，润物无声。孟母三迁、陶母退鱼、欧母画荻、岳母刺字，古代四大贤母的故事至今让人耳熟能详，她们那种舐犊情深和正气秉然的母爱至今令人感动不已。
　　非常值得骄傲的是，我儿子就拥有这样一位母爱深沉、大爱无疆的妈妈。她把教育孩子当成一项事业来做。儿子不但继承了他妈妈较强的学习能力，而且从小养成了勤奋好学、坚忍不拔、乐观向上的性格。妈妈从小学起就一直陪伴孩子学习，除正常学校课程外，妈妈一直在给孩子制定单独的教育计划，组织了各种课程强化班。不久前，世界著名计算机专家、1986年图灵奖得主约翰•霍普克洛夫特（John E.Hopcroft）在访问北京谈到人才培养时也提到一个观点：一个幸福的家庭环境对创新型人才培养至关重要，幸福的家庭环境不一定要有优越的经济条件，但是宽松、自由、快乐的家庭环境能够让儿童感觉到安全、感觉到被爱、激励他们去探索这个世界。我完全赞同这一观点，幸福的家庭环境，尤其是父母亲的陪伴、鼓励和爱对早期儿童良好学习习惯的培养非常重要。我认为，在陪伴中进行的家庭教育最主要的有两个方面：一是教育孩子养成良好的生活和学习习惯；二是培养孩子的自制力。良好的生活习惯包括每天独立刷牙洗脸、洗澡、整理内务，按时起居，每天运动，不抽烟、不喝酒，更不能吸毒和赌博。良好的学习习惯就是要让孩子养成每天看书学习的习惯，让学习成为生活中像吃饭和睡觉一样必不可少的内容。而培养孩子的自制力在当今的网络时代尤其具有重要的现实意义。
　　
　　“功崇惟志，业广惟勤”，应该说，高中阶段选择了学科竞赛这条路是很艰辛的，既然选择了这条路，就要坚持，无志不足以行远，无勤则难以成事，谁能坚持到最后，谁才有可能取得胜利。
　　从小学高年级开始，儿子就喜欢钻研数学，学习奥数是他自己选择的。现在回过头来想一想，学科竞赛着实是一条充满荆棘的艰辛之路，特别是物理竞赛，考核的内容既广且深，需要啃厚厚的大学物理课本，同时数学基础又要跟上，没有扎实的数学基础无法进行计算。为了准备参加各种类型的物理竞赛，特别是准备参加全国中学生奥林匹克物理竞赛，儿子的努力和付出是巨大的，我很佩服他这个年龄能有这份毅力和坚持。每天除了完成学校的各门功课和作业外，课余时间基本都花在物理知识的拓展延伸上。每个周末、寒暑假都安排了专门的竞赛辅导班，有时因为从学校下课直接奔赴辅导班，随便就啃点面包去上课，回到家已经晚上11点多，还要做学校其他功课的作业。数理化的作业基本都能在半小时内完成，要是碰上作文作业，那基本上至少需要熬一个时辰了。
　　高中三年期间，除了学校组织的竞赛培训课程外，儿子还参加了很多培训，辗转北京、深圳、香港、杭州、合肥各地进行了多次竞赛，无数次留下了失败的泪水，也经常收获成功的喜悦。看着孩子如此这般受苦，我经常提出放弃参加竞赛，尤其是高三第一学期开始后，儿子仍然沉迷于物理竞赛，落下了大量的功课。但是儿子不同意放弃竞赛，明明每次考完成绩不理想后，我劝说放弃，儿子也艰难同意了，但是第二天醒来，还是拿起了心爱的物理课本。哎，算了吧，我想，这就是王国维所说的“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的境界吧。功夫不负有心人，儿子作为北京市代表队成员参加了2016年10月29日-11月3日在湖北武汉举行的第三十三届全国中学生物理决赛并获得了银牌。
　　从武汉回来后，儿子一个最重要的任务是补课，要补习几乎所有功课，包括物理，因为比赛落下的课程太多了。孩子每晚挑灯夜战，非常辛苦，到春节前，计划落下的课程几乎都给补回来了，高三第一学期期末考试，孩子各科成绩基本都达到了比较理想的状态。
　　
　　正如在《精神的魅力》一书的封面上所写的：这（北大）真是一块圣地，近百年来，这里成长着数代中国最优秀的学者，丰博的学识，闪光的才智，庄严无畏的独立思想，这一切又与耿介不阿的人的操守和抗争相结合，构成了一种独特的精神的魅力值。科学与民主，已成为这圣地不朽的魂灵。
　　非常骄傲和自豪的是，儿子终于跨进了北京大学这块圣地的大门，将要全方位接受北大精神的洗礼，培养爱国、科学和民主的价值观。人生的路很长，脚下的路才刚刚开始。大学的生活节奏将比中学更紧张，希望儿子在学好专业课程的同时，对自己负责，把握自己的命运，不要虚度光阴。
　　
　　第一，我希望孩子做一个身心健康的人。身体健康是根本，经常看到不少有才华的青年或中年科学家英年早逝都是因为忽视身体健康，这是非常可惜的。身体健康首先要求保持良好的生活习惯。上大学孩子离开父母独立生活，照顾好自己是自立的第一步，要把叠被子、洗茶杯、扫宿舍、理书案变成日常习惯，学会理剪梳洗，以及根据时令、场合恰当地着装。还有更重要的，学会合理而规律地作息起居。我希望孩子在大学期间经常性从事体育运动，把体育锻炼当成吃饭和睡觉一样生活中必不可少的内容。这种锻炼可以是打球、游泳、跑步、散步，也可以是在室内做俯卧撑或瑜伽等等，时间要靠自己去安排和计划。可以说，生命是一次长途旅行，没有充足的体力，没有足够的耐力，很难抵达既定的旅行目标。
　　身心健康还要求有一个健康的心理和健全的人格，这就需要有意识的去提高情商。情商主要是指那些与认识自我、控制情绪、应对挫折、激励自己以及处理人际关系等相关的个人能力。如果说智商是先天赋予的，则情商是可以通过后天培养的。我希望孩子能在大学生活中不断提高自己的情商，培养出独立、健全的人格。
　　第二，我希望孩子做一个诚信和正直的人。科学和民主，恰恰是北大精神之所在，诚信和正直实际上就是科学的态度，是不弄虚作假、不撒谎，这是人品中最重要的一点。平时生活中不能说谎话，勿以善小而不为，勿以恶小而为之；作业和论文不能抄袭，引用别人的科研成果要注明。
　　诚信也是包括微软在内的很多国家大公司的核心价值观。据创新工场的CEO李开复博士介绍，作为第一核心价值，诚信是微软公司对员工最基本的要求。微软公司不会雇用没有诚信的人，如果一个员工发生了严重诚信问题，他会立刻被解雇，因为这不单单是一个涉及员工道德的问题，更直接威胁到公司利益。
　　学术研究上出现诚信问题的后果也非常严重。如果在科研活动和科学发展的过程中出现了背离诚信和思想的行为，其危害的不仅仅是科学家的个人诚信，更将会动摇社会对科学家群体的信任基础，甚而引起社会对科学本身的信任危机。所以，我认为，人无论今后从事任何工作，诚信和正直永远是一个人应该坚守的基本价值观和道德操守。
　　第三，我希望孩子做一个追求美的人，与美相伴，向美而行。北大的校园非常美，未名湖、博雅塔，在如此至美的校园里生活和学习本身是一种身心愉悦。我们的星球和文明也是美的，美有自然之美、艺术之美、科学之美、人性之美，只要你有一颗追求美的心灵，有一双追求美的眼睛，那就张开双臂拥抱世界。追求美首先需要时刻保持乐观和积极向上的心境，做一个努力传播正能量的人。
　　我希望孩子要博览群书，“学如弓弩，才如箭镞”，北京大学一直有兼收并蓄的学理传统，而且现在每一个学科和专业都不是可以独立存在的。因此，我希望我们新时代的大学生们不能仅仅局限于自己的专业，需要综合学习哲学文化、人文艺术、科学技术等各个方面的最新成果。面对人类文明的每一部分，我们都应保持应有的敬畏。
　　第四，我希望孩子做一个对社会和国家有用的人。北京大学是一个大师云集的地方，也是一个有精神信仰的圣地，因此，我始终认为，在北大上学不仅仅是简单地获取知识与技能，不能将在北大的学习功利性地降格为个人谋生或今后个人飞黄腾达的工具。从进入北大的第一天起，我们的孩子们就应该胸怀鸿鹄之志，“穷则独善其身，达则兼济天下”、“士不可以不弘毅，任重而道远”，从历史使命的层面重新认识和深化自己，立志做一个对社会和国家有用的人，而不是穷尽四年，使劲折腾游走，最终将自己变成一个精致的利己主义者。
　　北京大学与世界各地的知名大学开展广泛的国际交流，这给北大的学生提供了得天独厚的平台。作为家长，我希望我们的孩子能够有机会在大学期间多到国外进行交流、旅行，培养深厚的国际视野和着眼于全球的人文关怀。教育的价值就在于唤醒每一个孩子心中的潜能，帮助他们找到隐藏在体内的特殊使命和命运的归宿。
　　“大学之道在明明德，在亲民，在止于至善”。人生就是一段发现自我的旅程，虽然北大提供了独一无二的提升自己的平台，但是路要靠自己一步一步坚实地走出来。明确自己人生的远大目标，就像是给自己找到了一座远方的灯塔，能够不断照亮前方的道路。祝福北大，祝福今年考上北大的所有同学们！
　　本文来源北大招办微信公众号
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml