　　本报1月3日讯（记者 吴学强）孩子
报名需要二代身份证，家长大意没有早点办理，最后求助民警加急办理，事后居民给民警送了锦旗。今日，在太原市万柏林区新胜社区，工作人员将居民罗师傅最近的经历写成一份提醒材料，发给各个居民小区，让居民知道孩子可以早点办理身份证。
　　前不久，罗师傅的孩子报名参加高考，需要二代身份证，可孩子没有办理过。罗师傅带孩子去办理时得知，首次申领身份证的时限会耽误报名。最终，社区协助联系到社区民警，通过绿色通道将办理时限缩短为15个工作日。为表达谢意，罗师傅给民警送了一面锦旗。
　　事情虽已过去一周，但社区工作人员从这件事中发现，和罗师傅一样大意的居民还有不少，均忽略了给孩子及早办理身份证的事，所以社区和派出所民警一起发出提醒。社区民警徐警官告诉记者，2004年1月1日实施的《中华人民共和国居民身份证法》规定，未满16周岁的中国公民，可依照本法的规定申请领取居民身份证，身份证的有效期限为5年。办理居民身份证需要录入指纹，所以只要孩子指纹长成后就能办理身份证。办理身份证好处有不少：一是出行方便，购买机票、遇到身份检查时不再需要带户口本，出示身份证即可；二是能获得一定的安全保障，比如小孩出行迷路后，民警可以根据身份证信息送其回家，如遇到危急的事，警方也能快速确定身份通知家人；三是出入境方便等。
　　徐警官表示，身份证上有个人详细信息，办证的孩子必须妥善保管，不然也会惹上不必要的麻烦。10周岁以下的孩子，随着年龄的增长面容会有变化，规定5年更换一次，也就是要重新录入身份证照片。在此，需要提醒家长的是，孩子如果早就办理了身份证，在高考前夕一定要注意检查是否过期。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml