　
　　写作（60 分）
　　阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）
　　昨天只是今天的回忆，明天只是今天的梦。一一吉卜林
　　用今天去点亮明天！一一勃朗宁
　　后之视今，亦犹今之视昔。一一王義之
　　自己应为之事，勿求他人；今日应为之事，勿待明日。一一孙中山
　　这些话引发了你哪些感触和思考？请自选角度写一篇不少于8OO 字的文章。题目自拟，立意自定，文体自选；不得抄袭，不得套作。
　　[解析]
　　这道黄冈市2018年元月调考作文题就是一道新材料之多则材料作文题。多则材料作文考的是分析、综合能力。基本思路是求同求异，求异即分析、求同即综合。
　　第一步，阅读材料，解析含意
　　句1，看两个“只是”可知，作者重视当下，轻视过去和未来，毋宁说对二者是持否定态度。
　　句2，强调了当下与未来的因果关系，即当下是未来的基础，未来是当下的反映。也是强调当下。
　　句3，强调站在未来的视域里看当下，就如同当下看过去一样。——虽然人们无法站在未来的视域中判断当下，但是，只要有过去的既成事实做当下的认识基础，就可以从当下推知未来的发展走向。这属于经验主义，方法是站在当下去看过去（历史）这个行为为基础。这句话表达的意思，是要打通过去、现在、未来，以当下为中介，把历史与未来等量齐观。这句在这四句里最复杂。
　　句4，强调的也是当下，不过，它还进一步强调了当下能做决断的价值，这从“应为”可以看出。
　　第二步，归纳求同，确立论点
　　话题作文“昨天、今天与明天”…… 重点写现在，当下的积极意义。
　　第三步，分析差异，走向深入
　　总体看，首先要肯定这四句都强调“当下”的积极意义。如果做到这一点，审题大方向不会错。但是，文章价值高低不发生在“共性”上，所以，只满足第一步，还不是好文章，只说明文章是个随大流儿的认知，打算提分，就要找四句中的差异点——例如定义，它是“种加最近的属差”，这就是说，属差越是近，定义越明确，它就越有价值。作文的思维价值高低也是如此，谁区分了最细微的差异，并把这个差异点谈的无比分明，就越说明这个孩子的思维清晰。
　　那么，仔细审视就会发现，这四句话，表面上都是在强调“当下”的重要意义，但是，仔细区分你就会发现，四句话之间都存在差异，谁要是能把某两句话单独提出来做以比对，找到二者差异点，那么，它就是一类文。
　　如果再进一步，能区分出这四句话中的三句以上的差异点的价值层级[价值分析]，那就是100+的文章。
　　第四步，分析关系，体现深刻
　　凡是遇到两个或两个以上的概念，都必须讨论它们之间的关系。重点写现在，围绕“现在”说它们之间的联系。
　　1、总的来说，上边的审题立意的顺序就是安排文章论证的思路，作文时把第一步思维的成果，放在第三步里边就可以了。文章开头概要引述材料、提出中心论点。结尾联系实际，总结全文。思路是思维活动在不断推进中呈现的思想前进的轨迹，是一种有内容、有形式、有顺序、有趋向的运行路线。
　　2、写作就是问题求解的过程。
　　材料反映了什么问题，你对这个问题的看法是什么（立意），审题就是审材料里说了一个什么问题，问题是思维的出发点。问题是写作的起始点，也是终点，即提出问题、分析问题、解决问题。
　　作文题本身也是一个问题，好比一个数学题，需要你去解答。作文题的解答，就是写一篇800字文章，两者的思路是一样的，大多都是“因为什么什么，所以什么成立”，都是一个推导的过程。不管是演绎推理还是归纳推理，呈现的语言形式都是因果复句或因果关系的句群。
　　考场写作属于应答性行为，命题人提出问题，考生给予回答。答题而已。
　　3、我们给的例子是框架式的，大的结构，实际写作的时候，是需要局部（段落）挖掘的，这个局部挖掘是认知水平和思维水平的表现，是因人而异的。平时训练的时候，局部挖掘训练和框架式训练应该结合起来。框架安排好了，局部只是填充。有时我们往往会丢掉第四步“分析关系”。
　　4、框架是整体的，局部是对框架的分割。对于议论文来说，最重要的是对核心概念、论点的分割，当我们在写作中要表现某种观点的时候，不能一句话把这个观点说出来就算完事，而且一句话也不能说明白你的全部思想。写作的目的是为了读者能够理解并接受你的观点，所以，你就必须展示你的思想观点形成的过程和根据，这样，就要对核心概念、思想观点进行分割，分割成一个一个的最小的概念，然后，从概念开始，按照一定的逻辑规则把它们组织起来，逐段逐层、条分缕析地展示出你的思想观点形成的历程，这样，就是清晰的展示了你的思维推进过程、思想运动的轨迹。在这个过程中，尽可能的多用关联词语，使思维推进的痕迹更加清晰。分割就是分解、分类，表现形式就是设立分论点。这也是设立分论点的原因。
　　5、前边说过了，思维的特点就是解题。写作就是根据一定的目的，生成特定的写作内容，用一定的形式把内容表现出来，完成作文题目。不过，对于议论文来说，分析最为主要，分析是架起论点与论据的桥梁。这种虚实转化，对思维要求就更高了。所以，必须学会熟练运用化大为小、以小见大，由个到类、多维解析，由此及彼、认识转换，由果溯因、深度生发，比较关联、思辨质疑等思维方法。
　　6、说白了，审题就是提取概念，或生成概念的过程，材料中的问题，是由概念来表示的，有了概念，才能形成判断（论点），有了概念，才能推理（论证）。在我看来，求同是确立中心论点，而求异是设立分论点。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml