　　据香港《大公报》报道，2017年“内地部分高校免试招收香港学生计划”上月30日已截止报名及完成现场确认程序。香港应届中学文凭试考生减少6000余人，今年免试计划确认人数亦相应较去年略减，最终有2568人办理确认手续。众多院校中，仍以广东、上海和北京的大学最受欢迎，学科则以医药类和经济管理金融贸易科目最抢手。
　　免试招收港生的计划已踏入第六年，参与计划的院校比去年增加了6所，分别是
(
,
)、
(
,
)、东南大学、浙江师范大学、武汉理工大学及西安交通大学。
　　负责招生的中国教育留学交流（香港）中心主任巩万13日表示，今年共有2919人网上报名，最终现场确认人数为2568人，确认比率高达88%，较去年86.3%有所增长。他补充说，应届中学文凭试考生比去年减少6000余人，虽然最终确认人数较去年减少121人，但在学生报名比例上没有减少。
　　此外，“港澳台联招”及六校自主招生计划（
(
,
)、
(
,
)、复旦大学、中山大学、暨南大学及华侨大学经国家教育部批准可自设收生准则或入学考试），“港澳台联招”有2478人，六校自主招生计划暂有2777人报名，分别比去年同时期上升200人及968人，整体申请北上升学人数逾7800人。巩万直言，内地大学在世界排名日趋上升，吸引港生考虑北上升学。
　　今年免试招生计划中被选为首志愿院校的地区，仍然集中广东、上海及北京的大学，但院校分布日趋多元化，特别是“985工程”大学，如武汉大学、厦门大学、南京大学、浙江大学、
(
,
)和四川大学。最受欢迎的免试招生院校，依次为中山大学、暨南大学及广州中医药大学。
　　巩万称，广东省学校始终在地理及文化方面都与香港相近，港生会较有兴趣。
　　巩万还表示，港生选科方面，以医药类（包括中医）及经济管理金融贸易科目最受欢迎，分别占11.7%及11.1%，其次依次为语言类（4.8%）、新闻传播（3.3%）及历史（2.1%）。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml