　　一年一度的艺考3月6日落幕，山东省招考院消息，山东今年共有121087人报考艺术类专业，比去年增加11361人。其中报考美术类的最多，有54953人，文学编导类21950人，音乐类10385人。今年艺考人数再创新高，艺考升温明显。
　　齐鲁理工学院副校长杨依廷说：“ 2018年山东采用全国统考试卷，从而增加了普通文化课的考试难度，导致一部分普通文理的学生去选择艺术类专业。”
　　而除了传统美术、编导类专业之外，很多校企合作、定向培养的专业，由于可以保证高质量就业，也备受考生青睐。
　　“像空中乘务专业，在我们学校学习的同时，也通过交替的模式，再到航空集团进行实习、以及最后的就业，能够保障学生最后的高质量就业，空中乘务专业，我们今年报名人数达到3000多人”。齐鲁理工学院副校长杨依廷介绍说。
　　专家提醒，艺考文化课要求逐年看涨，今年不少高校设下了较高的文化课门槛，考试之后，考生应保持好心态，继续抓紧文化课复习，同时密切关注报考院校的
。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml