　　不知不觉又过年了，过年意味着
的日子近了，今年过年时间靠后到2月15号，过完年差不多所有高三学子面临一模考试，所以时间紧迫，任务重，不要怕，坚持住，虽然很艰辛，相信你一定能成功！
　　
　　其实分析过无数遍成绩提升困难的原因：
　　知识掌握不到位，常见题型能不能100%得到满分，基础题会不会再出错？回答自己这些问题，行动起来，如何行动？把之前做错的题目再一次做一遍，其实这些就可以提升你，要你一直坚持！
　　难题得分太低，其实你可以去分析一下高考的题型，几乎相应的题考什么知识点是不会变化的，所以这个时间点可以去思考多得分，多写一些关键步骤，不能空着不做，这样也可以多得一些分。
　　速度上不来，考试根本做不完，其实这个可以通过刷题进行改观，量变引起质变，你要对一些基本题型再熟悉一些；自己给自己规定时间进行训练，把握好做题的时间，把握好节奏。多试几遍就可以有效果了。
　　
　　其实这个情况是很常见但解决非常难的一个问题。掌握了大多数知识点，但考试的时候能不能应用好，得分的点能不能得到，不能丢分的是否丢了？当然这种情况的学生很多不是知识点掌握的不够而是心态不够好，心态决定成败；在高考前夕的一段时间内，多多少少会有一些同学在心态上波动大，浮躁不安导致考试成绩停留没有起色，此时你只要摆好心态，适量运动，放松心情，看一些搞笑段子或者视频减压。
　　
　　不要把这个太放心上，全国千万高三学生同你一样身心在此段时间内很累，压力很大；但只有少数人可以合理安排时间，使学习效率达到最高；此时你已经竞争力很强，但怕努力比不上别的同学怕掉队，所以你一直在无效率的坚持。这种是最要不得的，身体是所有其它存在的前提，懂得休息决定一个高考学生能否考得好的一个因素。
　　早上6：40起床，中午休息半小时，晚上11：30必须上床睡觉；不可太早起，不可太晚睡，中午一定要休息，中午一定要休息，中午一定要休息！！重要的事情说三遍！
　　坚持努力吧少年，人生难得几回博，此时不博何时博！过程艰辛，相信自己一定能够成功！
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml