　　重庆市2017年军队院校招生军检线、定向培养直招士官生体检面试线、公安院校军检、体测、面试分数线新鲜出炉，快来围观！
　　重庆市2017年军队院校招生军检线
　　
　　根据司作〔2017〕4号文件精神，按照志愿优先的原则对符合条件的考生按分数、按性别从高到低依序按计划数的3.5倍在控制分数线上确定参检对象，先搜索
，再搜索
。搜索最大志愿号为1表示一志愿军检生源已经足够，不再搜索二志愿考生，其搜索最低分为一志愿上线考生最低分；搜索最大志愿为2表示一志愿控制线上考生已全部上线，其搜索最低分为二志愿最低分数。
　　
　　
　　根据渝征[2017]7号文件精神，按照志愿优先的原则对符合条件的考生按分数、按性别从高到低依序按计划数的4倍在控制分数线上确定参检对象，先搜索一志愿，再搜索二志愿。搜索最大志愿号为1表示一志愿生源已经足够，不再搜索二志愿考生，其搜索最低分为一志愿上线考生最低分；搜索最大志愿为2表示一志愿控制线上考生已全部上线，其搜索最低分为二志愿最低分数。 上线考生中，户籍在我市的由户籍所在地兵役机关于7月15日前组织进行体格检查和政治考核，非我市户籍考生由报名区县兵役机关组织体格检查和政治考核，请考生关注兵役机关通知。
　　
　　
　　根据渝公发[2017]103号文件精神，按照志愿优先的原则对符合条件的考生按分数、按性别从高到低依序按计划数的5倍（重庆警察学院按4倍）在控制分数线上确定军检、体测、面试对象，先搜索一志愿，再搜索二志愿。搜索最大志愿号为1表示一志愿生源已经足够，不再搜索二志愿考生，其搜索最低分为一志愿上线考生最低分；搜索最大志愿为2表示一志愿控制线上考生已全部上线，其搜索最低分为二志愿最低分数。
　　（重庆招考）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml