　　一份“一位甘肃高分（648分）考生的请求”的帖子在网络上引起广泛关注。帖子里的主人公魏祥是甘肃省定西市第一中学的一名学生，刚刚参加完2017年
，并获得了理科648分的成绩。他所盼望的是：能够带着妈妈一起去梦想已久的
(
,
)读书。
　　为何带着妈妈读大学？新华社“中国网事”记者分头赴魏祥的家乡甘肃省定西市安定区以及清华大学等地了解情况。
　　憨厚的笑容、朴实的语言，这是魏祥给人的第一印象。坐在椅子上的魏祥，看起来和普通人没有两样。但如果注意到他身旁的双拐，才会发现他是一位患有先天性疾病的少年。
　　魏祥今年19岁，早在他10个月大时，就被确诊患有先天性脊柱裂并椎管内囊肿疾病。魏祥的母亲夏瑞云介绍，这种疾病导致他双下肢运动功能丧失。10个月大、1岁多时，魏祥分别接受了两次手术，但手术后病情均未见好转。
　　“看着那么点大的孩子进手术室，心里太难受了。”夏瑞云只要回想起孩子遭遇的痛苦，眼眶便湿润了，“但他和病房其他孩子不一样，只要哄哄就不哭闹，甚至还会笑，大家都说他性格好，让我心里又安慰又难受。”
　　夏瑞云是当地一家医院的护士。白天，她要照顾医院里的患者，晚上，还要照顾家里的小患者。虽然很有经验，可她觉得惭愧。因为时间有限，她对儿子并没有像对其他患者那样精心。
　　所幸，之前有爱人的陪伴，生活虽艰辛，但彼此有对方作精神支柱，也熬了过去。魏祥三岁半时，他们决定让孩子接受教育：“一定要上学，有知识了思想就开阔，就能长本领。”
　　年幼的魏祥生活不能自理，他们早上或抱着或背着孩子去幼儿园，中午接回来吃饭，下午再送再接。相依为命的一家人不觉得日子有多苦。但命运似乎跟他们一直“较劲”。2005年，夏瑞云的爱人身患不治之症，医治无效去世，留下无助的她和身体残疾的幼儿。
　　“当时感到天都塌了，精神崩溃，完全处于低迷的状态。想不通，为什么自己的命这么苦？”但看着孩子天真的笑容，夏瑞云挺了过来，毕竟孩子需要有人照顾，“我倒了，他就没家了。”
　　接下来的时间里，夏瑞云一边陪孩子读书，一边四处打听好医院。2008年，她带着魏祥去北京一家医院接受第三次手术，但这次手术也未能完全改善他的身体状况。
　　为了能够让孩子正常读书，从小学到高中，风雨无阻，只要没有急事，她都会成为孩子的“双腿”，接送他上下学。小学时，她还能背得动魏祥。到了初中，随着他体重日益增加，她已经背不动了，就推着自行车送孩子上下学。夏天还好，冬天若遇到雨雪天气，母子俩就发愁了。“别人希望冬天下雪，但我们恰恰相反，因为路滑容易摔倒。”魏祥说，他记不清自己和母亲在雨雪天气中摔倒过多少次。
　　十余年如一日。夏瑞云陪孩子上学，陪孩子锻炼，用所学护理知识，帮助孩子进行康复训练，锻炼他的行走能力。久而久之，魏祥在母亲的鼓励下，渐渐学会了用双拐进行短距离的步行。
　　“我和妈妈没觉得我和正常人有什么不同，没有大家想象中那么艰辛。能克服的困难一定自己克服。虽然身体有问题，但我照样可以活得很精彩。”面对命运的不公，魏祥和夏瑞云认准一个道理：与其抱怨，不如多一些乐观、豁达，这样更有利于问题的解决。
　　
　　在老师和同学眼中，魏祥是名副其实的“学霸”。他善于思考、乐于助人。每当同学在数学方面遇到难题时就会向他求教，他也因此成为“难题库”。魏祥开玩笑说，他没有怎么买过辅导资料，只是把该做的难题全都做过了。
　　“因为我从小到大不能动，只能坐着，所以比较安静，喜欢思考，爱动脑筋。时间长了，就特别喜欢数学、物理这些课程，我也非常喜欢挑战困难的过程。”魏祥对学习之道有着独到理解，打好基础是关键，和同学之间加强交流有助于巩固知识，比一个人埋头苦学有效果。
　　学习上，魏祥爱钻牛角尖，一道题解不出来，有时他会思考上四五天，直到最终解决问题。遇到压力特别大时，他会听音乐、读童话书，甚至睡懒觉放松，或者在好朋友的帮助下，坐着轮椅出去转一转。
　　中专毕业的夏瑞云只能尽可能给魏祥提供生活上的照顾，而辅导儿子学习上她爱莫能助。“上初中时，好多学生都在上补习班，我很着急，想着给他也报名，但他坚决不同意。”她可能没有想到，儿子之所以这么做，是不想因为上补习班而增加母亲接送他的重担。更重要的是，他认为，把握住在学校的时间比熬夜、上补习班更有用。
　　“平常我们的走读生晚上9点20分放学，住宿生10点50分休息，但魏祥主动要求和住宿生一样，学到快11点才回家。”定西市第一中学校长盛淑兰介绍，他身上有种坚韧不拔的精神，只要他想干的事情都能干成。
　　盛淑兰表示，学校将魏祥当作普通学生，不会让他觉得自己和其他学生有什么不同，但学校该提供的便利一定会毫无保留地提供。
　　魏祥刚读高一时，被分到了配备无障碍通道教学楼的三楼。当时的班主任主动向学校提出，应把他调到二楼，这是有教室的最低一层，以方便他上下楼。“本来我们计划把学生整体搬到另外一栋楼，以维修这栋楼，但考虑到其他楼没有无障碍通道，他坐轮椅不方便，就一直没有整体搬迁，只在暑假等节假日维修。”盛淑兰告诉记者。
　　“我太幸运了。我所遇到的人没有一个歧视我，嘲笑我，都在帮助我。”魏祥的眼睛发红，抑制着不让眼泪留下来。
　　魏祥清晰地记得，高一时，学校组织舞蹈比赛，要求全班同学都要参加。班主任告诉他，全班一个也不能缺。于是，他坐着轮椅，扛着大旗，“走”到舞台中央，指挥全班同学跳舞，令在场师生为之动容。
　　“老师和同学以及妈妈单位对我的包容，妈妈对我无微不至的关爱，让我非常感动，我就想尽最大努力学习，对得起他们，也对得起辛苦哺育我的妈妈，回报他们。”魏祥说。
　　魏祥不负众望，在2017年全国高考中考出了648的高分，位列全省理科83名。当通过电话第一次查询高考成绩时，他和母亲很惊讶，查了第二遍后，才确认确实考出了高分。
　　“清华大学是全国知名学府，如果能够在那里读书，离我将来搞科研又近了一步。”魏祥说，他已经填报了清华大学。
　　考出高分，欢喜中，夏瑞云又平添了一份忧愁，毕竟孩子行动不便，自理能力较弱。她产生了一个大胆的想法：陪孩子去北京读书。
　　在前几日举办的高校招生咨询会上，夏瑞云和魏祥将家庭情况反映给了清华大学相关人士。清华大学招生办公室主任刘震随后表示：“为他提供一切尽可能的资助，清华不会让任何一位优秀学生因为经济原因而辍学！”
　　6月27日，清华大学招生办公室专门为魏祥撰写了一篇文章《致甘肃考生魏祥：人生实苦，但请你足够相信》。
　　清华大学学生部部长丛振涛介绍，如果魏祥能够被清华大学录取，相关资助将立即启动，包括交通费、学费减免等。“一般来说，对学生的资助仅限于其本人的生活和求学。但魏祥的情况比较特殊，他的生活不能自理，我们可以考虑让他和母亲一起住在单人间。”
　　在得知魏祥和其母亲的事迹后，网友被纷纷感动。有网友提出，希望魏祥留下联系方式，让好心人尽绵薄之力。也有网友或向伟大的母亲致敬，或为励志的学子点赞。而夏瑞云轻描淡写：“我只是尽了一个母亲应尽的责任。”
　　定西市政府相关领导也慰问了魏祥，并表示市委、市政府一定会督促相关部门落实好每一项帮扶政策，积极组织社会力量对口帮扶，协调解决他们上学存在的困难，绝不会让一个像魏祥一样成绩优异的学子因贫困而上不起学。
　　夏瑞云没有太多想法和要求，只希望能够有一间小房子，供孩子读书、生活使用，经济上能克服的他们一定会克服。他们对别人善意的帮助总怕承担不起，诚惶诚恐。她希望魏祥不管在什么环境下，都能自力更生，快乐生活。
　　“未来不管他学到哪个地步，我都会陪他走下去，不会特别苛求。”说完，夏瑞云将魏祥扶到轮椅上，收起双拐，推着他，慢慢地走回家。新华社兰州6月28日电（记者张文静　孙琪）
　　原标题：他，为什么想带妈妈到清华大学读书？
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml