　　提问：山东理科考生分数大约570，求国内所有中外合作专业，作参考。
　　以下为
志愿专家孙成老师的解答：
　　随着2018年高考
进入倒计时，千万家长和考生都在为报什么样学校和专业发愁。尤其随着近些年来，国民经济条件的提高，不少家庭都有意愿让孩子出国留学。不过对于刚高中毕业的孩子来说，自理能力、语言能力整体还欠缺，加上境外的本科留学费用，对一般工薪家庭来说也是一笔不小开支。
　　有没有更好的选择呢？能不能在家门口也能“留学”呢？考生和家长可以关注近些年来逐渐受热捧的“中外合作办学”项目。
　　何为中外合作办学呢？顾名思义，中外合作办学就是中国教育机构与境外教育机构在中国境内合作举办的以中国公民为主要招生对象的教育教学活动。也就是说主体是要有具有法人资格的中国教育机构和境外教育机构。合作办学既不是合资办学，也不允许境外教育机构、其他组织或个人单独办学。招生对象是中国公民，办学地点要在中国境内，中外合作办学机构和项目都要依法取得行政许可。
　　据统计，截至目前经审批或复核通过的中外合作办学机构和项目共计2469个，从办学规模来看，各级各类中外合作办学在校生总数约55万人。中外合作办学主要由三种形式，一种是整体院校都是中外合作办学，比如2017年首次招生的深圳北理莫斯科大学、广东以色列学院，还有较早之前办学的宁波诺丁汉大学、西交利物浦大学、上海纽约大学、昆山杜克大学、温州肯恩大学、
(
,
)—香港浸会大学联合国际学院等。另一种是二级学院层面的中外合作办学，这类办学的形式也很多。比如
(
,
)爱丁堡联合学院、
(
,
)密歇根学院等都是这类办学的典型。还有一种是专业层面上的中外合作办学，这类办学覆盖面很广。比如
(
,
)宏福校区物联网工程专业，是由北京邮电大学和伦敦玛丽女王大学联合办学、
(
,
)会计学专业由北京理工大学与英国瑞丁大学联合办学。
　　看到这里，肯定有不少家长和考生要问？中外合作办学是不是学费很贵？学生质量较低？未来毕业用人单位的认可度怎么样？毕竟是孩子的前途问题，作为家长和考生选择肯定慎之又慎。
　　中外合作办学的优势体现在哪里呢？一个是办学的模式，可以采用2+2的模式、3+1的模式，甚至4+0的模式。也就是说可以选择2年或者1年出国读书，甚至不出国，就能享受境外的优质教育资源，相比较出国留学，能节省一大半的费用。另一个优势是教育模式采用国际化师资和教材，用全英文授课，极大地让孩子享受国际视角，对于以后出国留学有极大竞争力。当然拿到的毕业证书通常也是国内和境外的双学位，为未来的就业多一层保障。尤其随着近些年中外合作办学项目越来越多，质量越来越高，用人单位也越来越认可中外合作办学项目的毕业生，尤其是外企、上市教育机构等用人单位。
　　因而，对于那些家庭有一定经济实力、未来有出国留学深造打算、孩子外语能力突出、自理能力较强的孩子来说，选择中外合作办学项目不失为一个理想的选择。相对来说，中外合作办学的项目，通常比正常本校的录取分数要低点，也可以说用学费来换分数。当然，中外合作办学毕竟不适合所有考生，一定要力量而行，只有适合自己的才是最佳的一种升学策略选择。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml