　　1、父母总是唠叨以下类似的话：（这类话很多，不能一一列举，总之，任何话都要适度，不要变成唠叨。）
　　a） 最后关头了，坚持住；
　　b） 千万别紧张；
　　c） 答题检查仔细点，别老白丢分；
　　d） 加油，成败在此一举；
　　e） 还剩几天了，赶紧看书去；
　　f） 我告诉你，上不了大学你这辈子就完了；
　　2、家里过于安静，所有人都跟作贼似的；
　　3、给我买各种补品，强迫我吃，甚至说要带我打能量点滴；
　　4、总是拿我和别人比，让我像某人那样干什么；
　　5、不让我参加任何体育休闲活动；
　　6、老是怀疑我有心理紧张问题；
　　7、父母为我
的事情吵架；
　　8、用金钱向我施压，例如：你要是复读，咱家还得花好几万；
　　9、老是追问我模考成绩，问我能考多少分；
　　10、 动不动去学校找老师了解情况。
　　以上所列都是考生们普遍反感的事情，可以说，家长们好心所作起到了相反的结果。
　　家长想要帮助孩子出一份力的心情是可以理解的，但是，对于孩子来说，您最好和他沟通一下，明确知道他到底需要什么，如果孩子明确表示不需要什么，那么，你能为他作的最好的事情就是和平常一样，不要有什么特别。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml