　　有网友问：我是高三理科生，模拟考试总分370分水平，想在90天内将
总分提高到450分，怎么办？
　　还有90天，要提高80分，我明确而肯定地告诉你，可能性不大。我不是给你泼冷水，打退堂鼓。提高分数，这是需要一个知识转化为能力的过程。试想，你几年来没学通的知识，这90天哪能呢？更何况，即使学通了知识还需要一个形成解题能力的过程。所以，90天提高80分，只是一种愿望而己，非常非常难成为现实。
　　当然，有了愿望，有了决心，任何事情都有实现的可能。90天提高80分，也是有实现的可能的。建议如下做。
　　1、最好不要指望语文、英语在短时间内提高分数，因为这样的语言学科是需要一个知识逐渐积累的过程，90天的短时间内很难见效。当然，像语文中的背诵内容，是可以拿下的。像文学常识（我不知你是哪里的考生，你问你的老师，今年考不考文学常识）、古诗文背诵，百分之百的拿下。作文的话呢，可以做些“投机取巧“的准备，请内行老师专门指导考场作文技巧：如审题立意、高考常见文体的固定结构模式、材料宿构、开头结尾、拟题等。英语科可以类推。
　　2、在数理化生科目中，选中你最薄弱的学科，哪科分数最低，你就选哪科。如果四科都不行，那你就全选，对你来说是好事。你想呀，四科都不行，增分的空间就大，实现目标的可能性就大。这几门学科，一般地说，是可以搞突性的提高的，尤其是化学与生物。化学与生物可作为重点增分学科。
　　3、盯死基础，放过难点。尽管时间短，但是要有从头来的决心与勇气。请老师帮忙，让你的任课老师划定一个猛攻范围，即短时间内可以拿得下的内容，拿不下的一定要放，不会放就没有一点希望了。如果有条件，请一对一的老师（你自己的老师）专门辅导，没条件的把整套疯狂600提分笔记学习完。
　　4、补完知识后，大量做题，就是被人骂为“题海战术”的方法。训练，是知识转化为能力的唯一途征，没有他途，千万千万要注意。做题也是做基础题，放过难题。高考是重视考基础的，百分之七十是基础题，150分的试卷，105分是基础题。100分的试卷70分是基础题。你看，放过难知识点与难题有多重要。
　　5、切忌切忌，不补知识只做题。许多考生都是“急于求成”，不想补知识，一上来就做题，这是没有效果的，要先补知识再做题，做题的时候再深化对知识的理解。
　　6、切忌切忌，不“放下”与不大量做题。难的知识点、难题统统放，下决心放。不会放就无法成功，不大量做题也无法成功，注意，大量做题！
　　三个月的时间，说短也长，要以小时甚至分为单位来计算时间，三个月的时间就长，长得常人无法坚持。三个月有多少分钟，你算算，只要学不死，就往死里学，你能坚持吗？
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml