　　长武县巨家镇屯里村19岁女孩成婷，3岁父母离异，她便与父亲相依为命。
结束后，程婷父亲病逝。面对父亲因病欠下的3万余元债务和大学录取通知书，她犯了难。
　　西安黄河补习学校学生成婷，在班主任李建英的眼里，是一名朴素、精干的学生。“平时考试一直都是我们班前三名，我当初给这孩子预测的高考成绩是600多分。”李建英说，“因为家里的缘故，她这次没考好”。　　
　　4月，成婷父亲因病做手术，术后身体变得更差，两个月后，为寻找病因又做了一次探病手术，才发现肠梗阻、肠粘连、结核腹膜炎等一系列疾病。李建英说。　　
　　“5月6日三模前一晚，成婷再次接到父亲电话，说自己病情恶化，她哭着跟我说自己不参加第二天的考试了，打算回家照顾父亲。”李建英说，“后来我们几个老师一起劝她。成婷考完第一天的语文、数学两科后，便匆匆回家。照顾父亲近一周左右，在众人的劝说下，返回学校做考前冲刺复习。”　　
　　5月19日，李建英收到成婷发来的信息，得知其父病重。校领导和教师们自发捐款一万余元。6月初，高考结束，成婷便赶回老家照顾父亲，但父亲再次手术后身体每况愈下。　　
　　
　　6月底高考成绩公布，成婷考了501分。7月18日，成婷父亲去世，而为父亲看病及料理后事后，成婷还欠亲戚、父亲朋友和自己同学3万余元。7月底，成婷拿到西安外国语大学发来的通知书，她被该校商学院工商管理专业录取。　　
　　怎样才能上学？成婷一时没了主意。屯里村村委会主任成元明说，亲戚无力接济。成婷说，3岁时父母离异，父亲曾说母亲改嫁了，其他关于母亲的一切信息，她都不知道。7岁那年，父亲带着她到西安谋生。十余年来，他们靠父亲打零工维持生活。　　
　
　　8月5日至7日，华商报记者咨询长武县教育局、民政局相关工作人员等。“有交通费补助，但是只有建档立卡的贫困学生才能享受。”长武县教育局资助中心工作人员说。　　
　　据称，建档立卡的贫困户，通过村上摸底，层层上报，将数据汇报至扶贫办，7月份已经结束，国家规定的摸底是每3年一次。另外，教育局资助中心工作人员说，只有长武学籍的学生才能申请生源地贷款，成婷在外地上学，不能申请贷款。　　
　　“今年针对贫困户、烈士子女和孤儿有相关资助政策。”县民政局对成婷情况登记后，工作人员说，经领导批示，不久后将通过村镇摸底、核实该生情况。　　
　　成元明解释，因为之前成婷父女俩常年不在家，人户分离，无法建档立卡。目前，自己正在尝试联系县团委及相关资助机构，帮成婷申请资助项目。 华商报记者 史嘉婷  
　　原标题：面对录取通知书 女孩犯难
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml