　　
　　专访背景： 近日，广东
(
,
)图书馆公布了2017年新生“借阅达人榜”，2017级中国史博士生李自豪以借阅623册在新生中名列第一。2月9日，华商报记者专访了李自豪，看看这个“读书达人”如何读书并从中获得乐趣。
　　从小喜欢读书
　　读书笔记堆得像小山
　　华商报：一学期借书623本，很多人对此将信将疑。
　　李自豪：我一直喜欢借书、看书，平均每年的阅读量保持在1000本左右。2014年，我在云南师范大学读硕士研究生时，学校图书馆也曾公布本科生、研究生入馆前十名，我在研究生中排名第二，入馆次数达到818次，平均每天入馆三次。
　　华商报：你喜欢读哪方面的书？
　　李自豪：主要是人文社科类，以文史哲为主。精典小说我大多读过，但学术类更多一些。
　　华商报：酷爱读书是你从小养成的习惯吗？
　　李自豪：我从小喜欢读书，尽管父母文化程度不高，但他们都支持我读书。小学时我爱读童话书、故事书，初中时喜欢读韩寒的书，后来喜欢读李敖的书。
　　华商报：从小学到现在，你有没有统计过，一共读了多少本书？
　　李自豪：数量没统计过，但我读书大多做了读书笔记，现在家中的读书笔记堆得像小山一样。我的QQ空间从2012年开始，每天都更新当日读书计划和读书笔记。
　　边走路边看书
　　结果撞在了树上
　　华商报：你一天有多长时间在读书？
　　李自豪：读书本身就是一种生活方式，我似乎还没有哪天放下书。除了必要的上课、运动，我基本都在读书，不读书会浑身不自在。
　　华商报：生活中的你是否已经到了“嗜书如命”的地步？
　　李自豪：没有嗜书如命，只是个人选择的一种安静的生活方式而已。就像博尔赫斯所说的那样，“如果真的有天堂，那么天堂一定是图书馆的模样。”对于我来说，一天中最快乐的，就是阅读的时光。
　　华商报：除了读书，你还有什么爱好？
　　李自豪：我喜欢听音乐、看电影，还有运动，比如游泳和健身。
　　华商报：生活中，有没有因为爱看书闹过一些笑话呢？
　　李自豪：有，中山大学图书馆后门的一条小路上有一棵树，去年的一天，我边走路边看书，结果撞在了树上，还好伤得不重。在云南师大读研究生时，有一次在超市买东西，但脑子里想的全是黑格尔的《历史哲学》，结果忘了付钱就出门，最后被收银员拦住，糗大了。
　　华商报：读书真的对你有那么大的诱惑力吗？
　　李自豪：其实我只是恰好对读书这件事情感兴趣而已，如果我喜欢的是游戏，同样会沉迷其中。有些人说，读书是抗拒诱惑的最佳方式。其实对真正的读书人来说，读书是一种内在诱惑，比那些外在诱惑更加强烈。
　　华商报：正常的积极的阅读会促进学习，像你这种“上瘾式”的读书会不会影响学习？
　　李自豪：不会，因为开卷有益，读书读到一定程度可以触类旁通。归根到底，任何学问在较高的层次都是相通的，你只需要把读书时间的一部分给学习就行了。
　　喜欢路遥的小说
　　认为是人生必读书
　　华商报：你读书的目的是什么？
　　李自豪：为学习读书只占我读书的一部分。我坚持的是无目的与非功利的阅读，主要是满足自我的审美与精神需要。如果为了某个功利性的目标，比如考试和考证，那这种阅读是很难持续下去的。
　　华商报：你刚才说了，每读一本书，都会做笔记？
　　李自豪：是的，除了做笔记、书摘，还要领会作者的意思。当然，读小说不需要做太多书摘，在笔记本上标注作者、书名与出版社即可。
　　华商报：你喜欢读陕西作家的小说吗？
　　李自豪：我喜欢路遥的小说，本科时读完了他的《平凡的世界》和《人生》。
　　华商报：对路遥的小说有什么特殊的感受？
　　李自豪：我认为路遥的作品是人生必读书，他对农村苦难生活的描写，以及对命运的不懈抗争，深深地感染了我。要想理解中国农民，要想发现中国农村，就一定要读路遥的小说。路遥的文字扎根土地，朴素厚重，是一种“有根的文学”，值得再三品读。
　　避免碎片化阅读
　　让书籍变成“知识树”
　　华商报：读书给你带来哪些变化？
　　李自豪：古人讲“反求诸己”，读书不仅涵养品性，而且使人实现一种内在超越。阅读中，可以与各个时代的大师对话，产生激烈的思想碰撞，从而提升自我，丰富自我。读书使人灵魂丰富，内心安静，同时获得一种精神支撑。
　　华商报：能不能给大家介绍一下你的读书技巧——怎样才能喜欢上读书，读好书，让自己的人生更丰富，更精彩。
　　李自豪：读书要避免碎片化阅读，尽可能开展系统化阅读，这样才能训练你的大脑。每读一本书，最好做一下读书笔记，归纳全书的主旨和结构，总结作者的论点，推敲其论据和论证过程，学习前人的长处，反思其不足之处。这样每读一本书，都会有所收获。等到阅读量累积到一定程度，就会发现书籍之间彼此能产生联系，形成脉络，变成一棵“知识树”。现代人的碎片化阅读，占用大量时间，却难以形成系统观点，也无法深化我们的思维。
　　华商报：在你读过的书中，哪本给你印象最深、影响最大？
　　李自豪：木心的《文学回忆录》（上下册）。木心曾在纽约开设世界文学史。这部书谈了古今中外的文学，还旁及音乐、绘画等艺术。此书给我的印象最深刻，大家也能从中获益匪浅。 华商报记者 陈有谋
　　原标题：博士书霸教你如何看书
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml