　　“眼看快开学了，你考上了什么学校啊？”
　　“XX农业大学”
　　“啊？去认识萝卜土豆啊？校园里是不是有很多地，随时可以摘个苹果葡萄啥的？”
　　我国自古以来就是一个农业大国，农业始终是我们国民经济的命脉。但是，也有不少人似乎对农林类大学有点误解。能够在办公室做白领，为什么要去田间拔草？能够在现代化城市间穿梭，为什么要在农林间劳作？
　　那么，农林类大学是什么样子的？有什么特色？上了农林类大学后都可以学习什么专业？毕业之后出来能干嘛？本期高校驾到带大家走进农林类大学。
　　
　　农林类大学，顾名思义是指以农林类专业为主要学科的大学。国内农林类大学有几十所，著名的有
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、西北农林科技大学等，还有一些省属重点院校，如四川农业大学、南京林业大学等。
　　
　　在农历类大学中，共有6所是教育部直属，其中中国农业大学和西北农林科技大学是985工程院校，南京农业大学、华中农业大学、
(
,
)、
(
,
)是211工程院校。
　　中国农业大学，前身是1905年成立的京师大学堂农科大学。学校共设有16个学院，涉及农学、工学、理学、经济学、管理学、法学、文学、医学、哲学等9大学科门类。以农学、生命科学、农业工程和食品科学为特色和优势。
　　华中农业大学是中国高等农业教育起点之一，学校前身是清朝光绪年间湖广总督张之洞1898年创办的湖北农务学堂。2017年，列入国家“双一流”建设行列。学校的学科优势特色明显，其中生物学、园艺学和作物学学科群、畜牧学、兽医学、农林经济管理5个学科（群）入选国家“双一流”建设学科。
　　
　　除此之外，在农林类高校中，还有一些国家重点和省属重点的高校，比如东北农业大学、四川农业大学、华南农业大学、福建农林大学等。
　　东北农业大学始称东北农学院，国家211工程重点建设大学和世界一流学科建设高校，以农科为优势，以生命科学和食品科学为特色，其中农业科学、植物学与动物学2个学科进入ESI国际学科排名前1%。
　　四川农业大学，国家211工程重点建设大学和国家双一流建设高校，以生物科技为特色，农业科技为优势，现设有学院26个，涵盖农学、理学、工学、经济学、管理学、医学、文学、教育学、法学、艺术学10大学科门类。2017年动物营养与饲养科学入选全国111计划。
　　华南农业大学，始创于1909年，有农业昆虫与害虫防治、作物遗传育种、农业经济管理、果树学和预防兽医学5个国家重点学科，其中农业科学、植物学与动物学两个学科进入ESI世界排名前1%。
　　
　　如果同学们
时的分数不够上述重点院校的分数线，可以考虑下面的学校。虽然是农林类大学中的普通院校，但其开设的农林类专业也都各有特色。
　　云南农业大学创办于1938年，前身是国立云南大学农学院。学校现设20个学院，涵盖了种植业、养殖业、水利水电、农业工程、农业经济管理以及部分人文社会科学学科。其中，农业资源利用、农业水土工程、畜牧学、植物病理学等都为省部级重点学科。
　　浙江农林大学是浙江省唯一的省属本科农林类高校，以农林、生物环境学科为特色。其中，林学、木材科学与技术、风景园林学、林业经济管理等为省级重点学科，林木遗传育种、农业资源与环境学科、林学为国家林业局重点学科。
　　沈阳农业大学，创始于1906年清政府设立的省立奉天农业学堂，以农业与生命科学为特色。其中，作物栽培学与耕作学、蔬菜学、土壤学为国家重点学科，农业工程、园艺学、植物保护等为省级重点学科。
　　
　　有不少同学会对农林类大学有偏见，认为进入农林类大学就是去学习如何种地或者研究种子发芽之类的。殊不知，农林类大学既有农林类专业，也有非农林类专业，而且就业方向也比较广。
　　比如，中国农业大学除了拥有生物科学、动物科学、植物生产类、园林等农林类专业，还有经济学类、工商管理类、法学、传播学等专业。
　　华中农业大学既有作物学、作物栽培学与耕作学、作物遗传育种、果树学、微生物学、生物化学与分子生物学、水产养殖、动物遗传育种与繁殖、农业经济管理等农林类专业，也有经济学、社会学、广告学、法学、商务英语、行政管理、视觉传达等文、法、经、管、艺专业。
　　女孩子选择农林类大学，可以就读园艺学、畜牧兽医、动物科学、宠物美容与养护等专业，适合女孩子的性格和发展，都有比较好的就业前景。男孩子则可以选择一些农业电气化、信息与计算科学等理工学科类专业，或者一些女孩子“不愿意”、“嫌弃”的专业，比如畜牧类专业。畜牧行业工作条件环境比不上办公室舒适，一些公司在招聘时或多或少有偏于雇用男生的倾向。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml