　　文化课成绩不是很好，担心考不上好大学？身强力壮跑得快，想走体育这条路进入高校？不少同学进入高中后，可能会为上大学这件事发愁，正巧自身又具备体育特长优势，那怎么利用好呢？体育类大学都有哪些？这些大学有哪些优势专业和特色？怎样才能成功考入这些学校。本期高校驾到为大家介绍体育类大学。
　　
　　
　　纵观全国的体育类院校，大大小小的共有34所，其中，专业本科体育院校共有16所。
(
,
)为中央部委（国家体育总局）直属，其余院校均归地方所属。
　　作为中国体育类院校中唯一一所211高校，北京体育大学成立于1953年，原名中央体育学院，1956年更名为北京体育学院，1993年更名为北京体育大学，隶属国家体育总局，是全国重点院校、国家“211工程”重点建设大学，并已成功入选国家首批“双一流”建设高校名单。学校现有16个本科专业，运动人体科学、体育教育、运动训练为学校的国家级特色专业建设点。在教育部发布的2017学科评估结果中，学院的体育学专业成功入选为一级学科A+级别。
　　在地方所属的院校中，上海体育学院、武汉体育学院、成都体育学院排名都比较靠前，深受考生和家长的青睐。而这三所学校也都是原直属国际体育总局，2001年划归地方。
　　
　　上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府，建于1952年11月，原名华东体育学院，1956年更名为上海体育学院，是首批国家“双一流”世界一流学科建设高校。在教育部发布的2017学科评估结果中，上海体育学院的体育学专业也入选为一级学科A+级别。
　　武汉体育学院原名中南体育学院，1956年更名为武汉体育学院。学院的体育学专业、心理学专业、新闻传播学专业、音乐与舞蹈学专业均为省级重点学科。
　　成都体育学院以本科教育为主，开设了18个本科专业，跨教育学、医学、文学、管理学、经济学、理学、艺术学等7大学科门类。其中，中医学专业、武术与民族传统体育专业、运动训练专业、体育教育专业为教育部高等学校特色专业建设点。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml