　　教育作为一个宏大的命题，并不完全由行政部门的政令、理论家的理论和学校的教育所决定，还取决于每一位家长的教育理念和做法。
　　很多老师尤其是班主任老师最需要家长们理解的是：影响孩子成绩的最主要因素不是学校，而是家庭。很多事情老师教不了，需要家长们来配合！
　　下面是一位班主任老师的肺腑之言，句句经典启发了无数的家长，老师们快分享给学生家长吧！
　　01
　　影响孩子成绩的主要因素不是学校，而是家庭。同一个班级，孩子之间的竞争，归根到底，是家长综合素质和付出心力的竞争。平时不闻不问，考差了大发雷霆，是不负责任的表现。
　　02
　　当人们说这个孩子和那个孩子的不同的时候，其实主要是指这个家长和那个家长的不同。如果家庭教育出了问题，孩子在学校就可能会过的比较辛苦，孩子很可能会成为学校的“问题儿童”。
　　03
　　同在一个班级，教是一样的教。如果你没有按照老师的要求去做，没有尽到做家长的责任，不要向孩子提学习要求，更没有资格责备他们。
　　04
　　当你觉得付出没有得到充分回报的时候，要这样想：如果我不做，孩子的潜能将更不能发掘。然后心平气和做该做的事。
　　05
　　作为教育者，要想让孩子爱学习，必须自己先读书做人。教师如此，家长也是如此。成绩好的孩子，妈妈通常是有计划而且动作利落的人。父亲越认真，越有条理，越有礼貌，孩子成绩就越好。
　　06
　　如果希望孩子好，那就先成为读书型的父母，那就从今晚做起——和孩子一道，安静地看书。如果你不能在书桌前坐半个钟头，又如何要求孩子每天从早到晚坚持五六个小时的艰苦学习呢？
　　07
　　孩子的学习越困难，他就越应当阅读。所谓智力，就是阅读能力。其实，无论是基础知识，阅读还是写作，提高能力的根本途径都是课外阅读。
　　08
　　心底秘密是人成长、成熟的标志。如果孩子有心事，他不想告诉你，那么，不要逼迫孩子把他的秘密说出来。
　　09
　　贫穷是重要的教育资源，但并非越贫穷越有利于孩子的成长。做父母的，需要为孩子提供基本的文化资料，不让孩子陷入人穷志短的自卑深渊。
　　10
　　教师的一视同仁总是相对的。对于教育责任感特别强、能与教师紧密配合的家长，教师对他的孩子自然要特别关注一些——这是很公平的。因为没有家庭配合，教师努力全然是做无用功。
　　11
　　学生取得优秀成绩所依赖的，除了天分，更多的是自控力、专注性和求知欲，这些素质对于孩子的成长太重要。
　　12
　　作为教师，我们比谁都知道分数的重要。可是，那比分数更重要的，我们时刻不敢忘记。第一，身心健康；第二，正直勤勉；第三，面对困难，具有独立战胜的勇气和能力；第四，成绩优秀。
　　13
　　孩子在家很任性，这实在是家长自己应当深刻检讨的事情。现在的孩子，性格成型早。希望父母高度重视，及时扭转。否则，学校教育的效果只能被抵消。
　　14
　　对于教师而言，真正的志同道合者，存在于家长中。当大家都动起来，群策群力了，这个集体才叫厉害。有人说老师带的不是一个班，而是两个，一个是学生班，一个是家长班。
　　15
　　三分之一的家长积极行动，步步紧跟；三分之一的家长虎头蛇尾，勉强应付；三分之一家长基本没有能力跟得上。而这，就是及格、良好、优秀拉开档次的主要原因。
　　16
　　孩子学习是艰辛的，这是一个爬坡过程，一旦上了路，对于您的家庭、对于教师，都是一件幸事。在这个过程中，教师自然要竭尽全力引导、帮助他们，如果再能得到家长的帮助，那孩子将多么幸福。
　　17
　　站在同一起跑线上，看起来没有差别——六年之后，他们将有多么不同。
　　18
　　不要着急，不要攀比，不要企望一口吃胖，不要提出超越孩子接受能力的要求。读书是一辈子的事情，重要的是日不间断和兴致勃勃。只要他在读，只要他这周比上周进步就值得高兴，就应当鼓励。
　　19
　　一天一小步，一周一大步，一月长一截——一学期就在全然不同的两个档次了。资质相同的孩子，摊上不同的父母，其发展也就不一样。
　　20
　　家长都希望教师多提问自己的孩子，惟恐孩子发言表现的机会比别人少。其实，对于孩子来说，首先需要学会的是倾听——这才是学会学习的关键。没有了静听和沉思为前提，所谓“积极发言”，只是为表现而表现的低效闹腾而已。
　　21
　　一次考试的分数不重要，重要的是知识掌握了没有，更重要的是孩子是否喜欢读书。即使从应试的角度考虑，从长远来看，读书也是所有功课植根的土壤，他的贫瘠与丰厚，关系实在重大。
　　22
　　让学生直面学习中的困难，打破快乐轻松学习的神话，这是每一个明智的师长要做的事情。在这一过程中，学生收获的，将不仅是知识，更有毅力、恒心，克服困难的勇气等重要的非智力因素。
　　23
　　养育养育，在物质条件相对富足的今天——父母责任更重要的，是教育，而不是抚养。
　　24
　　孩子需要你的扶助——今天的扶，正是为了将来的不扶或者少扶，否则问题越积累越多，差距越拉越大，孩子和你将不堪其苦。
　　25
　　《麦田里的守望者》为世界贡献了一个词语：守望。教育不是管，也不是不管。在管与不管之间，有一个词语叫“守望”。
　　本文选自
，点击
。
　　实习编辑：方婷婷
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml