　　
生该如何选择专业？来看看大学生过来人对这24个专业的点评吧！
　　【交通设备信息工程】主要是修电路和信号、车站信号三条主线，然后电路为：电路原理、模拟电子、数字电子、单片机原理；信号为：信号与系统、自动控制原理和通信原理；车站信号：铁路信号基础等；有比较擅长电路的同学可以报考，不建议女生，就业不太好。
　　【商贸英语】就业面很广。主要学习商务方面的知识。比起师范类的来说。英语方面的要求比较高。要了解掌握商务方面的专业词汇。要学习商务信件。学习关于整个商业的流程，整个会议的流程。总之商贸英语很有意思的。以后可以去外企工作的喔。这是这个专业的绝对优势。
　　【医学检验】医学检验专业只招理科生。但是却需要文科生的记忆能力。要背的东西太多了。但是将来就业比较好。检验科压力比临床小。工资比较合适。推荐医学检验专业。
　　【机械工程与自动化】一个极为残忍的专业，如果一个学长连续四年依然单身，那么他一定在机械系！这一行听起来很霸气，其实不是把个小机器从中间砍断让你画剖视图，就是让你考中级工证时做个小螺丝，或回到远古时代磨一个锤头。重点大学还好点，普通大学建议果断弃选。
　　【新闻学】学习的东西很多，包括新闻摄影、编辑、广播电视等。并不像大家想象中的那样，各地跑。其实有很多枯燥的课程，比如中国、外国新闻事业史等。强烈建议女生报考要三思。招聘时性别歧视很明显。不过有新闻理想的童鞋也很OK！
　　【新闻传播学类】相比传统的小专业，大的专业学类能让大家学到更广泛的专业基础知识，在一年半的通识教育后对各个小专业有所了解后再做选择，避免了冲动选择。广告学，新闻学，编辑出版，广电新闻，想成为新闻媒体工作者的学弟学妹们可以考虑。
　　【化学】师范类会很苦逼，无机化学，分析化学，有机化学，物理化学，结构化学等等，只有不想学的，没有学不到的，教育学，心理学，普通话，书法，各种教育技能课程，你需要文科生背诵功力，还需要理科生的计算实力，当然工作还是很好找的，继续深造已是大势所趋！
　　【建筑学】工科与艺术的结合。既需要学习工科知识也要学习美术艺术。建筑设计是核心。学起来较累，尤其在工程制图与建筑模型方面需要耗费大量的时间精力，而且略显枯燥，需要经常熬夜甚至通宵。以后对口就业多的即是去建筑师事务所工作。
　　【软件工程】如果你对编程不是十分感兴趣，如果你并没有一颗钻研的心，如果你对机器语言十分不感兴趣，那么，请不要被“程序猿”所谓的光明前程迷惑，不要踏足计算机相关专业，因为你将会过得十分痛苦。没有兴趣的话，只能长期开启“学霸模式”确保不挂科。
　　【风景园林专业】比起经济类的专业，我们的学习更充实、更多彩；比起纯理科的专业，我们的生活更有趣、更丰富；比起文史类专业，我们的学习生活更理性、更充满挑战。风景园林，一个充满艺术风情、充满理性思考、充满艰苦奋斗的专业！
　　【历史学专业】各位对历史感兴趣的同学明确一点，是想将历史作为爱好，还是作为要从事的方向。爱好和专业不同是很大的。然后，大学历史和高中有很多不同之处，并不是去背史实，而是去发现问题查找资料解决问题的过程。最后，就业真正对口的方向不多，所以选择的时候要谨慎！
　　【文化产业管理】高端大气上档次，文化产业投融资。2013电影热，青春合伙人泰囧，文化传媒股价涌。朝阳产业大趋势，国家政策又扶持。产权基金交易所，貌似全都能收我。毕业想报公务员，只能填专业不限。企业面试无人识，基本还是打酱油。
　　【通信工程】这是一个充满实验的学科，主要围绕两个科学家开展：傅里叶和拉普拉斯。主要学习课程：单片机，模拟电子，数字电子，信号与系统，高频电子线路，电磁场，通信原理，数字信号处理等一系列课程，对物理，编程尤其是数学不感兴趣的请慎报！
　　【电子商务】无论是中专还是重点大学都有的专业。名字很好听，但是学的东西广而不深，不仅要学计算机还要学经济贸易和会计，每学期的课都无比的多。一般的人毕业以后估计就是去开个小淘宝店了，少之又少的人可以进像阿里巴巴这种大企。要报考的同学请三思！
　　【汉语言文学】这是一个神奇的专业，它几乎对中国五千年的文字记载无所不包，主要课程有现代汉语，现代文学三十年，世界文学，写作，等等，课程多，压力大，就业方向广，政府行政，文秘，教师，文员等，喜欢文学和文字的孩子可以选择报考，我在这里等你，欢迎成为中文人。
　　【计算机科学与技术】计算机专业学的不是如何修电脑更不是如何使用电脑，计算机是一个孤独的专业，你要能受得了一个人坐在电脑前很长时间去调试代码或者对着一堆电路板、机器设备反复的实验，你要对数学和英语敢兴趣，这个累人却有着很大乐趣的专业更适合男生。
　　【热能与动力工程】包括动力机械，制冷，工程热物理，能源与环境四个方向。涉及机械和力学方面课程较多，对数学物理要求高，物理不好的谨慎报考。该专业目前人才紧缺，就业前景较好，方向主要是在汽车公司，制冷和空调企业以及锅炉汽轮机等企业从事实验设计等工作。
　　【中药学】需要记忆几百种常用中药，不要以为只需要记忆，这个专业还有无穷无尽的化学，需要学习一切与化学相关的学科，不喜欢化学的慎重选择。没多大追求的毕业后会进药房或药店卖药，口才好的去做医药代表，一般的可以去制药公司或药监局，学霸型就安心做研究吧。
　　【心理学】心理学看起来很美好，事实上学习没有想象中那么有兴趣，不学算命不学一眼看透别人的心理，不是半仙，学的是心理学基础流派咨询技巧，有些课枯燥，对口工作主要是心理老师和咨询师，本科毕业需要深造才能当咨询师，就业前景没有想象中好，有兴趣的可以报考。
　　【会展经济与管理】新兴专业，就业面广，人才需求量大。薪酬高。排行十大本科专业之一；对学生综合素质要求高，课内外实践多；要求较高英语水平；毕业后可去酒店、展会公司或者会展中心工作。属于旅游管理下二级学科，有丰富有趣的选修课程，如调酒茶艺实训等。
　　【大气科学类】综合数学、物理、化学等基础学科研究成果，充分应用高性能计算机的运算实力，这是一个冷门学科，却和我们的生活息息相关。天气预报，大气探测，雷电防护，人工影响天气，大气污染治理……就业方向一般为气象、航空、海洋等部门，欢迎加入气象人！
　　【药学】药学分为制药工程，药学和临床药学。药学以化学为基础，基础课有有机化学等，专业课有药理学，药动力学等，实验课较多。制药工程属工科，工程学类课程较多。药学就业方向有企业单位，医院，考研比例很大。药学就业前景较好，特别是制药工程方面人才紧缺。
　　【环境工程】这是一个工科的专业，在大一专业课方面主要学习基础理论和工程制图，这是一个需要有想象力和动手能力的专业，如果你在实验，想象力方面不是很能接受的话，不建议你报考！环境工程专业学的东西很宽泛，不够透彻，只是蜻蜓点水，没有当初想的好！
　　【预防医学】现在社会中越来越受到重视，其基础课程和临床差不多，但有其自己独特的课程。总体来说课程压力不是很大(相对的)。预防毕业以后可以去疾病控制中心、食监药监局、海关等专业工作。工资和管理参照公务员的制度。很轻松啦！
　　本文选自海淀名师团队的博客，点击
。
　　责任编辑：戴全英
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml