　　2017年福建省文史、理工类本科一批高校招生录取工作7月15日开始、7月25日结束，录取过程规范有序，招生信息及时公开，录取工作平稳顺利。本科一批招生院校共有276所，实际录取3.54万人，其中文史类录取0.54万人，理工类录取2.77万人，特殊类型招生共录取0.23万人。本批次录取工作有以下几个主要特点：
　　（一）常规志愿投档率与录取率创历史新高。今年我省本一批常规志愿投档率达99.4%，比去年提高2.4个百分点；常规志愿录取率高达96.1%，比去年提高0.5个百分点，较好满足了考生的升学志愿，这是我省大力开展
填报咨询活动所取得的成效。今年我们继续组织开展高考
“百人千场”咨询活动，各级教育招生考试机构深入学校、社区，广泛宣讲高考志愿填报政策与规则；并通过制作《高考平行志愿政策解读（修订）》动漫视频、参加省政府门户网站访谈等方式， 广泛开展高招录取政策宣传和志愿填报咨询指导， 促进考生与家长更加理性、准确、有效地填报高考志愿，受到考生和家长的好评。
　　（二）高水平大学在闽招生人数创新高。今年“211”高校在我省录取人数比去年增加近300人，“985”高校录取人数比去年增加100多人。
(
,
)、上海交通大学、同济大学、天津大学、
(
,
)、
(
,
)、中山大学等多数“985”高校均增加了在闽招生人数，进一步满足了我省考生“上好学”的需求。
(
,
)在闽录取人数继续过百；上海交通大学在闽录取人数首次突破百人；中国社会科学院大学把福建列为首批招生省份，文史、理工类最低录取分分别高出本一线78分、117分。今年，我省进一步采取有效措施，积极争取知名高校增加在闽招生计划，省教育厅、考试院领导分头带队到多个省份专访“985”高校，并免费在院门户网站和高校招生计划本上开设知名高校宣传专栏，积极向我省考生宣传知名高校在闽招生政策，知名高校对此给予肯定。
　　（三）高校办学层次与录取分数的匹配程度较高。知名高校、热门专业和办学特色明显的高校生源充足，录取了大部分高分段考生。如，理工类录取最低分在600分以上的高校有北京大学、
(
,
)、上海交通大学、上海交通大学医学院、复旦大学、浙江大学、北京大学医学部、中国科学技术大学、复旦大学医学院、南京大学、上海财经大学、北京航空航天大学、中国人民大学、同济大学等11所，绝大多数为“985”名校；录取最低分在550-599分的35所高校，全部为“985”和“211”高校；录取最低分在500-549分的89所高校中，大多数“211”高校和部分医学类、财经类院校。录取最低分在本一线上10分以内的27所高校，大多为省内公办高校高收费项目和边远地区高校。今年，中国社会科学院大学首次在闽招生，文史、理工类最低录取分分别为567分、558分，高出本一线78分、117分。
　　（四）省内高校的生源质量总体较好。今年省内11所本一批招生院校共录取1.9万人，占本一批录取总数的58%。普通类招生计划均已顺利完成，仅有中外合作、闽台合作等少量计划未完成。近年来，省委、省政府高度重视高校内涵建设，成效明显，省内高校办学质量稳步提升，吸引了不少高分考生报考。厦门大学、福州大学、福建师大和华侨大学，文史类录取最低分分别高出本一线84分、59分、32分、26分，理工类分别高出本一线121分、75分、32分、34分。
　　（五）农村专项计划录取人数再创新高。今年高校农村专项计划录取249人，比去年增加33人；省属农村专项计划录取1411人，比去年增加209人，进一步增加了贫困地区农村学生上重点高校的机会。
　　此外，近年来，省教育厅重视加强教师队伍建设，各地教育部门也分别出台师资建设激励机制，鼓励和吸引年轻人从教乐教，激发了考生的报考热情，取得了明显成效。今年安排在本科提前批招生的本科免费师范男生招生项目录取情况明显好于去年，福建师范大学、闽南师范大学2所高校计划招生290人、共录取277人，仅有13个计划没有完成（去年有49个计划没有完成）。体育类本科批招生于7月16日结束，招生院校共84所，共录取1700多人；艺术类本科A批招生于7月21日结束，招生院校共55所，共录取近2200人。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml