　　近日，记者从内蒙古教育招生考试中心了解到，内蒙古
加分政策有所调整，多个加分项目“瘦身”。
　　除此之外，2018年起，内蒙古高考还取消了5个加分项目，分别是体育加分项目、中学生学科奥林匹克竞赛加分项目、科技类竞赛加分项目、自治区级优秀学生加分项目、思想政治品德有突出事迹加分项目。上述取消的加分项目考生无需填报、不再上传相关材料。
　　按照内蒙古高考加分政策，2018年高考，在服役期间荣立二等功（含）以上或被大军区（含）以上单位授予荣誉称号的退役军人考生、自主就业退役士兵考生，蒙古族、达斡尔族、鄂伦春族、鄂温克族、俄罗斯族考生，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，烈士子女，2003年、2004年因公感染“非典”死亡或持有“非典”伤残证人员子女考生等6种情形的考生，仍可在其统考成绩总分的基础上增加10分，此加分项目属于自治区规定的政策性照顾政策，按照教育部相关规定，仅适用于自治区所属高校投档时使用。
　　所有拟享受高考加分的考生，均须经过自治区、盟市、旗县市区、所在中学四级公示且无疑义后方予以认可。记者李玉波
　　原标题：2018年内蒙古高考加分“瘦身”　取消体育、奥赛等5个加分项
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml