　　根据2017年河南高招录取日程安排，7月25日本科二批录取工作全面启动。今年我省本科三批与本科二批合并录取，都执行本科二批分数线：文科389分，理科342分。体育类专科、艺术类专科随本批同时投档录取。7月31日，招生计划余额公开
，8月2日录取结束。
　　
　　合批后的新本科二批，每位考生可填报1~9个高校志愿，每个学校志愿可填1~5个专业和是否同意调剂专业。跟本科一批一样，本科二批录取实行
投档模式，正式投档录取之前，要先进行2天的模拟投档。
　　省招生办新闻发言人陈大琪介绍，模拟投档时，省招生办按计划数105%以内的适当比例，向高校提供上线生源情况。高校根据本校招生计划和生源分布情况，合理提出调档比例意见；省招生办根据高校提出的调档比例意见，进行模拟投档，每批次要模拟投档多轮；各高校根据模拟情况，最终确定调档比例。
　　
　　
　　届时，省招生办将按照“分数优先、遵循志愿”的平行志愿原则投档，首先将同一科类批次线上的“自由可投”的考生，按投档成绩从高分到低分排序，然后遵循考生志愿，并根据高校招生计划数和调阅考生档案比例要求投档。
　　对考生而言，投档时，省招生办将根据其填报的平行志愿中的院校志愿顺序，先投档到排序相对在前且有计划余额的院校。
　　当遇到多名考生投档成绩相同时，分别按考生的语文、数学、外语听力成绩进行排序。
　　
　　平行志愿实行一轮投档，如果考生成绩未达到所填报的9个院校志愿的投档线，则档案无法投出；如果考生档案被投至相关志愿高校，却不服从专业调剂或身体受限，可能会遭遇退档。
　　以上两种情况下，考生只能参加征集志愿或下一批次的录取，即无论是高校线上生源不足，还是因退档造成的高校计划缺额，均不进行补档，计划缺额一起面向考生公开征集志愿。
　　根据安排，本科二批、艺术类专科、体育类专科批征集志愿时间为7月31日8时~18时。届时，新增加招生计划，或计划余额不大的高校，往往会在原分数线上征集；计划余额较大的高校征集志愿时，有可能降分备档，降分幅度一般不超过20分。提醒考生届时关注，征集志愿投档只投考生当次填报的征集志愿档案。
　　（《郑州晚报》记者张竞昳）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml