　　随着全面二孩政策放开，我国幼儿园将出现大幅度增长，到2021年，幼儿教师和保育员预计缺口超过300万，学前教育专业的报考也越来越火热。
　　有家长犹豫，不就是哄哄孩子，带着他们唱歌跳舞做手工吗？这个没什么技术含量的职业，还值得花大学四年时间学习吗？
　　学前教育专业只学唱歌跳舞做手工吗？当幼师就是哄孩子？什么样的孩子适合报考这个专业呢？本期解密专业带您走进学前教育。
　　
　　
　　学前教育专业（040106）是教育学下设的二级学科，学制四年，毕业后授予教育学学士学位。
　　学前教育专业不仅培养具备在托幼机构从事保教和研究工作的教师，还培养学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究人才。
　　
　　在大学，这个专业开设的课程包括教育基础、专业核心和艺术类课程三大块。
　　学生要学习如何针对儿童在语言、社会、科学、艺术、身体等方面的特点因循其规律来实施教育，还要根据学前儿童生理和心理发育的特点，开展卫生保健，搭配合理膳食，预防和处理各种疾病和意外事故等。
　　除此之外，学前教育专业“琴棋书画样样精通”，要学习乐理基础、舞蹈基本功、简笔画，甚至还得学做手工、缝洋娃娃。
　　这个专业的课堂永远不会枯燥，学习该专业的雷同学说：“每天上课学唱儿歌或者学习儿童舞蹈的时候，感觉自己也回到小时候了，每节课都是欢声笑语。”还有同学表示，别人期末奋笔疾书，自己却沉迷在艺术的海洋无法自拔，堪比参加一场艺考。
　　在理论学习的同时，学前教育非常重视实践性教学。很多大学生从大二开始就要每周去幼儿园一天进行见习，接触幼儿园，接触孩子，了解老师平时需要干些什么，怎样带班等等。
　　
　　很多家长认为，不就是哄哄孩子，值得花大学四年时间学习吗？
　　现如今，学前教育不仅仅是大家所理解的哄孩子这么简单。学前教育是针对从婴儿出生到六、七岁儿童的教育，主要利用各种方法、实物为开发学前儿童的智力，使他们更聪明，健康快乐地成长。
　　幼教是一种专业化的职业，不仅有学历要求，还要取得教师资格证。要想取得幼师的教师资格证，学生的普通话考试中成绩要达到二级乙等以上，并且必须在期末通过教育学和教育心理学课程考试，再通过严格的体检，拿到毕业证、学位证后方可取得。
　　值得一提的是，幼师资格证的体检比其他教师资格证严格得多。考生要到指定二甲以上医院检查，除了听力、视力等常规项目，还会检查各种细菌、真菌感染情况，以防将自身疾病传染给娇嫩的孩子。
　　除幼儿教育外，本科生可以根据自身实力和兴趣选择报考小学或者初中、高中阶段的教师资格证。
　　
　　阳光高考数据显示，学前教育专业女生占比93%，是名副其实的女儿国。学这个专业，学生需要心思细腻、感情丰富、乐观开朗，并且有亲和力，将来面对的是的幼儿，这决定了女生会更感兴趣，学习中也更占优势。
　　通常，一个班甚至整个专业都未必有一个男生，如果有，必定像唐僧肉一样抢手，受到老师同学和用人单位瞩目。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml