　　“今年的题目不算难。”“过关绝对没问题！争取能冲A！”这个周末，江苏省2018年“小
”正式开考。今年全省共有34.64万考生参加考试。考生普遍反映，过关容易，想要冲A有一点难度。记者采访了解到，首日开考的物理、政治、生物、地理四门试卷贴近生活、素材鲜活，“复兴号”、“无人汽车”、“小龙虾”、“农产品溯源系统”等热点都考到了。扬子晚报还特别邀请南京市中华中学的各科名师为考生评析试卷。
　　扬子晚报全媒体记者 李晨 王璟
　　实习生 周欣/文
　　新华报业视觉中心记者 刘莉/摄
　　
　　
　　
　　“小高考”首日开考物理、政治、生物、地理四门科目。上午物理科目结束后，考生走出考场时都比较轻松从容。大家普遍反映试题情境比较新颖，难度方面和往年考试相当，比较平稳，甚至略小于之前所做的部分大市的模考试卷。考生还纷纷表示，过关比较容易，但得A没有十足的把握。
　　昨天下午，记者来到金陵中学门口，考试结束铃声尚未响起，等待孩子的家长们就按捺不住开始张望了。 “孩子说物理考试总体不难，个别题目有别别窍，不细心容易出错，考A没问题！”一位家长自信地说。
　　几分钟后，学生陆续走出。有的扎堆讨论刚刚结束的生物考试试题，有人兴奋地在人群中寻找着父母。记者随机采访了两位同学。一名同学说，“生物考试不难，拿A没问题！”另一位同学有些失落地表示，“这次生物考试图例特别多，需要理解记忆。考前复习的时候，有的图例没太在意，就错过了重要考点，太可惜了！估计生物只能考B了，明天还有两门考试，得继续努力啦！”
　　
　　过关很容易 “汽车刹车”题成冲A障碍
　　点评人：南京市中华中学物理教研组组长 钱嘉伟
　　今年试卷的结构和题量均与去年相同，一共28题，其中23道选择题，2道填空题和3个计算论述题。选择题的19—23题仍延续了往年情境题的风格，以“无人汽车亮相校园”为话题，考查了学生对基本单位、质点模型、运动学公式等知识的掌握情况。两道填空题，一题考查电磁波理论以及电磁波的频率与波长的关系；另一题考查“探究加速度与力、质量的关系”这个实验的实验条件、操作的注意事项和根据a-1/m图像如何得出实验结论。三道计算论述题中，第26题考查如何求解无人机在匀加速竖直上升过程中所受的合力、位移和末动能；第27题考查如何计算惯性摆的初速度、克服重力做的功，以及摆线上的张力和小车对支持面的压力；第28题以汽车刹车并有零件脱落飞出为背景，考查对平抛运动、重力的瞬时功率、零件落点与汽车停止位置的间距等问题的处理。
　　今年的试题呈现出以下两个特点：一是重视试题命制的基础性。在对知识、规律的考查方面，做到了面向全体考生，基础分约占70-80分。第27题使部分学生感觉有些不适应，但经询问，多数同学的理解与解答都是正确的。难度较大的是第28题的第2、第3问，对题意的理解、字母运算、极值讨论这三个因素都可能会构成考生夺“A”路上的障碍。
　　二是重视物理知识的应用性。试卷紧扣生活和我国最新科技成就等热点，关注物理知识与生产生活和科技发展的广泛联系，渗透物理学对社会发展的重要影响。试卷中高铁、冰壶、“超级月亮”、风力发电、飞机三剑客、显像管中的磁偏转现象等内容纷纷入题，这对今后的物理教学必将起到很好的导向作用。
　　
　　试题紧跟时代热点 彰显家国情怀的大视角
　　点评人：南京市中华中学高级教师 夏新峰
　　据考生反映，2018年江苏省学业水平测试政治科试题突出了主干知识考查，切合学生实际，同时又紧跟时代热点，注重思维能力的提升，符合考试说明的指导思想。
　　基于主干知识，贴近学生实际。从考查知识点来看，延续以往，突出主干知识考查。例如重点考查收入分配公平的举措、公民参与政治生活基本原则、主次矛盾辩证关系等等。整份试题材料简洁贴近教材，设问表述科学，作答指向明确。
　　风格稳中有变，强化思维创新。今年有的试题有所创新，如41题以橄榄型和哑铃型分配格局的两幅图片为背景，考查学生对促进收入分配公平的举措等知识的掌握程度。如果收入分配格局呈“哑铃型”结构，说明高、低收入人群比重较大，两头大、中间小。这就要求政府要更好发挥再分配作用，完善社会保障体系，逐步形成橄榄型的收入分配格局。本题在考查基础知识点的同时，考查了学生在解题过程中主动运用书本知识解决生活中的实际问题的能力，引导学生实践能力在运用中再发展，注重了思维的创新。
　　立足学科素养，培育家国情怀。试题有家国情怀的大视野，试题精选了这一年我们党和国家的重大时政，引导学生主动关心国家、社会发展的前途命运，带给学生有视野的生活。
　　同时，试题贴近学生的生活。例如主观题42题要求考生从哲学角度思考青年学生为什么要融入社会？从政治生活角度考查青年学生参与政治生活的基本原则，这些都在引导学生关注国家发展，增强国家认同，培养民族自豪感。
　　
　　覆盖面广，过关容易 得A有一定难度
　　点评人：南京市中华中学高级教师 杨克俊
　　考生反映本次生物试卷中的选择题较容易，非选择题有难度。选择题的知识点分布与模考卷中的必修1、必修2和必修3三本书的分配基本一致，说明本次小高考试卷内容的覆盖面较广；非选择题命题角度较新，如激素的作用的受体有两种，并将其调节作用与细胞内的转录翻译整合在一起，使考生感到很难。
　　试题分析：1、考查学生的理科思维能力。非选择题中，胰岛B细胞分泌的胰岛素能够降血糖，胰岛A细胞分泌的胰高血糖素能够升血糖，这两种激素是怎么起作用的，需要学生在明确转录和翻译的相关知识基础上，有一定识图能力和理性思维能力。
　　非选择题中，遗传题考到兔子毛色由两对常染色体上基因决定，涉及自由交配和“9：3：4”，要求学生会灵活运用基因的自由组合定律的相关知识。
　　2、联系生产生活实际。试题中考查了小龙虾、兔子毛色、血糖调节机理、养殖场排污对河流小球藻密度的影响，这些都是与生产生活有密切联系的，利于学生养成健康生活理念和方式，引导学生关注生态和自然环境，同时具有环保意识。
　　3、注重考查实验操作能力。选择题中，考查了实验“提取和分离叶绿体中的光合色素”中无水乙醇的作用，“观察植物细胞的有丝分裂”实验中龙胆紫的作用，这是对学生基本实验能力的考查；非选择题中，酵母菌的呼吸作用和酵母菌种群变化的实验，进一步考查学生的实验能力，尤其考到了血球计数板使用的细节问题；设计实验探究养殖场排污对河流小球藻密度的影响，考查学生运用所学原理和方法设计探究性实验，解决社会生活中实际问题能力。
　　
　　关注社会现实 情景设置新颖 强调解决问题的能力
　　点评人：南京市中华中学地理教研组长 李强
　　大部分考生觉得本次地理试卷提供的信息量较大，情境设置较新。其中既有平时训练较多的时区计算、等压线分布图、岩石圈循环图、水循环图、人口金字塔图、距城市远近不同地价图、城市热力图等，也有平时相对少见的全球降水变率图、北极冰范围变化折线图、不同运输方式竞争力柱状图。考生觉得大部分试题只要细心解答是可以顺利解决的，所以要合格不太难，但部分题有关“江苏、浙江特色小镇建设”；“黄河流域径流量、含沙量及用水结构”等材料分析；有关“粤港澳三地融合发展”等问题，感觉回答没有把握。因此，得A也不太容易。
　　今年试卷关注社会现实，联系生产、生活，如通过“江苏、浙江特色小镇建设”引导学生关注新时代特色经济发展中的历史文化与产业发展融合；通过“北极冰范围变化”体现生态文明意识，关注全球性环境问题等，体现了很强的时代感。
　　试卷突出地理学科特点，充分利用地理图表，综合考查学生从各类相关图表中获取各种地理信息，准确地解读、分析、综合和判断地理信息，解决实际问题的能力。
　　
　　“小高考”成绩4月10日后宣布
　　记者从江苏省教育考试院了解到，为确保评卷公正，评卷由省教育考试院统一组织，评卷事情于4月上旬结束，4月10日后宣布考生学业水平测试必修科目考试（含信息技术考试）结果。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml