　　据中国之声《全球华语广播网》报道，又是一年高考志愿填报季，填什么学校，选什么专业，未来干哪个行当是每个考生和家庭都会纠结的问题。
　　调查显示，超过七成的大学生入学后对自己的专业不满意，希望可以重新选择；部分学生因为不喜欢所学的专业，或重新参加高考、或跨越条件苛刻的转专业门槛；还 有部分学生参加工作后还在为寻找自己的兴趣而继续摸索、不断跳槽。造成这一现象的原因主要是学生缺少职业生涯教育与生涯规划教育。
　　“南京高中生涯教育示范学校成果分享会”近日举行，记者从会上了解到，根据教育部对课程改革的设计，生涯教育将成为高中生的必修课。
　　南 京师范大学教授、资深生涯教育专家顾雪英说，目前，包括南京一中、
(
,
)附属中学江宁分校、第九中学、燕子矶中学等学校借助他们的平台指导学生使用 “生涯”测评系统。通过回答网上175道题，先分析出学生的兴趣、爱好、性格、才能等，学校会设计相应的课程。“更多的是通过活动体验，比如认定自己喜欢 艺术，就去画画，看有没有天分。从技术出发帮他个性化认识。”
　　南京九中老师张冉说，通过前期电脑分析，他们把学生分成了六种类型，包括社会型、艺术型、技能型等，挖掘学生的内在潜能。
　　江苏省教育厅基教处处长马斌说，现在很多学生关注学习，却不了解未来专业，关注本校却不了解高校，教育部门需要在高中阶段加强学生生涯教育。
　　其他国家的学校如何指导学生为自身做科学的定位，进而选择最适合自己的职业方向？
　　
　　2012年，澳大利亚出台了《国家生涯发展战略》，要求学校在提高学生生涯发展方面要做到如下几点：一、保证学生在校期间学习有助于生涯发展的专门课程；二、让学生有机会接触到不同职业及相关教育和培训。
　　《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方介绍，在澳大利亚的学校中，很多生涯教育的指导老师是由心理咨询师兼职的，担任生涯教育辅导从业者的入门资格必须是研究生或者同等的学历。
　　悉尼的新南威尔士州在生涯教育方面做得最为出色，几乎全州每一所中学都有全职的生涯指导教师。整个教育过程中，在小学和中学低年级阶段，学校会注重培养孩子探究问题的能力，通过发现和解决问题，让孩子从课堂和课本外寻求答案，更好的接触和了解社会。
　　中学高年级阶段，学校一般会全面推出制定好的职业课程活动模式和大纲，通过参观大学，开展职业日、职业展览活动，或者请真正的企业家到学校和学生座谈等形式帮助学生树立自己的职业观。
　　线上生涯教育也做得有声有色。2013年，澳大利亚出台了“我的未来”网站，学生可以非常方便的选择和了解各种职业信息，家长也可以通过这个网站帮助孩子一起规划未来。
　　
　　生涯教育不是一朝一夕的事情，需要学校、家庭、社会的协同运作。据《全球华语广播网》英国观察员侯颖介绍，职业生涯教育与指导是英国教育的重要内容，是随着正规课程的实施一并运行的。
　　按照1997年《教育法》要求，从1998年9月1日起，英国学校为13到16岁的学生提供了一系列适合生涯教育与引导课程。
　　英格兰威尔士等地区专门定制了11到19岁生涯教育指导框架体系，也有专门的机构为学校和继续接受教育的学生提供指导，在所有的生涯教育体系中都详细列出了不同层次的学习内容、活动方案、考评方式以及应达到的效果。
　　这个体系并不局限于理论介绍，而是更加注重学生们的主动参与，其中既有校内的模拟游戏，又有社会上的实践活动。通过精心设计的教学内容使学生在充分了解自我、认识社会的过程中，不断选择与取舍，最终向自己的理想职业迈进。
　　
　　据 《全球华语广播网》俄罗斯观察员张舜衡介绍，生涯教育在俄语中，字面上的意义解释为“不停歇的教育”，即整个人生的职业生涯发展都是随时接受教育的过程。 大部分国家的生涯教育一般都有很强的目的性，通过各种测评，确定最终目标，并以此制订详细计划。而俄罗斯的生涯教育并不过于强调目的性，更重视的是发展 性。
　　在这个知识爆炸的时代，社会加速更新换代，每个人在动态发展之中。如果学生只 凭借从中小学起早早建立起来的系统性深度生涯教育，妄图适用几十年后风云变化的就业市场，显然具有一丝刻舟求剑的讽刺。不仅会让学生在职场中固步自封，更 满足不了快速发展的社会对新型人才的需要。所以俄罗斯的中小学并不过于挖掘学生生涯教育的最终目的，而是尝试培养学生的学习能力以及各方面的兴趣。
　　学 生通过不停的尝试、更换兴趣确定比较喜欢的发展方向，通过掌握的学习能力在完善的教育体系中自我推进。《俄罗斯联邦教育法》中开放的各种教育机构可以确保 公民随时再次接受教育，比如大学期间可以在本校内换专业或攻读第二学位。就业之后，俄罗斯还有大学后专业教育机构。所以，培养国民职业生涯学习能力才是俄 罗斯新教育模式的根本目的。
　　（原题为：《生涯教育将成南京高中生必修课 澳大利亚从小学就有》）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml