　　在今年临沂大学艺考中，书法学继续以报考比例48：1成为最热门。是什么原因让书法学成为报考最热门专业？报考书法学专业需要具备哪些条件？书法学专业要学些什么？毕业后又能从事哪些职业？记者进一步探访了解到，书法学专业考研率高，就业前景广阔等因素让报考热度持续走高。
　　3月5日上午，2100多名考生走进临沂大学书法学专业考场，竞争仅有的45名招生名额。上午8：30分，在临沂大学商学院，书法学专业考场（第46-73考场）里，考生要用1.5小时临摹一幅碑帖，考试要求用楷书书写。
　　第一场结束休息10分钟后，在10：10分继续开始长达1.5小时的古诗书法创作，考试要求除了楷体之外的任何书体。前后3个小时的考试时间内，考生需要用纸墨笔砚，敲开理想中的大学校门。
　　临沂大学美术学院书法系主任刘希龙告诉记者，书法练习是一个慢慢积累的过程。作为艺考，难度一般不会太大，但是考生想在短时间内突击过关，概率还是很低的。“考生考试过程中，到底是常年练习还是临阵磨枪，考官能一眼就看出来。”
　　其实，早在2004年，临沂大学和曲阜师范大学就同时开始招书法专业的学生。临沂大学当年招考30名本科生，30名专科生，报名就比较火爆。回忆起当年第一次招收书法学专业的学生，刘希龙感慨道：这主要得益于2003年临沂举办的首届书圣文化节，临沂向全国乃至世界推出了“书圣故里”的文化品牌，让更多的人对临沂有了新的认识。
　　“‘国学热’的兴起和中小学开设书法课程，让书法正在不断地引起大家的关注和重视，这大大刺激了大家对书法这门传统艺术的热爱。”刘希龙告诉记者，临沂大学书法学专业，可以说一直都是比较热门的，尤其是学生就业前景广阔，更是吸引众多考生报考书法学专业。
　　如果考生顺利进入临沂大学美术学院书法学专业，还要学习书法理论和书法技法实践，4年的学习时间里，学生需要学习40多门课程。
　　中国书法史、书法美术学、古文字学、楷书基础、篆书基础、古代汉语、草书基础、行书基础、隶书基础、古代书论、古代诗词曲研究、花鸟画、山水画、书法鉴赏……
　　这些课程，也仅仅是专业基础课程。专业核心课程中，对学生提出了更高的要求。在专业选修课程里，还分方向一书法理论与创作，方向二书法教育，方向三书法应用。实践课程还分综合实践、创新创业与素质拓展和就业指导。
　　刘希龙说，在学习书法专业的过程中，学生要在老师指导下系统学习多种书体，在对书法专业技能的要求上也很高。“书法专业学习不是单纯的技艺传授，相关理论知识、中国传统文化基础都包含在书法学的培养体系中。”
　　
　　对于临沂大学美术学院书法专业2004级学生冉令江来说，作为一名泰安肥城人，得知临沂大学首次招收书法学专业的学生，他就义无反顾地报考了。“临沂是书圣文化城，传统文化深厚，就选择来临沂大学了。”谈起自己当时报考时的心态，冉令江告诉记者，主要还是考虑临沂的整体文化氛围比较好。
　　冉令江读大三时，决定继续考研。2008年，冉令江成功考研进入山西师范大学学习。2011年毕业后，进入山西书法院工作。6年后，冉令江又进入
(
,
)攻读博士学位，主要研究魏晋时期的艺术观念与艺术风格。
　　临沂大学美术学院院长尹德辉表示，该院书法学专业的学生，考研率是最高的，有将近20%的学生成功继续深造。而该专业40%的学生，在毕业后成为一名职业化书法家，年收入10万+分红是普遍存在的。而教师和国家公务员的比例，也在10%左右。还有约10%的书法学专业毕业生从事与文化、书法有关的职业。
　　2016年毕业于临沂大学美术学院书法学专业的潘明政，来自聊城。目前，潘明政在临沂最大的书法培训学校任职，负责管理、招聘和教学工作。“我应该会继续在这一行一直做下去的。”潘明政告诉记者，如今，自己年收入10万+年底分红，收入很可观，和同龄人相比，自己还是比较满意的。为了感谢母校对自己的培养，潘明政打算每年都提供至少1万元的奖学金给自己的学弟学妹们。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml