　　进入高三，很多家长比孩子还着急，还紧张！急孩子没进入状态，急孩子学习成绩提升慢。现在能亲自指导孩子学习的家长越来越少，特别是高三！有些家长认为既然不懂干脆就别管了，也有些家长自己指导不了心里起火冒油，四处求医：盲目照搬别人成功经验、寻找辅导班和家教，这些做法也都是无奈之举。其实，学习是孩子的事，主要还是靠自觉，家长想帮忙的心情是可以理解的，但关键是要帮到点儿上！怎么做才能既不放任自流，又不引起孩子的反感呢。今天小编就和大家一起聊聊学习。
　　
　　一位有多年高三班主任经历的老师告诉我们，到了高三家长们都想为孩子
出一份力，但往往却好心办错事。不停的逼问孩子，怪孩子不和自己交流，怪孩子成绩下滑……很多家长都问他怎么办？该怎么关注孩子的学习？
　　这位老师告诉家长，关注孩子学习千万别摆出一副家长的架子去指手划脚，更不能高谈阔论讲大道理，最好做一点儿实事儿。例如，比如孩子过去的基础较差，想要孩子一下子把学习搞好是不现实的。因此，做父母的千万不能操之过急，更不能因为孩子学习不好而指责孩子。从了解高三这个学年的进程开始，尤其是学校的教学安排。每学期开学时，各备课组都会制定相应的教学计划，家长就该和孩子一道根据自身的实际情况，做出相应的适合自己的学习计划。自己的学习计划必须和学校的教学计划高度吻合！
　　一般来说，高三第一学期进行的是第一轮复习。一轮复习主要是夯实基础，建立知识体系。这个阶段孩子长进慢，甚至没有长进都属于正常现象。因为才刚开始加重难度（高一、高二纯属学习很基础的知识，离高考要求很低），学生都有一个适应过程，没必要急于求成。同时，也因学生个体掌握知识程度的不同，加之老师出题往往考虑不会每个重要知识点都考到，也许恰巧就全部考到你的薄弱点，分数自然低，所以觉得没长进属正常！如果你逆向思考就会发现全部考到薄弱点，检查出自己薄弱点可以及时弥补！
　　高三第二学期则是进行第二轮复习。第二轮复习是孩子分析问题、解决问题能力提升的阶段。这个阶段孩子应该对自己的知识基础有一个清醒的认识，并进行一次全面的梳理。比如说，结合考试，弄清自己对哪一部分知识掌握不牢固？哪一学科还比较薄弱？要做到心里有数，在第二轮复习的时候，才能查漏补缺。
　　尽管很多家长认为自己文化水平不够，或者真的没有那么多时间精力指导孩子。但在高三这一年孩子很辛苦，您的关心会给他很大的安慰。家长不妨多跟老师沟通，了解孩子的学习状态，包括各科成绩和知识的掌握情况等，有针对性地采取提示和建议的方式与孩子交流。
　　另外，有精力的家长可以阅读一下考试说明。考试说明是对当年考试命题的要求和依据，仔细阅读能够了解各科试题的结构、题型及每种题型的分值。做好了这些实事儿，孩子才会觉得您在真正的关注他的学习，你们之间才有了在学习上共同探讨交流的基础。
　　
　　还是那句话，在学习上家长是不可能代替孩子的。但是，可以督促他，或通过多种方式调动和激发孩子主动学习的欲望。建议家长尝试一下：
　　定立目标 激发斗志
　　这里说的激发和调动，绝不是整天唠叨和发号施令。调动和激发孩子积极性的方法很多。比如，家长和孩子可以一起交流，初步定立一个目标。这个目标可以是一个名次，一个学校，或是某个他心仪的专业，也可以是他心中的某个理想和对未来的憧憬。这样你们之间就建立了一个共同携手奋进的出发点，在这个过程中，家长可以为孩子提供这些目标的具体信息。如：目标院校的招生计划、目标专业的录取分数、需要参加什么样的加试、对单科成绩有什么样的要求等等。总之，让孩子明白为达到预定目标还需要不断努力。用这个目标做“诱惑”，比较现实和目标之间的差距，激发他学习的动力。
　　督促学生跟着老师走
　　这一步看似简单实际很关键。高三老师们整天研究的就是高考，考什么？怎么考？他们的教学计划、复习内容都具有明确的针对性，紧跟老师的教学安排，就基本上能掌握高考所要求的知识和能力，避免走弯路。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml