　　7月28日上午8：30，浙江新
二段
正式投档，各高校专业分数线随即出炉。预计7月30日晚，考生可通过浙江考试微信或浙江省教育考试网（www.zjzs.net）查询录取状态。
　　
　　从第二段平行志愿填报情况看，考生总体比较理性，超过6成的考生填满80个志愿，比例比第一段更高。考生平行志愿投档率高达92%。省内外生源分布较为均衡，东部、西部、南方、北方的院校均吸引了考生踊跃报考。从专业看，医学、师范、财经类等专业仍然是报考的热点。
　　
　　新高考专业平行志愿实行1：1投档，直接投到考生所填报的某高校某专业（类），不再设专业服从，也就不存在“不服从专业调剂而退档”。但若考生的身体状况、单科成绩等不符合院校招生章程中公布的要求，还是有可能退档。
　　考生可对照自己的志愿清单和相应专业分数线预估自己的档案去向。注意：若考生总分上线但位次或志愿序号未达到，仍将无法被投档到该专业。
　　温馨提示：普通类第二段平行志愿专业投档线、艺术类第二批第二段、体育类第二段平行投档分数线可登录浙江省教育考试网（www.zjzs.net）查看。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml