　　根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部《关于做好2017年普通高等学校招生工作的通知》和《2017年普通高等学校招生工作规定》，本着公平、公正、公开的原则，制定本章程。本章程适用于宁波工程学院普通本科层次的招生录取。
　　第一条 学校校名：宁波工程学院，院校国标代码11058，浙江省代码0028。
　　第二条 办学地址：宁波市江北区风华路201号，其中机械工程学院（杭州湾汽车学院）位于杭州湾校区（杭州湾新区滨海二路769号）。
　　第三条 学校性质：公办全日制普通本科高校。
　　第四条 学校创办于1983年，是联邦德国最早援建我国的四所应用型高校之一，2010年入选教育部“卓越工程师教育培养计划”首批实施院校，2015年成为浙江省首批应用型建设试点示范本科学校，2016年入选国家产教融合发展工程应用型本科试点建设高校。学校以全面服务区域发展为宗旨，紧贴地方经济社会发展设置专业，具有特色鲜明的专业优势，着力培养应用开发型高级工程技术与管理人才。学校拥有6个省一流学科，曾获多项国家科技进步奖、国家技术发明奖等重大奖项。
　　第五条 招生批次：浙江省不分批次，按照考生高考总分，分段填报志愿、分段录取，其他省（自治区、直辖市）第二批次普通本科。
　　第六条 本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美，择优录取。在录取过程中，实行学校负责、省教育考试院监督的体制。
　　第七条 录取规则
　　1、学校实行网络远程录取。
　　2、学校志愿投档执行各省（自治区、直辖市）的招生录取政策，根据生源情况，确定提档比例。
　　3、报考我校的浙江省普通类考生，以考生符合所填报志愿的选考科目范围为前提，根据考生高考总分，实行专业平行志愿投档，直接投到考生所填报的具体专业（类）。投档比例为1：1，高考总分相同的考生，依据位次、志愿顺序投档。
　　4、其他各省（自治区、直辖市）根据我校在该省的分专业招生计划数，进档考生按照“专业志愿优先”的原则，按投档成绩择优录取。考生考试成绩按各省（自治区、直辖市）考试院（招生办）规定的考试科目投档成绩计算。最低录取分数线以上，第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿投档；仍不能满足的按第三专业志愿投档，依次类推。当所有专业志愿均不能满足时，将从服从专业调剂的考生中随机调录到录取计划未满的专业。不服从专业调剂的考生，将予以退档。
　　报考我校江苏省普通类考生的选测科目要求为2B及以上，必测科目的要求为4C及以上。进档考生按照“专业志愿优先”、“先分数后等级”的方式确定录取专业。
　　5、除浙江省外的其他各省（自治区、直辖市），我校按类招生的大类具体所含专业如下：统计学类所含专业为信息与计算科学、应用统计学、金融工程；材料类所含专业为材料科学与工程、材料物理；土木类所含专业为土木工程、工程管理、道路桥梁与渡河工程。按类招生的大二开始进行专业分流。
　　6、对享受政策性加分的考生，可按所在省（自治区、直辖市）考试院（招生办）的规定加分提档，但确定录取专业时以考试成绩为准。在考试成绩相等的情况下，优先录取有政策性加分的考生。如若考试成绩和政策性加分都相等，则优先录取与报考专业相关科目分数高的考生。
　　7、往届生的录取按照各省（自治区、直辖市）考试院（招生办）的有关规定办理，与应届生一视同仁。
　　8、录取时，无男女比例限制、无专业加试要求。
　　9、建筑学专业和工业设计专业考生须有一定的绘画基础。对于建筑学专业和工业设计专业录取的考生，入学后加试美术，不合格者在校内进行专业调整。若生源所在省（自治区、直辖市）要求加试徒手画，则考生必须参加加试，加试成绩作为录取的参考依据，但不计入考生考试成绩。
　　10、工商管理类（中外合作办学）（会计学）和大数据类（中外合作办学）（信息与计算科学）要求英语单科考试成绩不低于100分。
　　11、新生入学后进行复查，经复查发现不符合招生条件和违规的学生将取消其入学资格。
　　第八条 收费标准：执行浙江省、宁波市教育和物价部门制定的收费标准，实行学分制收费办法，新生入学时按学年制学费标准预缴学费。土木工程类（省外土木类）未分专业前，收费标准按每学年5500元，分专业后工程管理和道路桥梁与渡河工程专业按每学年5500元，土木工程专业按每学年6325元；数据工程类（省外统计学类）未分专业前，收费标准按每学年4800元，分专业后金融工程专业按每学年5500元，信息与计算科学和应用统计学专业按每学年4800元。
　　第九条 身体条件：要求身体健康，体检合格。执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的有关规定，外语类专业要求考生口齿清楚、听辨灵敏，化工、材料类专业不录取色盲、色弱考生。新生入学后进行体检复查，对不符合体检要求者，按国家有关规定处理。
　　第十条 英语类专业只招以英语作为外语考试科目的考生，学校所有专业只以英语作为外语教学语种。学校公共外语为英语，非学习英语考生慎重填报。
　　第十一条 化学工程与工艺（绿色化工生产运行控制技术）为浙江省四年制高职试点专业，学生在宁波职业技术学院就读，具体按照浙江省教育厅、省考试院招生工作规定执行。
　　第十二条 学校实行“阳光招生”，招生工作受各级纪检监察部门的监督和指导。
　　第十三条 毕业文凭：宁波工程学院毕业文凭。国家承认其相应的普通本科学历，并实行教育部高校学历文凭电子注册。本科毕业生符合条件的授予相应的学士学位。
　　第十四条 组织机构及职责
　　1、宁波工程学院招生工作领导小组：学校主管领导和有关部门负责人组成，负责研究、决定招生有关问题。
　　2、宁波工程学院招生与就业指导办公室：负责组织招生工作的常设机构。
　　3、宁波工程学院招生监察工作组：学校纪检监察部门有关人员组成，负责监督招生录取的全过程。
　　第十五条 联系方式
　　招生咨询网址：http://zs.nbut.edu.cn
　　电子信箱：zsjy@nbut.edu.cn
　　咨询电话：0574-87616666，87616616
　　通讯地址：宁波市江北区风华路201号 邮编：315211
　　第十六条 本章程由宁波工程学院招生与就业指导办公室负责解释。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml