　　中新网客户端北京3月11日电（记者 宋宇晟）3月10日，北京电影学院表演学院艺考进入三试。记者根据北京电影学院公布的2018年表演学院艺考的三试榜单粗略计算，有三百余人进入三试。此外记者还了解到，与以往不同，今年北影表演学院艺考将增加四试，考官将从形象气质、思想品德、文化素养三方面对考生进行考察。
　　
　　记者当日在北影“发榜处”看到，不少专业已陆续进入复试、三试阶段。颇受关注的表演学院已张贴出三试榜。
　　记者粗略计算，有三百余人进入三试，人数基本与去年持平。而今年报考北影表演学院的人数达9693人次，计划招收仅50人。
　　记者了解到，三试为综合会试，试题为考官现场随机抽取，考生据此充分展示艺术才华。
　　值得一提的是，有报道指，此前曾出演多部影视作品的李兰迪和胡先煦当日也现身北影三试考场。
　　
　　与以往不同，今年北影表演学院艺考增加了四试。据悉，今年增加的四试为面试，考官将从形象气质、思想品德、文化素养三方面对考生进行考察。
　　北影表演学院院长张辉教授介绍，整个表演招生考试全程录像，对考生和考官做出全方位监督。考官由学校严格筛选、随机抽取。除本校老师外，1/4考官为外请专家。
　　他表示，考生考场、考试时间均为抽签决定，考生只报序号，不报姓名，考官之间不沟通，背对背打分。去掉一个最高分和一个最低分就是考生最后得分。初试成绩不计入复试，复试成绩也不计入三试，三试是综合会试，考生最后分数由所有考官的平均分值相加得出。
　　
　　对于报考表演专业的考生来说，和“颜值”相关的话题总会成为艺考期间讨论的热门话题。
　　今年也不例外。马伊俐此前担任上戏艺考考官时，拒收整容艺考生的表述再次引起网友关注。10日这段采访登上了微博热搜榜，还一度成为榜首。
　　事实上，今年中戏、山艺等多所高校都对整容考生说不。对于整容的学生，北影学校领导在今年艺考开始时就已表示，学校绝对会严格按照招生简章的要求执行。
　　不仅如此，10日开始的北影三试还对表演专业考生的化妆“零容忍”。
　　记者看到，北影表演学院招生三试考生须知共有六条，其中有两条与考生的衣着、化妆等问题相关。其中要求，“所有考生一律禁止化妆，禁止佩戴美瞳，不许穿高领上衣”，同时还规定“参加三试的考生必须穿着专业练功、紧身运动服及舞蹈专用练功平底鞋”。
　　对此，有考生在接受记者采访时表示，“既然有要求就肯定不会去化妆”，“考试就应该让老师看到真实的自己”。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml