　　2008年，19岁的安徽考生徐孟南第一次参加
，但他并没有在考卷上填写正确答案，而是写了满篇自己的“教育宣言”，注定，这样的考卷无法将他送入大学。走出考场十年，他辗转在各地的工厂打工，成家生子，但他渐渐觉得，当年的做法“太不值”，几天前，徐孟南进行了2018年的高考报名，时隔十年，当年的这位“白卷”考生，希望能够重返高考考场。（11月6日《北京青年报》）
　　徐孟南在漂泊打工10年，历经了社会的风雨雪霜、饱尝人间的酸甜苦辣方才反思：当年在高考试卷上写“考试宣言”是比较过激的，殊不知，“白卷英雄”张铁生式一举成名的历史早已过去。作为草根子女，我们只有靠自己脚踏实地地努力、奋斗、拼搏，方可争得一线生存的天空。
　　10年后的今天，徐孟南希望能够重新走进考场，弥补自己当年的那次“冲动”，积极备战明年高考。但愿他能重拾书本，再次向高等学府进军，用行动诠释“知识改变命运，学习成就未来”的箴言。当然，更愿其他莘莘学子能够以此为鉴，珍惜学习机会，认真对待高考，理性地接受祖国的选拔，尽最大努力考入理想学府，否则，若像徐孟南当年在高考试卷上文不对题地乱写一气，那就会重蹈“白卷”考生的覆辙，到头来，只得用宝贵的青春为自己的天真幼稚、轻狂任性埋单。 林日新
　　原标题：“白卷考生”重返高考考场的警示
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml