　　齐鲁网11月10日讯（记者 徐林琳）日前，记者从省招考院获悉，山东省2018年普通高等学校招生文学编导类专业统一考试定于2018年1月7日进行。山东省2018年文学编导类专业统一考试的考试科目为文学艺术常识、影视评论与创作两科，采用闭卷、笔试形式，单科满分为150分，两科总分为300分，每场考试限定用时均为150分钟。
　　具体来看，1月7日上午8：30-11：00考文学艺术常识，包括文学常识和艺术常识两部分，参考题型为选择、填空、名词解释、简答、论述等。其中文学常识包括文学基础常识、中外重要文学思潮流派、中外文学重要史实和名家名作等。艺术常识包括电影常识、电视常识、美术常识、音乐常识等。要求考生能够熟练掌握以上文学艺术常识中的基础知识； 能够综合运用基础知识对重要文艺作品和文艺现象进行简要分析和论述。
　　1月7日下午14：00-16：30考影视评论与创作，包括两部分。第一部分是命题故事写作，要求考生扣住题目编写一个有一定思想内涵、情节生动曲折、人物形象鲜明的故事，构思应新颖巧妙，故事结构要完整，不少于800字。
　　除此之外，考生还要对电影评论写作或电视评论写作（只选择其中之一命题）对经典、热播的电影、电视剧及电视栏目、节目进行评论。电影评论写作，从指定的3-4部影片（只提供片名）中任选一部进行写作；电视评论写作就某一电视剧、电视栏目或节目（只提供电视剧、电视栏目或节目名称），结合专业知识进行分析。具体要求为，要对主题思想、创作立意、人物塑造、热点现象、选题策划等方面进行宏观评论；结合作品中的创作艺术元素和表现技巧进行具体分析和评价；对作品透射出的文化、历史、社会、传播现象进行分析；不少于1000字。
　　原标题：山东省文学编导类专业统考2018年1月7日进行
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml