　　近日，广东省教育厅、广东省招生委员会印发《关于2018年深入推进普通高等学校考试招生改革的通知》（以下简称《通知》），明确2018年起，将原第一批本科、第二批本科两个招生录取批次合并为“本科批次”，设置本科和专科两个录取批次。
　　一本二本合并是考生及家长最为关注的问题。一些考生家长担心合并后会填报志愿会更难，退档后落差更大，本科毕业证含金量降低等。
　　广东省教育考试院相关负责人表示，本科批次合并录取，增加了填报院校志愿数，更重要的是，投档仍然实行分数优先的平行志愿投档模式。因此，志愿填报依然是遵循“冲稳保”的原则，只要志愿填报注意院校及专业志愿能保持适当梯度，都能确保合理录取。关于本科毕业证含金量，该负责人建议考生家长不要担心，社会、用人单位未来在关注名校出身的同时，将更看重“学了什么本事和本领”，是否能胜任从事的工作。
　
　　本科批次调整合并后，本科和专科录取批次均设置一个平行志愿组，15个院校志愿数，即院校志愿数设A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L、M、N、O15个，每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。
　　省教育厅有关负责人表示，合并录取批次后，所有高校在一个平台上竞争，有利于激励高校注重内涵发展，办出水平、办出特色。考生可选择填报的院校及专业志愿的空间更大，可以更为理性地选择自己比较心仪和向往的学校和专业。有利于高中学校缓解升学率压力，减轻师生不合理教学负担。
　　该负责人提醒说，批次合并后，仍然实行平行志愿投档录取的方式，我省较大幅度增加了本科批次相关科类的院校志愿数，从原来的“7+4”两个批次11个院校志愿数增加到15个院校志愿数，而且在每个院校志愿中增加1个不服从专业调剂志愿。
　
　　有考生提出疑问，本科批次合并后，对普通高中学业水平考试科目成绩等级要求有调整吗？原本科院校自主招生等形式招生分数线如何划定？
　　省教育考试院有关负责人回答，目前，我省普通高中学业水平考试实行反向交叉考查，即普通高考文科类生考物理、化学、生物3门科目；理科类生考思想政治、历史、地理3门科目，且在录取时，第一批本科文科、理科类院校要求普通高中学业水平考试科目3个C及以上，第二批本科文科、理科类院校要求普通高中学业水平考试科目2个C及以上。
　　本科批次合并后，录取时，本科批次文科、理科类院校3科普通高中学业水平考试科目成绩等级要求统一调整为2C及以上，高校和考生的选择面更广了。原本科院校和高水平运动队、高水平艺术团、本科院校自主招生、重点高校招收贫困地区农村学生（含高校专项、地方专项）等录取最低分数线按不低于往年的标准划定。
　　
　　《通知》明确，考生志愿的每所院校设6个专业志愿、1个是否服从专业调剂选项和1个不服从调剂专业志愿。
　　省教育考试院有关负责人表示，2018年起，增加了1个不服从调剂专业，考生填报时，如果对所报的院校某一专业毫无兴趣，就可以将自己最不想去的专业在“不服从调剂专业”栏填上，这样万一需调剂专业录取，也不会被调剂到该专业录取，当然，也增加了被退档的风险。
　　因此，考生填报志愿时，要注意结合自身实际综合考量，科学合理进行填报，特别是要正确对待和处理个人志愿与“是否服从调剂”“不服从调剂专业”的关系，做到既能扩大录取范围，提高录取机会，又能尊重自身的特长、兴趣和志向，使自身的理想、志愿得以实现。
　　
　　《通知》明确，从2018年起，中职学校毕业生通过“3+专业技能课程证书”考试，可以报考本科院校和专科院校。
　　省教育考试院相关负责人表示，2018年起，我省打通职业教育“中职升本科”成长通道，探索高端技术技能型人才培养的新路径，将安排部分应用型本科院校部分专业进行“中职升本科”的招生改革试点，参加改革试点的应用型本科高校通过“3+专业技能课程证书”考试和技能测试等方式招收中等职业学校应往届毕业生。
　　同时，进一步扩大高职院校招收中等职业学校毕业生招生规模，增加高职院校面向中等职业学校毕业生的招生计划，以更好地促进技术技能型人才培养。因此，从2018年起，中等职业学校应往届毕业生，通过“3+专业技能课程证书”类考试，既可以报考参加改革试点的应用型本科高校，也可以报考招收中等职业学校毕业生的高职院校（专科）。
　　该负责人提醒说，2018年起，在继续实施面向应往届初中毕业生中高职贯通“五年一贯制”“三二分段制”招生办法的基础上，选择10所左右高职院校，安排其中部分专业一定数量的招生计划，在中考改革试点市开展依据初中学业水平考试、结合初中学生综合素质评价进行“五年一贯制”招生录取改革试点。初中学业水平考试成绩达到生源地所在市规定的录取分数线，符合招生学校提出的综合素质评价等其他录取条件的考生，即可报考并参加录取。南方日报记者 陈芳庭
　　原标题：广东高考明确改革方案 本科毕业证含金量、不服从调剂志愿受关注
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml