　　浙江水利水电学院2017年招生章程
　　第一章 总则
　　第一条 为确保招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国高等教育法》和教育主管部门有关法规政策，结合学校实际情况，特制定本章程。
　　第二条 本章程适用于2017年浙江水利水电学院本科、专科招生工作。
　　第三条 学校招生工作贯彻“公正、公平、公开”，德智体美全面考核、综合评价、择优录取的原则。
　　第四条 学校招生工作实施“阳光工程”，接受广大考生及其家长和社会各方面的监督。
　　第二章 学校概况
　　第五条 学校全称：浙江水利水电学院。
　　第六条 学校代码：11481。
　　第七条 办学层次和类型：本科，全日制公办普通高等学校。
　　第八条 学历证书：本科学生毕业时颁发国家统一电子注册的全日制普通高等学校“浙江水利水电学院”本科毕业证书，符合学士学位授予条件的，由学校授予学士学位；专科学生毕业时颁发国家统一电子注册的全日制普通高等学校“浙江水利水电学院”专科毕业证书。
　　第九条 办学地点：浙江省杭州市下沙高教园区学林街583号。
　　第十条 邮政编码：310018。
　　第三章 组织机构
　　第十一条 学校成立招生工作领导小组，负责全日制普通本科、专科招生工作，研究、制订学校招生政策，并对重大事宜做出决策。
　　第十二条 学校招生办公室是组织和实施招生及其相关工作的常设机构，具体负责普通本科、专科招生的日常工作。
　　第十三条 学校纪检部门对学校招生工作实施全程监督（监督电话：0571- 86925685），同时接受各省级教育考试院（或招生办）和社会的监督。
　　第四章 招生计划
　　第十四条 学校面向浙江等部分省（自治区、直辖市）招生，招生计划以各省（自治区、直辖市）招生主管部门公布的为准。
　　第十五条 根据生源情况需要进行招生计划调整时，由学校向各省（自治区、市）计划主管部门及招生主管部门提出申请，经同意后执行。
　　第五章 录取规则
　　第十六条 学校根据各省（自治区、直辖市）政策和生源情况确定投档比例，原则上浙江省按1：1的比例进行投档，省外按100%-120%以内投档。
　　第十七条 学校执行考生所在省（自治区、直辖市）招生主管部门关于投档的有关规定。
　　第十八条 专业录取规则
　　（一）浙江省内考生，按浙江省新高考政策执行，实行专业平行志愿投档录取。考生所填报的专业志愿须满足该专业选考科目要求。
　　（二）浙江省外进档考生，根据专业志愿优先的原则，按考生专业志愿先后顺序从高分到低分择优录取。第一专业志愿不能满足的考生，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，以此类推。当某考生所有专业均不能满足，服从专业调剂的考生，将由学校根据分数调剂到相应专业录取；不服从专业调剂的考生，将予以退档。专业志愿间不设分数级差。
　　若出现考生成绩并列时，根据学业水平考试成绩、综合素质评价结果和拟录取专业参考相关科目成绩择优录取。
　　（三）无专业加试要求。
　　（四）内地新疆班、少数民族班考生的录取办法按教育部的相关规定执行。普通高校“专升本”招生录取按照浙江省教育考试院该类选拔招生工作规定执行。
　　第十九条 报考我校2017年“三位一体”综合评价招生的入围考生必须参加2017年浙江省普通类高考。录取安排在普通类提前录取，志愿填报纳入我省普通高校普通类提前录取院校统一填报。考生须在院校志愿栏的第一志愿栏填写我校志愿，填报的专业志愿须与本人参加综合测试的专业相一致，否则无效。具体办法详见《浙江水利水电学院2017年“三位一体”综合评价招生章程》。
　　第二十条 中新合作办学项目录取的学生，入学后不允许转非中外合作办学专业。
　　第二十一条 考生综合素质评价和思想政治品德考核中，思想政治品德不合格者不予录取。
　　第二十二条 对体育、艺术特长生在同等条件下优先录取。
　　第二十三条 外语语种要求：英语。
　　商务英语专业要求英语单科成绩不低于100分，如生源不足时，则按英语单科成绩5分一档降分录取至额满。英语成绩按单科总分150分计，具体按各省普通高考实际英语单科总分等比例换算。
　　第二十四条 学校录取新生的男女比例不限。
　　第二十五条 对考生的体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。
　　因专业培养需要，电气工程及其自动化、新能源科学与工程、自动化、电子信息工程技术专业不适宜色觉异常Ⅱ度（俗称色盲）的考生报考。
　　第二十六条 学校认同并执行各省（自治区、直辖市）招生主管部门制定的有关加分或降分投档的政策规定。
　　第六章 其它
　　第二十七条 新生入校后，学校按照教育部和浙江省的有关规定进行新生资格审查和身体复查，经复查不合格者，学校将视情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现以弄虚作假手段取得入学资格者，均取消其入学资格。
　　第二十八条 被我校录取的新生，应在我校规定报到日期起两周内到校办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学校书面请假。未经请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。
　　第二十九条 学校严格执行浙江省物价局、财政厅、教育厅统一规定的收费标准。
　　第三十条 学校设立了多种奖学金制度，用于奖励品学兼优的优秀学生；学校还建立了比较完善的助学体系，对于经济困难学生可以通过申请国家助学贷款、困难补助，参加学校提供的勤工助学等完成学业。
　　第三十一条 联系方式
　　学校网址：http://www.zjweu.edu.cn
　　电话：0571-86929123、86929232
　　传真：0571-86929124
　　E-mail地址：zsb@ zjweu.edu.cn
　　通讯地址：浙江省杭州市下沙高教园区学林街583号浙江水利水电学院招生办公室
　　邮编：310018
　　第三十三条 本章程由浙江水利水电学院招生办公室负责解释。若有与国家和教育主管部门有关法规政策不一致之处，以国家和教育主管部门有关法规政策为准。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml