　　今年新疆普通本专科招生计划10.25万人。其中，普通本科计划招生4.1万人，较上年增加4800人，高职（专科）计划招生6.15万人，较上年增加8500人。
　　据了解，今年在全国稳定招生规模情况下，教育部在对新疆高校招生计划的安排上给予了照顾和倾斜，下达新疆区属高校研究生招生计划6757名。其中，博士274名，硕士6483名。研究生招生计划较上年增加410名，其中博士招生计划36名，硕士招生计划374名。
　　会议要求各高校从适度稳定规模、优化专业结构、优化招生结构、促进公平等四方面做好2017年高等教育招生计划编制和管理工作，充分发挥高等教育招生计划的宏观调控和指导作用。同时，突出就业导向，进一步加大社会需求旺盛、就业前景较好的工科类、应用型学科专业的招生计划投放力度，加快培养社会急需人才。引导和支持少数民族学生学习国家通用语言文字。适度增加国家农村和贫困地区定向招生专项计划。（新疆日报）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml