　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》的要求，我校将全面贯彻落实党的教育方针，围绕“综合评价、多元择优、因材施招、促进公平”的人才选拔理念，开展2018年自主招生工作。
　　
　　我校自主招生工作在
(
,
)招生工作领导小组的领导下，由清华大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。
　　自主招生认定及录取工作按照综合评价、公平公正、宁缺毋滥的原则择优确定认定、录取名单，学校纪委、监察部门全程监督，并接受社会监督。
　　
　　具有各类特长及创新潜质的优秀高中毕业生均可申请。申请学生应至少具备以下方面特质之一，并提供相关证明材料：
　　1、研究创作方面：在科技发明、研究实践、文学创作等方面具有突出表现的学生。
　　2、突出才能方面：在人文与社会、创新与设计等方面具有突出才能或在相关学习实践中取得优异成绩的学生。
　　3、学科奥赛方面：在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的学生。
　　
　　2018年我校自主招生录取人数不超过教育部核准的自主招生计划。各学科类型及对应的初试测试科目如下：
　　说明：
　　1、“人文与社会类（经学方向）”专业方向申请条件：
　　1）热爱中国文化，品行端正，以学习与研究儒家经典为终身职志；
　　2）受过较系统的蒙学教育，能背诵《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《笠翁对韵》、《龙文鞭影》；
　　3）有较好的经学基础，能背诵“四书”（《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》），以及《周易》、《诗经》中的一种；
　　4）有初步的文字学基础，学习过《说文解字》，能用篆书默写540部首，能简单讲解“六书”。
　　2、“人文与社会类（出土文献方向）”专业方向申请条件：
　　1）热爱中国历史文化，愿意从事甲骨、金文、简帛等出土文献的整理、研究和保护事业；
　　2）熟悉中国古代文史典籍，阅读过《史记》、《左传》，及其他先秦文献；
　　3）对古文字有浓厚兴趣，阅读过《说文解字》，了解小篆及甲骨文、金文、简帛等。
　　
　　请登录“试点高校自主招生报名系统”（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm），进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地填写申请表，并打印、签字后扫描或拍照上传。
　　1、报考类型及
要求
　　a。学生需在“招生类型”中选择“自主招生”。
　　b。学生可不受自身文理分科限制进行学科类型申请，每人仅允许填报与本人特长相关的一个专业类（方向）。
　　2、申请表填写要求
　　请按照以下要求网上填写并提交申请材料，未按要求填写并提交者视为无效申请。
　　a。申请表中的“成绩信息”需完整填写，并由中学审核盖章以证明成绩真实。
　　b。申请表中的“综合信息”需逐项填写，并上传相应的证明材料的扫描件或照片。
　　在“综合信息”-“高中期间参与的社会活动”一栏可填写：高中阶段参与的科学研究、文学创作、创新设计、学习实践等情况；高中阶段参与的志愿服务、社团活动、学校或班团学生工作等情况。
　　在“综合信息”-“高中期间的获奖记录”一栏可填写：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；本人所具备的文艺、体育特长情况。
　　“综合信息”填写方法请见填写说明。
　　学生无需邮寄申请材料，但因证明材料过多无法上传完整时（如出版的专著、发表的论文、科技发明的说明等），可上传证明材料的首页，并将“补充证明材料”邮寄至清华大学招生办公室。
　　补充证明材料寄送要求：
　　1）寄送材料应包括：签字盖章后的申请表（可用复印件），“补充证明材料”对应的“综合信息”中的项目条目，“补充证明材料”（可用复印件）；
　　2）尽量使用A4纸幅面，首页为申请表，不加封面，简易装订；
　　3）请使用快递方式邮寄材料，并需在报名截止前确保材料寄达；
　　4）材料接收后不予退回。
　　材料邮寄地址：北京市海淀区清华园1号，清华大学招生办公室，邮政编码：100084
　　c。申请表中的“志愿信息”务必慎重填写，我校将依据学生填写的志愿信息认定专业类，并在
后根据学生被认定的专业类进行录取。
　　d。申请表中的“专业申请理由”是专业类认定的重要参考。学生填写的专业志愿及申请理由应与本人的兴趣特长、科研创作等密切相关。
　　e。可由了解学生研究成果的专家为申请学生撰写至多1封推荐信，需按报名系统内要求完成填写并上传。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml