　　大学新生“陪读”物品块头越来越大
　　本报讯（记者张珺）本月，各大高校陆续迎来入校高峰，大批“00后”大一新生进入武汉各大校园，物流行业迎来高峰。记者昨走访了解，外地来汉学生的大件行李比例越来越高，不仅是被子、衣服，还有半人高的电冰箱、山地自行车、单人床垫等。
　　近两年开学季，很多新生都会选择把快递发往菜鸟驿站，今年武汉高校100多个菜鸟驿站中80%站点推出了“定时送”服务，学生通过手机淘宝、菜鸟裹裹下单预约时间，在宿舍就能享受送货上门服务。
　　“往年从家里邮寄到学校以衣服、被子为主，今年各种生活物资都提前快递过来了，包括网购的一些食品。”
(
,
)菜鸟驿站负责人姜余说，最近一周时间用编织袋包装的大件包裹特别多，有的学生将秋冬衣物和在老家睡习惯了的被子、枕头都快递到学校。
　　在湖北科技职业学院菜鸟驿站里，记者看到堆得满满的大件物品，有半人高的电冰箱、有山地自行车。驿站负责人陈翔说，学校还没有开学，学生们的大件物品已经陆续提前到校，这样大件还是头回见。
　　武汉纺织大学南湖校区和武汉生物工程学院也收到了外地学生的大件，收件人多是00后新生。武汉生物工程学院菜鸟驿站负责人刘笑竹表示，除了自行车外，这两天，还有学生快递单人床的床垫过来。
　　记者在
(
,
)校园进行随机采访，从西安来汉读书大一新生王同学说，“现在是高科技时代，电冰箱是生活用品，放在宿舍里冰一些酸奶、饮料等都能用得着。这些也不是娇惯、奢侈的‘标签’，就像现在同学们都带手机一样，也是正常现象。”
　　原标题：大学新生“陪读”物品块头越来越大
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml