　　据香港《星岛日报》报道，近年愈来愈多香港学生到台湾升学。今年台湾高等教育展将于21日起，一连两日在香港启德邮轮码头举行，届时有93所来自台湾的大学参展，规模为历届最大。
　　海外联招会副总干事李信表示，去年开始，港生人数成为在台境外学生之冠，现时有逾7000港生在台升学，首次超越马来西亚和澳门等地。
　　台湾高等教育展已踏入第七年，今年首次移师启德邮轮码头举行，总共有93所来自台湾的大学到港招生，规模为历年最大。展览除了介绍各大学、学系的特色外，亦有多场升学讲座和来台港生的经验分享，讲解赴台的申请方式和选
的技巧等，让师生和家长早日掌握心仪校系的信息。
　　李信表示，有意赴台升学的香港学生，可通过个人申请填报心仪的院校，今年每人填写报读意愿将由3个志愿，增至4个，冀可增加成功入读机会，而申请日期亦会提早至11月1日，学生可于网上报名。她又表示通过个人申请的香港学生，2016学年有近七成获学校录取，成绩表现佳。
　　李信称，近年受港生欢迎的学系，包括社工、土木工程、电机工程、兽医、物理治疗和心理学等。
　　李信又表示，自去年开始，港生人数成为在台境外学生之冠，现时共有7333名港生在台升学，首次超越来自马来西亚和澳门等地的学生。但她补充，受出生率低影响，赴台升读侨先部、学士班和研究所的港生报名人数，由去年6000多人减至今年4000多人。
　　她称，2015学年共有2600名港生赴台注册入学，估计今学年最终会有2000多人赴台注册。针对东南亚地区的假学历问题，她强调台湾来港招生的大学，每四年都须通过高等教育评鉴中心的考核，所以有一定的质量保证。
　　正就读台湾大学外文系三年级的卢冠之，会考只有14分，因为仍有升学梦想而一直打工赚钱，最终赴台念书，更连续3年获台湾教育部门优秀侨生奖学金。她认为，赴台念书对于那些打工后决定专心求学、有金钱观念的人，是一个不错的选择。
　　另外，现职兽医、毕业于同校兽医系的寇文珊就说，赴台前已经检查了台大兽医的学历获认可，返港后不用实习就能直接工作。她建议，想读兽医的同学先到诊所实习，了解兽医每日的工作，避免想象与真实情况有落差。
　　原标题：93所台湾高校将赴港招生 规模历届最大
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml