　　高考首日，我市57015名考生在全市20个考区、65个考点、1900余个考场参加考试。市委、市政府对我市高考工作极为重视，市委副书记、市长王东峰同志明确提出要实现高考“公开、公平、公正、透明、安全“的工作目标，市委常委、市委教育工委书记程丽华，副市长曹小红多次听取2017年高考工作情况汇报并提出具体要求。
　　市招生委员会各成员单位按照全市统一部署，联防联控，齐抓共管，依据职责分工采取切实有效的措施，全力为考生创设良好的考试环境。宣传部门通过报刊、网络、微信等方式进行考前宣传，帮助考生安全应考、诚信应考；公安、交管、消防、市场监管、市容园林、环保等部门重点排查考点周边考试干扰因素；网监、无委会、通信管理部门等大力开展专项整治，全面净化网络环境；户政部门专门为考生提供身份认证、开具证明和加急制证服务；卫计部门加强疫情监控和考点周边医院的应急处置；电力部门在考试期间安排专人值守并保证各考点电力供应；公安、武警等部门全力提供人员支持，确保试卷答卷的绝对安全；保密部门和纪检监察部门全程监督考前检查、发卷和考试过程；气象部门连续提供气象信息服务；信访部门全时段竭力为考生提供咨询服务。各部门通力合作、辛勤付出，全力保障我市2017年高考试卷安全，考试公平！
　　
　　
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml