　　2018自主招生临近，很多考生和家长面临着自主招生定位院校和专业的难题，为此，
邀请资深高考升学规划专家为大家做了一场“自主招生如何选择院校专业以及网上申请”的自主招生主题讲座。为了方便家长和考生重复学习，新浪高考志愿通为大家精选了老师讲座的核心内容，全程讲座可点击下方链接收听。
　　
　　首先是关于如何来选择院校和专业，以及网上填报问题。我们需要清楚为什么要参加自主招生，自主招生参加之后有哪些好处，该从哪些角度看待专业和大学，以及最重要的，关于院校的定位问题。
　　自主招生是从2003年开始的，招生以来的这两年来变化比较大，特别是2017年报考人数达到了60万，远高于2016年的52万和2015年的42万。这几年都是处于急速增长的状态，以目前的趋势来看，2018年的报名人数绝对不会低于60万，所以2018年自主招生竞争更加激烈。
　　对于我们参与自主招生的学生和家长来说，一定要清楚自主招生的时间节点和安排，一般来说，高校会在2月下旬和3月初公布招生章程，而3月份开始网上报名，一般在3月底或4月10号左右结束。4月份高校公布初审名单，到了5月份之后，高校会要求考生进行网上报名和缴费以及确认，如果考生错过这些时间节点，可能会失去参加复试的机会。考生6月7、8号参加高考，高校通常是6月10号开始进行笔试和面试，一般情况下，6月22号之前，各高校会公布通过加分人员名单，会在阳光高考平台进行公示。因为各个省份不同，所以自主招生的报名也不同，一定要了解报名的时间节点，不能因为报名出现问题。
　　我们接下来就来谈谈为什么要参加自主招生。由于在当下的高考录取中，我们采用的是多元录取、分类考试、综合评价的体系，所以进入名校是有很多途径的。今年以来，自主招生的情况发生了变化，高考改革大省浙江省（通过参加高考以裸分）进入高校的只有11%，而通过自主招生和综合评价录取的达到了89%，从这种比例来看，如果不参加自主招生和综合评价就意味着考生失去了大部分机会。当然浙江省是高考改革大省，那么对于湖南、河南、山东、北京这样的省份，如果说不参与自主招生的选拔，那么会有50%左右的机会被失去了，也就是说想进入名校的机会就失去了。通过裸分想进入名校的难度加大，竞争激烈程度加深，所以考生和家长研究并参与自主招生，实际上就是给考生一个机会。
　　参加自主招生最大的好处就是可以低分上名校，也就是说加上20、30的优惠分之后，就可以被你心仪的学校所录取，并且在复试的过程中，参加笔试和面试使他的经历能够增加，能够见到很多老师和专家学者，提前得到面试的历练。
　　对于自主招生来讲，主要是考察学生的学科特长和创新潜质。那么什么是学科特长呢？指的就是在他各个学科中获得奖项。创新潜质指的是在参加的全国大赛中或者发明获得专利。这些学生是可以参与到自主招生中来的，那么总结来说就是成绩优异、学科特长、创新潜质。
　　那么对于专业如何来选择呢？我认为有两种方法。第一种方法叫学科特长法。根据自己所擅长的科目来决定自己今后的发展方向，最大限度的发挥自己的优势。实际上我们还有第二种方法，因为根据学科来选择是有其局限性的，我们还可以根据兴趣爱好和能力来研究自主招生的专业选择，以兴趣为支撑，向着自己所感兴趣的领域进军。
　　至于大学的选择，我认为要从八个角度来看，第一个是分数，分数决定院校的层次。第二个角度是看专业，专业决定人的未来发展方向和领域，但不决定未来的职业。第三个是看院校，院校决定未来发展的深度和广度，其实也决定了未来生活的圈子。第四个是要看地域，地域影响我们的事业，其实也就是影响着我们的平台。第五个要看历史，一个学校的文化是否厚重，有没有传承很重要。第六是看归属，看这个学校的上级主管部门。第七看师资力量，是否有引进人才都是我们评判大学的一个标准。第八就是排名的问题，排名的精细化主要在于学科和具体专业的排名。
　　那么对于这些院校我们究竟怎么去定位、怎么去安排，实际上应该从八个维度来研究这一个问题。这八个维度要通过自己的高考成绩，这是第一点，没有成绩一切都免谈。第二个要通过自己选报的大学地域来做出筛选。第三个就是通过招生专业。第四个就是通过申报的条件。第五是限报数量。第六个优惠政策。第七个看初试复试的通过比例。第八个看笔试面试。我们做自主招生一定要通过这八个点来进行一个完整的定位，这是非常重要的。
　　
一般情况下第一种方法叫同位院校优势专业，也就是假设我们经过转化，与上一年等效的高考分数为600分，通常会选择600分左右的学校一所，选报他的强势专业。第二种方式是在此基础上加20到30分，因为一般的院校会给出类似的优惠。
　　
地域的选择对考生来说非常重要，就拿北京来说，这里机会多、院校多、未来可以选择的面也更广，既可以面向北京也可以面向全国。针对城市的选择我的建议是能选直辖市不选省会、能选省会不选副省级城市、地级市放在最后考虑。
　　
在选择学校优势专业的同时也要关注该专业是否投放在自主招生的计划中。另外，在选择专业的时候要结合自己的特点、喜好，考虑自己适合什么、擅长什么，不要因为自主招生而自主招生、为了加分而加分。
　　
申请条件就是你的奖项，也就是学科特长，数学、化学、物理、生物、信息这五大奖项，还有英语类、作文类、创新类、青少年科技创新奖项、小小科学家、中小学生电脑制作奖项、环境科研项目等等。
　　
(
,
)要求只能申报一所，北语、浙大、南开、上外都是限定两所，
(
,
)、东北师范都是不限定的。对于限报数量我们建议申报2到3所，能多申通过的几率更大。
　　
有的像央财的金融和会计专业就比较低，只有5分，对外经贸可以给到30分，更优的学校就直接给降到了一本线。
　　
有的学校像西北工业大学、中南大学、中山大学、中国海洋大学、
(
,
)、华中科技大学都是在复试中只安排了面试，这样的安排更适合表现力强的学生，如果学生逻辑思维和表现能力都很强，那么参加笔试和面试都有的复试就会更有优势。
　　
网上会有各院校的初审通过率，可以结合可以查询到的数据选择通过率更高的院校。人大、
(
,
)、湖南大学、
(
,
)这些都是通过率比较高的学校，清华、复旦、央财、南开、天大、中山就是通过率比较低的了。报录比高于10%的学校相对来说更保险一些，低于10%的在报考时就要更慎重了。
　　有的家长会问像我们的孩子属于“无竞赛奖项、无突出成绩、无明显特长”的“三无”考生应该怎么办呢？我们的自主招生主要是招收有特点的学生，要时刻牢记“学科特长、创新潜质”这八个字，在材料的准备中注意放大自己的特点，突出自己的优势学科。
　　在申请材料的准备中尤其要注意自荐信的准备，自荐信是我们给高校的“情书”，在很大程度上影响着我们能否通过初审。自荐信的撰写一定要新颖，在开始就吸引老师的目光，文科生可以在开头引用诗句来表现自己对古典文化的了解，中间部分要重点突出，不能罗列，忌用网上的模板直接誊写，最后要结合自己申请的专业紧扣主题。关于自荐信方面有几个建议，首先不要抨击社会，其次不要过分夸奖学校和校长，然后要注重用真实的事情来展示自己而不是虚拟的故事，用细节体现伟大、展示特长。推荐信不是必须，可有可无，推荐人可以说是学校校长，但如果要请专家来写。就一定要和学生有所连接，不要盲目寻找知名的专家来为自己写推荐信。
　　以上就是讲座的全部内容，为了帮助广大考生和家长更加深入了解自主招生，并且助力考生顺利通关。新浪自主招生专家咨询服务团队推出了专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml