　　在上周，高老师为家长们带来了一场自主招生的讲座，
家长圈将讲座的主要内容整理了出来，希望能够对家长和考生申请自主招生提供一定的帮助。
　　讲座地址：
　　首先，在讲座一开始，高老师就向家长们强调：自主招生肯定要参与，既然机会摆在这儿，我们为什么不去参与呢？高老师还针对很多考生和家长对自主招生很陌生的现实，将这场讲座定义为一个自主招生扫盲课。下面就是讲座的主要内容：
　　基本的思路框架
　　每年都会遇到家长说，自己还听了很多场的讲座，感觉自己都会了，可真到操作的时候呢就懵了，这一是因为关心则乱，在申请的时难免焦虑和紧张；二是根本没学会。所以要先有一个基本的思路框架，顺着这个框架走，好多东西，自然就明白了。
　　上图即为自主招生的思路框架，这个框架把自主招生分三个方面：
　　是什么？
　　第一，首先要知道自主招生是怎么一回事？第二，知道哪些院校有自主招生的资格？第三，具备什么样的资格你才能参加自主招生？第四个就是自主招生的基本流程，包括时间的流程，去申请的流程。
　　为什么？
　　为什么要去参加自主招生？第一，现在国内高校选拔人才的途径构成发生了变化，单靠裸分进入“985”、“211”名校越来越难，比例也越来越低。第二，自主选拔招生成为一个趋势，这里的自主选拔不单单指自主招生，包括综合素质评价等，这些途径都是自主选拔的方式，还有农村专项计划，高校专项计划，还有保送生等等。第三，自主招生从前几年开始，由学校推荐改为自己推荐自己，这就给了考生主动权和选择权，参与与否，由考生自己来决定。
　　怎么做？
　　也就是自主招生具体怎么来申请？        
　　第一点，首先要进行合理的定位：院校的定位，专业的定位，自主招生目标院校的定位。为什么这样说？根据所在省的排名和层次，考生只能上普通的省属院校，那么，如果想进入985211的话，就要考虑到自主招生院校的优惠，通过了自主招生加上这个优惠，能否进入这个院校？
　　第二点，条件分析：目标院校和目标专业的申请条件是怎样的？考生自身的所具备的条件是怎样的？然后再看一下两者是否能相匹配？然后再衡量和考虑这个院校的自主招生是否要去参与？
　　第三点，材料的组织。分析了条件，再有针对性地去组织材料，然后在报名时，将这些材料上传（大部分院校还要求邮寄材料）。
　　第四点，网上报名。怎样来通过网上报名申请自主招生？
　　第五点，面试的准备。通过了初审，去参加面试要做哪些准备？
　　这就是了解自主招生一个基本思路：是什么？为什么？怎样做？只有捋清了这个思路，才会有针对性地去学习，去给孩子提供报考的指导。
　　家长在哪个段位上？
　　家长可以根据下面这张表，做一个自我的判断，通过这个段位表来审视一下自己，现在的您在哪个段位上？
　　家长一直要求孩子在学校要努力提分、好好学习，那家长是否也要通过学习来提升自己，然后给孩子一个合理科学的报考指导。每个段位都代表家长给孩子进行指导时的格局与远见，家长可以审视一下自己，然后有针对性地去提高。
　　传递一个概念：自主招生已经成为选拔创新人才的重要途径。
　　家长们可能都听过或看过一些新闻，越来越多的名校都会通过自主选拔的方式招揽人才，只依靠裸分，高考时越来越难进入名校，清华北大在各省的招生比例构成也越来越倾向自主选拔方式，有的考生还会说，他的某个同学明明高考的分数没有他高，但最终录取的院校却比他好。这些现象都在向家长和考生传递一个概念：整个大学的招录选拔规则和趋势都正在发生变化，自主招生已经成为选拔创新人才的重要途径。下图是清华、北大在山东省招生的总体比例构成：
　　可以从图中看到，裸分的占比，清华是38%，北大是62%，裸分比例已经相对越来越低。清华、北大作为国内院校的领头羊，它们的一举一动都代表了国内教育的一个发展趋势，所以才要重视自主招生这种自主选拔方式，每个省份可能裸分占比高低不同，但是自主选拔比例越来越高已经成为一个主流趋势，因此我们一定要重视自主招生给我们的机会。
　　自主招生需要知道的五个关键词
　　目的：第一个目的，低分上名校。第二个目的，同类院校能够选择优势专业。有时候考生能够进入这个院校，但是没有选择优势专业的权利，因为可能是这个院校这批学生的倒数几名，通过自主招生就能够以一个进院校投档分的分数，选择它的优势专业。
　　要求：自主招生的要求是学科特长加创新潜质，自主招生选拔的就是具有学科特长加创新潜质的高中毕业生。
　　方式：它的方式由学校推荐改为自己推荐自己，给了考生选择权和主动权。
　　方法：我们去参与自主招生，无非就是准确的定位加材料的组织，然后我们去申请心目中心仪的院校。
　　底线：自主招生有一条底线，就是成绩要过一本线，这些自主招生院校，给考生的最大优惠就是优惠到一批线，如果成绩还不到一批线，参与自主招生，我的理解是纯粹在浪费时间。但是，一定要去尝试，为什么？不可否认，孩子在高三这一年的学习过程中是有潜力的，如果说现在孩子在考试过程中可能到不了一批线，但是孩子有这个潜质又比较努力，也应该去尝试一下。
　　哪些院校具有自主招生的资格？
　　全国共有90所院校具有自主招生资格，其中有13所院校只在自己的省份招生。其中，只有北京语言大学、西南政法大学、黑龙江大学，这三所院校不是“211”。下图是这些自主招生院校的名单：
　　自主招生案例介绍
　　在17年高考中，有一个山东省的文科女生，她的专业意向是新闻传播、汉语言文学和管理学，孩子和家长共同的期待是能够去“211”院校学习，想去的地区是北京、上海、四川和湖北。孩子的高考成绩是557，在山东省的排名的是10434名，这个成绩和排名，如果没有参加自主招生的话，她能够去的大学有山东财经大学，河北大学，上海海洋大学，重庆交通大学，天津师范大学，华东交通大学，西安邮电大学等，而且就算去这几所院校，可能也学不到这些院校的最好专业，因为是“踏线”进这些院校，“211”院校更进不了。好在她选择了申请自主招生，最后去了
(
,
)。
　　这位同学有一个21世纪杯英语演讲比赛济南赛区的三等奖，还有一篇国家级论文，她进行自主招生申请的时候，就根据她的材料，找到相匹配的院校与专业。其中西南交通大学的申请条件中是这样写的：具有我校相关学科的学科特长与创新潜质，且具备下列条件之一者方可报考。她最终也符合
(
,
)自主招生的申请条件，被该校的公共事业管理专业录取了。
　　自主招生的时间安排
　　既然要了解自主招生，就要知道自主招生的时间安排。每年的3月初高校会公布自主招生的章程，网上的报名也是在3月初，进入阳光高考平台进行自主招生的申请填报。然后大部分院校是要求在3月底或四月初要提交申请材料。在4月底，院校会通过考生提交的申请材料进行初审，然后公布初审结果。5月份如果初审通过，就要在网上进行复试的报名并缴费。高考之后就要去参加学校的复试。
　　那3月份招生章程公布之前能做些什么呢？就要准备材料，进行院校和专业的定位； 3月初公布了章程之后，就要去申请，申请时要对章程进行解读，看看申请条件是什么，申请的注意事项，都有哪些专业，以及一些时间上的节点等。然后再根据每年最新招生章程的条件和优惠，以及报名的注意事项去准备材料，进行网上报名，最终提交材料。总之，自主招生的整个时间流程我们都要把握。下图是北京的自主招生时间安排：
　　不过，知道得再多，还是要落脚到具体的实践上，实践才是检验真理的唯一标准。高老师提出：
　　自主招生有核心的五步
　　专业和院校的定位
　　院校定位要考虑这么几个关键点：
　　1。考生的学业成绩。进行院校定位时，主要是通过成绩来定位。成绩在哪个层次？能去哪些院校？参加了自主招生后，根据院校的优惠，又能去哪些院校？
　　2。地域的选择。有的想去北上广，有的只想留在家乡。城市的选择可能在很大程度上决定了未来的一个发展。
　　3。招生专业。比如想学某个院校的某些专业，但在自主招生中，这个院校又没有设置这些专业，考生要进行取舍。
　　4。自主招生申请条件的分析。先要看看院校需要哪些申请条件？再根据自身的条件去审视院校的申请条件，进行匹配，关联度匹配度越高，通过的概率就越大。
　　院校的申请条件无非就这几类，第一个就是奥赛，一般是省3、省2、省1或国家级；再一个是语文作文类的竞赛，如新概念作文大赛、北大培文杯、叶圣陶杯等等；然后就是英语竞赛，如创新英语大赛，英语能力竞赛，21世纪杯，中央电视台的英语风采大赛等等；或者在省级以上期刊发表论文，发表文学创作作品；还有一个就是专利，专利主要集中在发明专利和实用新型专利，而外观专利认可的院校的就很少，最后还有研究性学习报告。
　　1。限报数量。有些院校允许考生报一所自主招生院校，比如
(
,
)，中国石油大学（华东），也就是说如果报了中国政法大学，就没有资格再报其他院校了，有的院校允许报两所，比如
(
,
)，大部分院校给出的限报数量是在3到5所左右。
　　2。优惠政策。虽然申请了这个院校，但是优惠降分非常少，加上这个优惠也去不了这个院校，那就是竹篮打水一场空
　　3。这个院校初审的比例是多少？复试的比例是多少？通过的比例又是多少？
　　4。还要考虑复试时，笔试加面试的构成。好多孩子特别善于与人沟通，参与面试可能没问题，但是如果参与笔试，可能说基本知识掌握这一块相对较弱，所以要考虑笔试加面试的加分权重。
　　进行专业定位的时候，有一个方法是测评法。通过相应的测试，来我们来看一下潜意识或者最直观的了解一下，考生他的兴趣点到底在哪？他的性格到底是怎样？他的能力到底能支撑他学好哪些专业哪些方向？还有就是学科特长，我们语文，学得特别好，或者英语学的特别好，就是生物化学学的好，根据我们的学科特长，你也能够选择相对应的专业方向。这就是专业定位的时候我们能够考虑到的因素。
　　我们发现了我们的专业意向，专业方向，也进行了定位，再进行筛选的时候，就能够把部分院校筛选掉。我们的专业方向确定之后，就能够把院校范围进行相应地缩小。那有了专业方向之后，我们也能够有针对性地去组织材料。比如说孩子就想学新闻传播，有生物和化学的奥赛奖，这两个奖在帮助孩子在进行新闻传播这个专业申请的时候，关联度相对就比较低。有的孩子想学数学物理这些基础学科，有一个英语或者语文类的奖项，在申请理工科专业的时候关联度也就没那么高。所以说在确定专业方向，然后来进行材料的组织的时候，就要有一定的目标和方向。
　　注意，自主招生一个总的条件，是学科特长与创新潜质，我们可以仅仅的围绕这八个字，来进行材料组织，怎么来体现我们考生的学科特长？我们考生的创新潜质，这才是说在申请自主招生，准备材料的时候，应该有的思路。这是在定位的时候我们要考虑到的。
　　背景的提升和材料准备
　　如果是高一，高二的孩子，就有机会去参与奥赛比赛，比如语文作文竞赛、英语竞赛，或者考生去发表自己写的论文和文章，或者去申请专利，或者跟着学校的老师进行研究性的学习，或者是参与一些社会实践活动等，这是一个材料准备，参与自主招生之前，我们去参与相应的活动，相应的比赛，来给我们给我们自身提供证明我们学科特长与创新潜质的可量化的材料，这是一个背景提升部分。
　　那在进行申请的时候这些材料该怎么组织呢？第一个通过自荐信，也叫个人陈述，内容要体现考生自己的特质，对过去成绩、成果的一个总结，对院校专业未来的一个学习期待和展望。还有推荐信，可以找相关院校认识的专家、学者，或者是学校、社会团体等去辅助、推荐考生。然后将这些前期所准备的材料，经过整合，针对具体院校具体专业来进行材料上传。
　　网上报名
　　我们在网上报名的时候一定要注意对时间的把控，包括报名的基本流程，比如要注册账号、填写注册账号信息、登录系统、输入基本信息，基础信息包括考生的个人照片，中学的信息，成绩信息，单科成绩等。还有综合信息，比如高中期间参与的实践活动，获奖记录，取得的专利。这些都是在阳光高考平台进行网上申请的时候，需要上传的材料，这些如果没有提前准备的话，在报名的时候，第一，你会很忙很仓促，第二，你会忽略很多细节，如果你忽略掉很多细节的话，不是都说细节决定成败？在申请自主招生的时候，没做好这些就可能会显得有些被动。
　　笔试面试
　　如果通过了初审去参加复试，就需要考虑面试和笔试怎样参与？前期要做怎样的准备？因为有些院校是只有面试没有笔试的，有些社会交往能力特别强的孩子，在这种复试中可能比较占优势，能言善辩，从容自信，能把观点都表达出来，，可能就会在复试中脱颖而出。
　　如果家长和考生对于备战自主招生心里还是不踏实，可以关注新浪
通的自主招生专家咨询服务。新浪教育汇集具有多年
指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪
，可以为考生和家长在准备自主招生的过程中扫清障碍，顺利通关。
　　2018自主招生启动临近，新浪高考志愿通也给广大考生和家长送上了一份小福利。推出了专家微问答活动，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。
　　[活动细则]：100元购买优惠码，在新浪高考志愿通购买任何一位专家自主招生专家咨询服务，可直接抵消300元。支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。成功购买的家长，会被志愿通邀请入群，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。
　　
网址：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/enrollment/view/
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml