　　台湾yes123求职网站18日发布的调查结果显示，51.8%的受访台湾上班族后悔当年选填的大学专业，其中29.8%“毕业求职后对此感到后悔”，22%“求学期间就后悔”。
　　受访者称，当初选择大学专业最重要的原因依次为：个人兴趣考量、考试分数落在所选专业、未来就业市场考量等，但大多数人后悔当初选择，希望人生重新来过。有高达59.7%的上班族表示，如果重新选择，“不会选择相同专业”。
　　据悉，今年台湾47000多名考生将于7月24日起选填大学志愿。选系或选校哪个优先、如何报考合适的志愿才能学以致用，成为广大考生和家长关切的问题。该求职网站的这份调查就选系优先或选校优先做交叉分析发现，“选系优先”的受访者后悔比例低于“选校优先”者。
　　yes123求职网发言人杨宗斌对此解读，选填大学志愿时，以“选系为主”的上班族可能事先就对主修科目比较有兴趣，对往后的职场方向也比较清楚，进入社会后，“悔不当初”的比例较低。
　　在所学专业与就业相关度的问题上，调查数据显示，有高达63.4%的上班族表示，目前的工作对自己来说，属于“学非所用”，原因主要包括：学校所学专业不具竞争力、主修科系相关的职位比较少或相关职位薪资不符合预期等。
　　观察人士指出，大学专业选择对职场新人有一定影响，但进入职场越久，所谓的“学历/专业效应”相应淡化，而此前积累的工作表现、职场成绩等将成为能否升迁、加薪、跳槽的重要依据。新华社台北7月18日电（记者潘丽君何自力）
　　原标题：调查显示：五成多台湾上班族后悔选错大学专业
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml