　　新浪教育讯 近日，教育部下发通知，要求重点高校今年继续增加农村和贫困地区学生的招生人数。
　　2017年“国家专项计划”定向招收贫困地区学生6.3万名，较2016年增加3000个名额。这一面向贫困地区的定向招生专项计划已经4次“扩招”。从每年定向招收1万人，一路走高“扩招”至6.3万人，与此同时，“地方专项计划”和“高校专项计划”也向更多贫困学生敞开了大门。从2013年到今年招生季结束后，将有累计超过25万名贫困学子通过这一专项计划圆梦重点高校。
　　李克强总理说，“要继续扩大重点大学面向农村地区定向招生规模，提高农村学生比例，让贫困家庭的孩子有公平的上升通道和向上的希望。”在国家政策保障下，三大专项计划招生规模以后会越来越大。
　　我们为大家整理了国家专项计划、地方专项计划和高校专项计划的异同点，希望家长和考生报考时可以理清重点。
　　国家专项计划又被称为贫困地区定向招生专项计划，定向招收集中连片特殊困难县、国家级扶贫开发重点县以及新疆南疆四地州学生。国家专项计划由中央部门和地方本科一批招生为主的学校承担。
　　地方专项计划定向招收各省（区、市）实施区域的农村学生，安排招生计划原则上不少于有关高校年度本科一批招生规模的3%。2017年安排招生计划原则上比2016年增加10%以上。
　　高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。2016年，全国共95所高校具有高校专项计划招生资格。
　　
　　国家专项计划定向招收贫困地区学生，关于考生报考条件有更加详细的要求：
　　（1）符合2017年统一
报名条件；
　　（2）考生本人有当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；
　　（3）本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。
　　提醒大家：如果你所在的地区正好是在国家国家专项计划实施区域的范围内，但是已经脱贫，不用担心，2017年仍可继续享受国家专项计划政策。
　　地方专项计划定向招收各省实施区域的农村学生，招生学校为各省所属重点高校。我们建议符合高校专项计划报考条件的小伙伴，如果成绩相对较好，可以尝试报考。
　　高校专项计划招生学校是教育部直属高校和其他自主招生试点高校，2017年安排招生计划不少于年度本科招生规模的2%。主要招收边远、贫困、民族等地区县以下高中农村学生。考生具体的报名条件和国家专项计划的要求是一样的。
　　虽然三大专项计划都是面对贫困地区的学生，但也有具体的差别，各位小伙伴在做相关报考功课时，一定要注意区分。
　　
　　
　　国家专项计划招收的是：国家国家专项计划实施区域的城市户籍或农村户籍的考生，只要符合报考条件和要求就可以。
　　而地方专项计划和高校专项计划，只限于指定县市的农村户籍的考生。
　　
　　国家专项计划定向招收集中连片特殊困难县、国家级扶贫开发重点县以及新疆南疆四地州学生。
　　地方专项计划主要招收各省（区、市）实施区域的农村学生。
　　高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县以下的农村学生。
　　
　　国家专项计划主要是由中央部门和地方本科一批招生为主的学校。
　　地方专项计划主体是地方省属重点高校。
　　高校专项计划主体是具有高校专项计划招生资格的重点高校。
　　
　　国家专项计划和地方专项计划：不需要单独报名和递交其它材料，高考成绩下发后，单独设置
及录取批次，省招办单独划线，单独录取。
　　而高校专项计划：需要在5月5日前在“阳光高考”平台里单独报名，并提交相应的纸质材料，经过该校专家审核后，于6月13--14日到该校参加笔试和面视（有的学校不需要笔试和面视），合格后享受该校一定的录取分数照顾。
　　提醒大家，在时间上，一定要密切关注各高校发布的动态，不要错过报名时间。
　　一般情况下，4月底前，有关高校会公布招生简章，考生完成报名申请。5月15日前，有关省（完成考生资格审核。5月底前，有关高校完成考生申请材料审核。
　　
　　国家专项计划： 有一本及二本院校层次录取，在高考录取过程中二本分数也可以通过国家专项计划中未完成招生计划的一本院校在二本控制线上
，进而录取到一本院校。
　　所以我们建议大家，那些与一本分数线相差几分的小伙伴，要详细关注学校的招生网站，很可能一些学校的冷门专业没有招满，一定要抓住这样的机会。
　　而地方专项计划，涵盖的高校范围窄化，只有所在省市的部分一本院校和二本院校中的一本专业；
　　高校专项计划对生源质量要求较高，对自身实力有足够的把握的小伙伴可以尝试报考。
　　
　　三大专项计划除了要求考生成绩过了一本线之外，没有硬性分数标准。
　　而针对国家专项计划和地方专项计划的录取标准，一般按照全省年度专项计划总数和有关市州贫困县当年高考报名人数占全省贫困县高考报名人数的比例，确定各地区文理科配额并分配到相关地区，让不同贫困地区的考生都能享受到专项计划带来的实惠。
　　值得注意的是，国家专项计划和地方专项计划根据考生投档成绩，结合各地区配额，从高分到低分向学校投档，供学校审录。
　　如学校线上生源不足，专项计划的征集志愿一般则会面向实施区域内所有地区成绩达到相应批次线、符合专项计划报考条件的未录取的考生，也不再受配额限制，符合报考条件的考生要注意把握机会。
　　距离高考只剩下50天，任何一个机会都很珍贵，坚持下去，祝福大家都可以考到自己心仪的学校。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml