　　记者日前从安徽省霍山县检察院获悉，由该院提起公诉的该省教育厅发展规划处原处长袁文涉嫌受贿一案，已由霍山县法院作出一审判决，袁文犯受贿罪被判处有期徒刑四年，并处罚金40万元。在法定期限内，袁文没有提出上诉，目前该一审判决已生效。
　　今年48岁的袁文先后任安徽省教育厅计划财务处副处长、发展规划处处长等职务。其涉嫌受贿一案经安徽省检察院指定，由六安市检察院立案侦查。案件侦结后，六安市检察院将该案交由霍山县检察院审查起诉。
　　检察机关指控，袁文在安徽省教育厅计划财务处工作及担任计划财务处副处长、发展规划处处长期间，利用职务上的便利，非法收受他人现金、购物卡、加油卡和旅游券及笔记本电脑、金条等财物共计159万余元，接受他人支付购车款、车辆购置税及保险费等共8万余元，为省内数十所职高在院校升格、学校更名及招生计划等方面谋取利益。
　　法院经审理认为，被告人袁文身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益；利用本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物，数额巨大，其行为构成受贿罪。检察机关指控袁文非法收受他人现金及购物卡、加油卡、旅游券等财物142万余元，笔记本电脑1台，金条10根，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立；指控袁文收受他人所送另一部分购物卡、加油卡，接受他人支付购车款、车辆购置税、保险费共计13万余元，因证据不足，不予支持。
　　法院认为袁文认罪悔罪、全部退赃，检举他人涉嫌受贿线索，对侦破案件起到一定作用，具有立功情节，因此对其从轻处罚。
　　（《中国新闻网》记者吴贻伙　通讯员余晓波）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml