　　内蒙古农业大学2017年招生章程
　　学校全称：内蒙古农业大学，教育部代码：10129。
　　学校类型：学校是国家西部大开发“一省一校”重点支持建设院校，国家林业局和自治区人民政府合作共建高校，国家“中西部高等教育振兴计划”重点建设高校，是内蒙古自治区重点建设的公办普通高等学校。
　　办学层次：学校已形成以本科教育为主，具有研究生（博士、硕士）教育、本科教育、专科教育、成人教育、高等职业教育等多层次、多形式的办学体系。
　　学校地址：校本部：内蒙古呼和浩特市昭乌达路306号
　　职业技术学院：内蒙古包头市土右旗
　　组织机构：学校成立了由校长任主任，分管校长，纪委书记和教学副校长任副主任，学校主要职能部门负责人、各学院院长、校友代表、教师代表和学生代表组成的学校招生委员会（以下简称“招委会”），重大问题由学校招委会集体讨论决定。
　　招委会办公室设在招生就业处，负责学校普通
本、专科生招生录取的日常管理工作。学校参与招生录取的工作人员，贯彻执行教育部和各省（市、自治区）有关招生工作文件精神，确保学校招生工作有序进行。
　　学校成立了由学校纪委书记任组长，纪委、监察审计处有关领导组成的学校招生工作监督小组，负责监督检查招生工作全过程。
　　外语语种要求：英语专业要求为英语语种考生报考。
　　招收男女生比例：所有专业均无男女生比例要求。
　　身体健康状况要求：招收考生体检要求按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检指导意见》要求执行。
　　录取规则：
　　对报考英语专业的考生，英语科目成绩不低于100分（满分以150分计），并须参加生源所在省统一组织的口语测试，口语成绩良好以上。
　　对报考我校农业水利工程、水文与水资源工程、给排水科学与工程、环境工程、土木工程、测绘工程、水利水电工程、地质工程、工程造价、金融学、农林经济管理、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、农业机械化及其自动化、农业电气化、工业设计、车辆工程等专业的考生，数学单科成绩要求80分以上（满分以150分计）。
　　学校调阅考生档案的比例控制在100%-110%的比例范围内，视各省（市、区）生源情况的不同可作适当调整。
　　学校执行相关省、自治区教育行政部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。
　　考生录取工作全部采用网上远程录取方式。对于投档考生的专业安排，我校将按照专业志愿清的原则进行录取。
　　同等条件下，依次按数学、语文（蒙古语文甲、蒙古语文乙）、外语、理科综合（文科综合）成绩高者优先录取。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生各科成绩和报考其他院校的专业志愿情况调剂到其他相关专业录取；对不服从专业调剂者，作退档处理。
　　浙江省按普通高校招生录取办法执行，考生所填报的专业（类）志愿须满足该专业（类）选考科目要求。。
　　凡参加内蒙古自治区统一组织的艺术类专业考试和我校承认的相关省（市、区）统一组织的艺术类专业联考（统考）且成绩合格的考生，方可报考我校。艺术类考生在专业课成绩合格和文化课达到当地最低控制分数线的前提下，内蒙古自治区考生采取专业志愿清的方式按文化课从高到低录取，其他省按投档考生文化课成绩从高到低录取。
　　报考我校对口高职美工设计类专业的考生，专业课成绩达到内蒙古自治区划定的专业课合格线后方可报考。采取专业志愿清的方式按文化课从高到低录取。
　　2017年我校招收高水平运动员按照教育部精神执行《关于做好2017年高校部分特殊类型招生工作的通知》，通过学校组织的体育专业测试和自治区统考测试，单考单招：专业测试+文化测试，文化课合格后，按专业成绩排队；普通类：专业测试，按专业测试成绩排队。通过阳光高考信息平台公示，方具备我校高水平运动队的录取资格。学校根据高水平运动队各队人员需要及体育术科成绩择优自主录取，拟录取名单经各省级招生办批准之后，办理录取手续。
　　学历证书：颁发内蒙古农业大学的毕业证和学位证。
　　收费标准：学生入学须缴纳学费、住宿费，收费标准按自治区物价部门批准的标准执行。
　　学校招生联系方式：
　　内蒙古农业大学网址：http://www.imau.edu.cn
　　内蒙古农业大学公共微信：内蒙古农业大学
　　内蒙古农业大学招生网网址：http://zhaosheng.imau.edu.cn
　　内蒙古农业大学招生办公共微信：nndzsb
　　咨询电话：0471-4311359 4300730 传真：0471-4314078
　　监督电话：0471-4309279
　　E-mail： nndzsb@163.com
　　通讯地址：呼和浩特市昭乌达路306号内蒙古农业大学招生就业处
　　邮编：010018
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml