　　亲爱的同学们，在刚结束的“一诊”模拟考试中，您考得如何？有没有达到自己的预期目标？
　　如果没有，请不要着急！寒假正好是一个查漏补缺的好时机。
　　
　　分析“一诊”试卷，可达到分析失分原因、制定自我提高措施的目的。丢分原因主要包括3种：知识不清、审题不清和表述不清。以下四种分析方法可供参考。
　　
　　可以从每一个具体的错题分析入手，分析考察的知识点、解题方法有几种等，并在此基础上分析错误原因。再总结“三不清”所造成的丢分比例，用数字说话，就能得到比较准确的结论，并找到提高的方向。
　　
　　以统计数字回答各个原因的丢分值，如计算失误、审题不清、考虑不周、公式记错、概念不清失分等。找出最不该丢的5—10分，认真纠错并牢记，避免再次犯错。
　　
　　在学习过程中，反思十分必要，最好是表达在书面上。书面表达是卷面分析的最高级形式，建议大家在考试过后写出书面的试卷分析。这种分析是反观自己的一面镜子，是后来进步的重要阶梯。
　　
　　现象分析、归因分析与对策分析是逐层递进的分析，现象分析是基础，归因分析是桥梁，对策分析是目的。现象分析回答了“什么样”，归因分析回答了“为什么”，对策分析回答了“怎么办”。如果我们能够把这些分析“格式化”，把每次的分析都做出相互对比，那么进步与退步的历程就清晰了，眼前发展的路径也就明朗了。
　　
　　假期里不能只是埋头做题，拿到“一诊”考试的卷子之后，考生有必要做以下3件事。
　　
　　首先把做错的题，重新抄一遍，然后写出正确的答案（包括过程）。
　　
　　这一条最为重要，及时写出试卷自我分析。包含以下要素：一是考试的综合评价（正确与错误点的总结）；二是错题纠正，即要写出正确答案（思路）；三是对错题进行归类，找准原因，对症下药。
　　
　　试卷自我分析写完后应附在试卷上，注意累积保存。千万不要束之高阁，要经常翻阅复习，以达到巩固知识、加强理解、培养能力、掌握规律的目的。
　　来源：重庆招考
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml