　　在面对困难，或是学习止步不前时，有的人会选择安慰自己已经尽力了。
　　但真的无法改变现状了吗？今天给同学们推荐一篇文章，这是一位清华学子对高中生的一篇演讲，讲了高中生都会遇到的那些问题，并深入探讨了该如何克服这些问题。
　　将其中的一段分享给同学们，主要是因为我觉得他有一句话说的很好：永远不要说你尽力了。希望同学们可以认真看。
　　今天先具体谈谈我在高中遇到的几个问题以及解决方法：
　　这里我总结出我在高中时代遇到的几个很烦的问题，当时怎么也想不清楚，现在我想明白了。在这里和大家分享，希望同学们少走一些弯路。
　　（一）偏科问题
　　我在高中时最不喜欢政治、历史和地理，因为这几科
不考，并且可能我一辈子也用不上。可能也有同学物理、化学和数学吧？还有的同学只喜欢某一科，不去好好学其它的主科。但是“白痴”教育部为什么要让我们学这些我们一辈子都可能用不到的东西呢？这么说不夸张，我在高中学的最好的就是化学和生物，但是在清华学了三年的电子我们完全没有用到这两科，有理由相信，我这辈子都不会再配平一个化学方程式，用好多人的话说这两科就是高考的敲门砖。我当时弄不明白我们为什么需要学习这些课程，相信我们在座的好多人也不明白吧，我给大家说了下面的例子大家就应该明白了。
　　我们大一的时候有一门必修课叫“机械制图”——主要内容是在图纸上画螺丝。我们电子系的，画这个干吗啊？的确，那学期之后我们再也没有接触过相关内容。我们好多同学当时非常不满。我们系主任为了平息怒气给我们讲了一个故事，他曾经带过一个大四的本科生做毕业设计（16周），他给这个学生的课题是给一台新型计算机编写应用程序。这台计算机结构既不是冯·诺依曼体系也不是哈佛体系。它用到的计算机语言完全不合常规。第一周老师先给这位同学一本相关的书让他弄懂。经过一周的努力，弄明白了。第二周到第八周都是这样。第九周到第十五周开始编程。最后一周写论文。这位同学顺利的完成了任务。毕业的时候，导师问他：“你这次毕业设计用到大学四年的哪门课程，微积分？”“没有。”“线性代数？”“没有。”“C语言？”“没有。”“微机原理？”“也没有。顶多用到了英语。因为编程是用英语编的。”“那你大学四年都干什么了？你所学的所有的讲和都没用啊。”这位同学傻了。但是老师又问：“如果你是一个高中刚毕业的学生，你能16周完成这个课题吗？”“显然不能。”“这就对了，你大学四年学到的是学习知识的能力，四年前我给你的每一本书你都要学一个学期，但是你现在一个星期就完全吃透了。”
　　这个故事给了我很多启发，我们现在学习的知识可能以后永远都用不到，但是你在学习各种不同的科目时总结的各种各样的学习方法、思维视角等都会伴随你一生。在你遇到新问题的时候，你可能利用以前的经验很快总结出解决新问题的方法。所以，我现在负责任地告诉大家：千万不要偏科，任何科目对你都是至关重要的。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml