　　7月7日下午13时，四川省
录取第一封录取通知书送达温江中学考生慕忠濠手里，跟随红色录取通知书一起送达的还有一份来自空军招飞成都选拔中心的礼物——歼-20飞机模型。
　　“我现在内心很激动。当飞行员是我从小的梦想，现在圆梦了！”在接受媒体记者采访时慕忠濠说道，言语中透着一股镇定。实际上，昨天他就获知了自己被录取的消息，“昨晚上激动到很晚才睡觉。”
　　看到儿子获得全省第一封录取通知书，慕忠濠的父亲慕建华觉得儿子很给自己长脸。“我们一直都知道他有蓝天梦，也一直很支持他的选择。现在孩子圆梦了，我们当父母的也感到骄傲！”慕建华说，在儿子7岁时，第一次乘坐飞机，就对这个能一飞冲天的大家伙充满了兴趣。从那以后，他就说，以后要当飞行员，开飞机。
　　手拿大学录取通知书，慕忠濠说，现在最想的是大学四年好好学习，学成之后，保卫祖国。“以前只是有梦想，但知道空军招飞很严格，不太敢想自己有天会被录取。但一直都在努力，心里想着顺其自然。我平时很注重去保护视力，锻炼身体，保证学习成绩。”
　　在父母心里，慕忠濠是一个懂事孝顺的孩子。“在他上小学的时候，他偷偷捡垃圾卖钱，给我们买礼物。”慕忠濠妈妈说，这个礼物让她感动了很久。
　　信息来源：四川新闻网
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml