　　7月26日，省招办举办第二次“招生开放日”活动，并进行了一本批次招生录取工作新闻发布会。记者从发布会现场了解到，参加本批次招生的院校共有201所，其中省内院校1所、外省（市）院校200所，计划招生6463人（其中文史类1047人，理工类5416人），一本批次共录取6483人。
　　
　　录取工作总体平稳顺利，值得一提的是，本次录取工作志愿满足率较高，以一、二志愿录取的考生共5513人，占总计划的85%，与往年基本持平。同时，继续加大了对重点院校计划的争取力度。省招办在今年4月，对上海、四川、重庆、浙江等地的高校进行了实地走访，录取开始前又积极协调确认，使上海立信会计金融学院、浙江工商大学、四川师范大学等首次实现在青招生，四川大学、重庆大学等重点高校增加了在青计划投放。同时，省招办积极争取，顺扩了优质计划。
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、武汉大学、浙江大学、同济大学、南京大学、厦门大学、山东大学、四川大学、
(
,
)、上海财经大学、
(
,
)重点高校为我省投放顺扩计划20个。
　　记者还了解到，本次录取工作充分利用网上填
等信息化手段，提高了录取工作效率，促进了公平公正和公开透明。为充分尊重考生意愿、提高志愿满足率，一本批次阶段，在一次复征基础上进行了第二次复征，此举在我省
录取历史上尚属首次。由于复征次数增加，使一本文科计划100%按照考生志愿得以完成，未进行任何调剂录取；仅3所高校未完成理科普通计划，省招办严格按照规则，对剩余的三所院校的极少量计划进行了调剂录取。另外，省招办还首次通过积极协调沟通，在上线生源不足的情况下，新疆大学、石河子大学在青实行了降分复征录取，达到了用足用好招生计划的目的，使略低于一本分数线的考生有机会进入211重点大学深造。
　　本次录取工作还加大了对地方贫困专项计划的支持力度。青海大学严格计划管理，在一本录取过程中根据录取进展情况，及时将一批未完成的普通计划调整划转为地方贫困专项计划，使该校贫困专项计划达到475名（国家专项计划270，地方专项计划205），一大批农牧区考生因此受益。
　　发布会上，省招办还向高考考生及家长发布温馨提示。
　　1。考生可通过登录青海教育考试网（http://www.qhjyks.com/）查询录取结果，也可通过高校招生网站查询录取结果。
　　2。要谨防招生诈骗。高考录取工作已经全面展开，根据往年发生的情况，高考录取期间针对招生录取的诈骗案件多发、频发。招生录取工作是非常严肃、严密、严格的，是公开透明的，任何不符合条件的考生都不能正常录取，所有录取程序都无需通过中介或中间人，广大考生不要轻信所谓中介或中间人的谎言，谨防上当受骗。
　　3。今年是我省实施网上
改革的第一年，广大考生一定要认真阅读省招办发给每位考生的操作手册以及志愿提交密码刮刮卡背后的文字说明，及时关注青海省教育考试网所发布的录取进程公告信息。
　　4。随着提前本科批次、一本批次录取结束，高校将陆续开始向被录取的考生寄发录取通知书，考生在收到录取通知书后须仔细辨别真伪。认真核对通知书上有关录取信息、学校名称、专业等信息是否与录取信息一致。
　　从第一批本科录取开始，各批次滑档考生要关注复征志愿时间、各批次剩余计划和需要填报复征志愿的考生名单，相关信息分别按原规定时间在青海省教育考试网（http://www.qhjyks.com/）公布，考生按规定时间在青海教育考试网站填报复征志愿。复征志愿与初始志愿的录取规则一致。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml