　　第一条：有的时候你会感到绝望，但不放弃是对付困难的最好办法！
　　第二条：千万不要有侥幸心理，认为自己的强项一定能弥补弱项，
什么情况都可能发生，有弱项会使你未战先败。
　　第三条：不要看不起老师的复习办法，紧跟老师的复习计划是最好的复习办法。
　　第四条：不管作业有多少，都要按时完成，而且要有质量的完成，切记，认真且有思考的完成一套卷，比走马观花的完成十套卷要有用得多。
　　第五条：上了高三，同学之间有私心是正常的，老师才是那个有问必答、毫无保留的人。
　　第六条：不管你的老师如何，学着喜欢他，这样有助于你对他所教学科的学习。
　　第七条：不要以为到高三下学期学习还来得及，下学期几乎就是模拟考的天下。
　　第八条：就是到了最疲惫的时候都不要放弃，否则前功尽弃。
　　第九条：一模的确重要，但千万不要在一模后松了一口气，高考之前什么都有可能发生
　　第十条：注意保持身体健康，身体才是革命的本钱。
　　第十一条：不要熬夜熬到太晚，上课的40分钟利用好，绝对有事半功倍的效果。
　　第十二条：对于语文、英语的一些非笔头作业，不要因为作业多而不做，否则你一定会后悔，语文复习有一个必要环节就是记字音、字形和成语的意思。
　　第十三条：英语基础薄弱的同学，一定要把必考单词读过三遍以上，多背短文。
　　第十四条：数学离不开做题，一定要勤动笔。
　　第十五条：着眼于眼前，不要沉迷于玩乐，也不要沉迷于学习进步比别人慢的痛苦中，进步是一个由量变到质变的过程，只有足够的量变才会有质变，沉迷于痛苦不会改变什么。
　　第十六条：永远清楚，不是只有你一个人在努力。
　　第十七条：时刻告诉自己：其实试卷都一个样，我也有可能上北大、清华、复旦。
　　第十八条：拥有知识改变命运，拥有理想改变态度。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml