　　广州日报讯 （全媒体记者 莫斯其格） 前晚，由湖南卫视和芒果TV共同打造的大型情境类益智互动推理秀《我是大侦探》开播发布会在长沙举办，何炅、吴磊、马思纯、邓伦、韩雪、大张伟六位嘉宾亮相。发布会上，新晋侦探大谈录制趣事，吴磊被何炅称作“小精灵”加“小迷糊”，马思纯自认“智商低”录节目经常一脸懵，邓伦被赞成长迅速，已经进入“高阶玩家”阶段，大张伟坦言录节目“入戏太深”回家做梦都在破案。
　　作为侦探天团中年纪最小的一位，聪明机智的吴磊一向备受期待。马思纯称赞吴磊推理能力极强，年纪和搜证能力成反比。对于吴磊在节目中的表现，大张伟更是坦言：“有时候我们都显得太过谨慎小心，而吴磊什么都敢做、坚持去做，这才是年轻人该有的样子。”
　　刚刚结束北电四试的吴磊表示“对考试还挺有信心的”，他透露自己考试前也有向圈中的前辈请教经验，“不管是录《大侦探》还是艺考面试都压力很大，都需要用心去完成”。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml