　　近日，有少数考生和家长反映，收到2017年
相关报考院校的电话或短信，征询考生是否愿意就读或服从调剂到该校有缺额计划的专业，并要求考生在规定时间内回拨电话或回复短信到相应号码进行确认。个别考生和家长怀疑被骗且质疑考生信息被泄露。
　　针对此情况，广西招生考试院特别提醒，考生在高考报名和
时均有填报个人信息和联系电话，招生录取过程中，部分招生院校本着尊重考生意愿、减少退档率的初衷，会通过查阅档案获取考生个人信息和联系电话，并通过电话、短信的方式就考生的就读意愿或调剂专业进行征求意见。征求意见时，有些院校会使用手机或座机给考生拨打电话或发送短信。考生和家长遇到此类情况时要注意甄别。
　　具体办法有：一是核查拨打电话的院校是否为考生填报过的院校，是否为本人查询到的出档院校；二是通过院校公布的官方渠道进行征求意见事项的核实；三是院校在拨打电话、发送短信征求意见的过程中不会索要任何费用，否则需要高度警惕，谨防上当受骗。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml