　　根据2017年上海市普通高校招生录取工作安排，7月23日13：00至7月24日13：00，将在“上海招考热线”网站（www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn）进行本科普通批次第一次征求志愿网上填报。
　　参加本科普通批次招生录取的考生，可于7月22日晚在“上海招考热线”网站查询已填
录取结果。
　　本科录取控制分数线上（402分及以上）的未录取考生可在“上海招考热线”网站上查看“本科普通批次第一次征求
院校专业组缺额计划表”与“本科普通批次402分（含402分）以上可填报征求志愿考生
成绩分布表”，并结合自身实际，参照院校已公布的招生章程（简章）中对相关专业录取的具体要求，网上填报第一次征求志愿。考生最多可填报24个院校专业组志愿，每个院校专业组最多填报4个专业志愿和1个愿否专业调剂选项。
　　本科普通批次第一次征求志愿实行平行志愿投档。7月24日22：00，考生可通过“上海招考热线”网站查看征求志愿相关院校专业组投档线；7月26日22：00，考生可查询相关录取结果。在第一次征求志愿结束后，仍有缺额计划的院校可参加第二次征求志愿录取（院校自主决定是否认可降分），第二次征求志愿填报控制线将于7月27日上午9：00前公布。
　　本科普通批征求志愿具体填报办法如下：
　　一、填报流程
　　二、填报注意事项
　　（1）考生在填报征求志愿时，建议先拟一份志愿草表，内容包括考生本人的报名号、密码和所要填报的院校专业组代码及名称、专业代码及名称（按志愿顺序）等，以保证准确、顺利完成网上填报。
　　（2）考生进入“征求志愿网上填报系统”须输入秋季高考报名号和密码。秋季高考报名号在准考证的正面，由14位数字组成，登录密码为考生本人身份证号最后六位（不含字母）。若考生第一次登录，系统会提示必须修改密码后才能进行后续操作。
　　（3）考生填报或修改征求志愿后，应退出系统重新登录，查看确认自己所填报的征求志愿，避免由于填报不成功而错过机会。以考生在规定时间内网上最后一次成功填报的结果为最终志愿。
　　（4）征求志愿填报时限截止时，填报系统将立即关闭，不再接受考生填报征求志愿或更改志愿。
　　三、本科普通批次第一次征求志愿院校专业组投档线公布与录取结果查询
　　7月24日22：00，本科普通批次第一次征求志愿各院校专业组投档线将在“上海招考热线”网站公布。
　　7月26日22：00，考生可在“上海招考热线”网站查询本科普通批次第一次征求志愿录取结果。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml