　　各地的高中学校陆续开始放寒假了。但是还有很多学校尤其是高三年级还在进行假期“学习”。
　　据被采访的衡中老师讲，每年寒假之前，学校都会有针对性地给学生发一封提醒信。对于假期的注意事项、如何安排时间，给出详细建议。尤其是马上面临
的高三生和孩子刚刚步入高中的高一家长，衡水中学更是重视有加。
　　今天，特地把衡中寒假前发出的这几封信推荐给大家。一是告诉大家，名校之所以是名校，正是这些管理细节成就的。二是提醒大家，即使是寒假已至，也不能忘了当前的首要任务是什么！
　　尤其是上学期期末成绩不理想的同学，不用着急，从寒假开始，认真做好学习计划，并且运用好的学习方法，一定可以打好翻身仗！学习哥下面就公开寒假期间各年级注意事项和语数英三科学习方法，以及详细的时间安排，供大家参考。
　　
　　提前自学，给自己快节奏的学习喘口气的机会。
　　提起过去的这学期，要用一个字来概括，肯定非“忙”莫属，因为忙而累、而乱。忙是因为高一年级课程多、难度大、进度快，无力应付。那么，何不利用假期这难得的机会，把下学期课程自学起来呢？
　　建议大家扎实学、深入学，力求掌握百分之七十的内容。如果这个目标达到，新学期你将一举摆脱被动追赶的局面，而会有很大的主动性。
　　自学要有计划，重点是数学，理科生肯定还有理化。要有学习笔记，要辅之以必要的练习，因为这是自学，而非随意翻翻书。
　　至于复习，建议全力以赴关注弱科，采取集中学习的方式非常有必要。复习要充满信心，过于消极则无助于确保效率。
　　能力培养，尽快把高考最需要的理解能力提上来。‍
　　这对于上学期成绩下降明显的学生尤其如此。明明很努力，可是成绩就是上不去，根本原因在于学习方式未转变，能力在学习中的作用没有发挥出来。
　　高中和初中学习不一样，最需要什么样的能力？理解能力，能知其然更要知其所以然；概括能力，能把看上去互不相干的知识点建立联系；发现问题，解决问题的能力；独立思考，深入探究的能力，这一条很多学生都缺乏，直接导致平时自我感觉良好，上了考场问题频出。
　　这些能力，很多同学在平时的学习中忙于赶作业而无力从容培养，只是在浅层次徘徊。而假期，时间充裕，可以自主安排，把它们练透练到位。下学期的你，就俨然会成为学习的主人、进步的主力军。
　　摆正心态，别把假期当“假期”，而要当成是自我补救或提高的绝佳时机。
　　看到这点，估计很多学生极为不认同，甚至愤愤不平——还让人活吗？这是假期好不好？是的，这是假期，但也是高中三年倒计时内的时间；更何况，想想过去的这几次考试，回忆一下看到成绩时的心情；而且那时的你不就下定决心要在假期赶上去吗？如今假期来了，你的决心却丢了。
　　对于这个假期，期望每个同学抱着珍惜和感激的心态，因为它是扭转你学习颓势的最好的机会。不忘过去，心存危机感，你需要过一个学习型的假期。
　　
　　高二是高中重要的一年，高二学生也会做出很多影响和决定高考的重大选择。虽然大多数高中高一下学期已经分科，但是否适合学习文科或理科仍需要用实践来证明；高三有很多选择需要在高二决定，高二寒假是一个重要时刻。
　　自我反问，文科或理科真的适合我吗？
　　现在的我是一名高二什么样的学生？以前的我如何？现在的我学习幸福吗？今后的我如何？分析现在自我状态，自我定位，思考以后的生活，确立目标。如果感觉现在学习的科目异常痛苦，需要尽快转变。
　　目标寻找，想上什么样的大学心里要有谱
　　根据现在的情况，我后期如何考虑，怎么读高三，上什么大学，高考成绩很大程度上与高二的选择有关。
　　想“低分高就”？很多准备高二寒假要开始了！
　　可以让你较低分的分数进入理想大学的途径有很多，如自主招生、综合素质评价招生、艺体特长生等，各位考生、家长可以思考自己是否合适、现在的条件如何、怎样开始准备，等等。
　　寒假规划，查漏补缺最重要
　　查漏补缺、主动学习、调整提升。对上学期学习进行总结，发现考试问题，分析得分失分点，查漏补缺。期末试卷是最容易发现问题的地方，在寒假期间，对错题进行分析，得失分点在哪里，这都是查缺补漏的重要环节。
　　
　　寒假要养精蓄锐、蓄势待发
　　对于每一个高三学生来说，这个寒假，不仅是高考大战前休整的驿站，更是调整心态、补充弹药，养精蓄锐，蓄势待发，为走万里路、打大战役作准备的加油站和补给站。
　　“高三无假期”，在家学习同样是一种竞争
　　平常在学校学习是公开的竞争，放假在家是暗地里较量。从某种意义上讲，后一种较量更关键，更重要。在不受约束的情况下，能不能抓住时间，全身心高效备考，更能体现一个人的精神和意志。分析高考状元的成功之路，很重要的一个方面就是能管住自己，始终全力以赴。
　　寒假虽然短，但却是难得的自由支配时间。利用这个寒假，你可以查漏补缺，可将某些知识点强化、细化、条理化，可恶补弱势学科，全面提升综合实力、整体水平；你可以集中精力解决自己亟待解决的问题；可静下心来，理理纷繁的思绪，总结过去的得失；可以瞻望将来前程，制订周密的计划。总之，别人都在努力。你的勤奋不会阻止别人进步，但会使自己更加出色。
　　把握好寒假，你会有质的飞跃；把握不好，你就可能掉队，被别的同学远远抛在后面。 这个寒假还是高考决战前和父母亲人在一起的最长时间。在人生最关键的时期，充分体验父母亲人的理解、支持、帮助，你会有无穷的动力，投入到高三年级下学期的学习当中。
　　这四个问题，寒假必须重视！
　　这个寒假是那么的重要，这个寒假是那么的宝贵，那么怎样才能渡过这个紧张、充实的一段时光？提醒同学们在假期中要注意几个问题：
　　1、要制定假期学习计划。“凡事预则立，不预则废。”要增强学习的计划性。要每天生活在计划中，计划是取胜的前提，要在放假前制定好切实、可行、高效的计划，并一定付诸实施。
　　2、尽量减少不必要的社交活动，时刻提醒自己：牢记现在的责任和目标，认真完成假期作业。
　　3、要尽量按照在学校的作息时间活动，不要熬夜，以免打乱良性的“生物钟”。每天睡觉前要总结当天的得失，以利于更好地再战。
　　4、不从事危险性的娱乐活动，如放炮、溜冰等，防止意外受伤，否则将可能遗憾终生。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml