　　湖北省第二批本科录取刚结束，3日长江日报记者从武汉商学院获悉，该校机电工程与汽车服务学院机器人工程专业80个招生名额全部录满。四年后，他们将成为湖北首批机器人本科专业毕业的工程师。
　　2015年，武汉职业技术学院率先在汉开办机电一体化专业工业机器人技术方向，属于高职高专类。此次，武汉商学院开设机器人本科专业后，大大丰富武汉机器人产业人才培养链。
　　3日，长江日报记者来到该校产学研中心机器人实训工作站，十几台工业机器人陈列在此。这些机器人非常“能干”，码垛、焊接 、喷涂、打磨等技术它们都不在话下。
　　武汉商学院机器人教研室主任任雁胜介绍，待9月第一批机器人工程专业学生到校后，这些机器人就会成为同学们实习实训的教学设备，“我们培养的学生既不是研发机器人的，也不是组装机器人的，而是从事机器人应用的工程师，能解决企业的具体问题。”学院教师韩昌举了个例子，“把一部电脑买回去之后，还要进行二次编程、开发，让它适应不同的工作需要，机器人也是这样。”
　　据了解，该专业学生大一完成通识教育课程学习和加工制造的实习，大二学习电路分析、工程力学等，大三引入企业课程，大四进入实习基地实习。毕业生将在机器人系统集成商或智能制造企业从事机器人工作站的装调、设计与改造等工作，在一定程度上填补机器人应用型人才的紧缺。
　　“中国制造2025”战略和国家“十三五”发展规划中明确提出，实施智能制造工程，构建新型制造体系，大力发展高端数控机床和机器人等十大重点产业。 去年底，武汉市获批“中国制造2025”试点示范城市，并规划建设机器人产业园 。随着产业发展，人才需求日益突出。
　　此前，德国汉堡科学院院士、国家千人计划专家张建伟接受长江日报记者采访时表示：“机器人和人工智能的融合正是未来发展的战略方向。”
　　“设定机器人专业，武汉商学院着力造就产、学、研一体化平台 。”机电工程与汽车服务学院院长刘佳霓说，该校正在逐步引进机器人企业，学生在校即可接触企业机器人研发，缩短培养周期。
　　（原题为《武汉商学院开设机器人本科专业 今年招生名额全部录满》）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml