　　最近有很多家长来私信小圈，“我家孩子现在高二了，文化课处于中等水平，是个女生，到底要不要参加艺考呢？”小圈表示也很懵啊……
艺考真的是一条好的出路吗？艺考是只有成绩不好的学生才选择的路吗？各位家长觉得呢？跟小圈分享下您的观点吧，帮助这几位家长解决困惑~
　　
　　我觉得是应该孩子真的喜欢艺术，为了高考而学习艺术，为了有个本科学历的话，我觉得需要慎重考虑，艺考之路不容易。
　　
　　艺考不是捷径，艺考生要比普通生付出更多，高二再转艺术生，我觉得有点晚了。再说如果不是真心喜欢，后面也很难坚持下去。
　　艺考关键还要看孩子的兴趣。没有兴趣的话，就别走这条路，花费多不说，孩子真的很辛苦。而且越来越难考啊！
　　如果是对于艺术是真正喜爱可以考虑，但是专业一般，还是把精力和财力努力攻文化课吧！一样不少费力费钱、耗材耗力。
　　现在后悔都迟了，本来小孩的成绩是中等水平，想考个重本，学了艺考现在是下下水平，能考个二本不错了，还浪费钱。
　　文化分要求低了，应该有优势的，但是艺术专业估计还是要突出一点就比较有竞争优势，可以上好的综合类大学呀……如果是美术，那更好选择。。
　　鱼和熊掌不能兼得，学习专业课，文化课肯定受影响，而且专业课学起来也是枯燥辛苦的。好成绩的背后都是辛苦的付出，没有人能够随随便便成功。
　　艺考关键首先孩子要有一门艺考专业特长，其次孩子有没有兴趣和信心把专业继续下去！艺考前的集训期对艺考生是很痛苦的！没有基础和对艺术的喜欢很难的！花费多是肯定的，孩子真的很辛苦。高水平的院校专业课考试竞争激烈越来越难考！最后文化课这几年也要求越来越高！专业普通文化课普通只能考一些普通的综合大学，将来毕业了就业压力也很大。艺考不是捷径，
　　艺考生我认为30%的运气
　　
　　有特长固然好，相当一部分人的思想没有转变，只一味的认为小孩成绩不好就去参加艺考，考上艺考的就是成绩不好，其实不然，
，在现如今大湖南的冰雪天气，参加艺考的小孩已经奔波在各个学校的路上了，为了赶考一场场考试，一天只吃一顿饭的是常事，为了一场面试，在外面排队一等就是半天，寒风瑟瑟，可想而知，每年的艺考都是如此，这还只是体能上的，精神上的就更加了，专业和文化成绩要双过才算考上，下半年到明年三月份之前都是考专业，大部分专业的文化课要明年三月份之后才有时间回来学习，艺考之路不是一条捷径之路。
　　
　　如果是兴趣比较浓厚的话，可以考虑艺考，文化课可以再努力一下，补补课啊什么的，当然专业课也得加强，个人观点，仅供参考。
　　
　　其实
，而且考生艺术特长要达到一定的水平（等级），如果以上两个条件不具备想通过艺考上好的学校基本不可能，普通艺术类院校还凑合，也意味着往里砸钱！
　　
　　不！把学艺术当捷径的话，就不要学了，学艺术比单学文化累很多，投资的精力和金钱是不可预知的，我们家是艺术生，现在在校考到处跑，花很多时间精力家长也要投入大量金钱，还好孩子喜欢有毅力，除非真的热爱艺术专业，否则坚持不了，会把高三玩过去。
　　学艺术太累了，就业渠道太窄了，除非特别有天赋 真的尽量远离艺术专业~只是个人见解。
　　学艺术的确比学大文大理的辛苦，如果孩子用心了，考个好大学很容易的。
　　去年 我一哥们的闺女，参加中传校考，专业成绩在湖北排名非常非常靠前，但文化成绩不够因为参加各地校考还有各种专业学习，留给文化学习的时间实在有限。
　　我发现学艺术就是为了进个好大学，实际上就业专业对口的很少，说白了就是文凭好看些。现在有的单位招人只看文凭，有的时候名校出品，不看专业。
　　
　　
　　根据孩子的喜欢和自己家庭程度选择了，大多数孩子都是裸考的节奏~
　　
　　艺考不是捷径！这位家长脑子有点儿简单哈，艺考比高考还要艰苦，不知道说什么好，-_-||中戏、北影、上戏、这些学校去年录取比例是388：1，报考人数2.8万人，仅仅表演系超过一万，而只录取25个人，你说比高考容易不容易！
　　
　　@小圈 您好，我就是一位艺考生的家长。我儿子是高二才开始学习画画的，他从小学到初中学习一直很好，因为孩子特别喜欢才学的画画，艺考生文化课也非常重要的！
，孩子在北京一所画室学习，非常辛苦，每天要画到凌晨2，3点钟，还要学习文化课，没办法，竞争激烈！
　　
　　我女儿也正好读高二，
前提是孩子得有兴趣，赶鸭子上架就不好了。如果因为文化课不是很理想，但对音乐舞蹈美术有兴趣有信心则转艺术不失为一条好出路，凭艺考一样可上985名校。若仅仅是因为对文化学业成绩没信心且又对艺术也并不感兴趣而被迫转艺术则也未必就一定更好，特别是城市里长大的孩子，许多人从小上过各类培训班，有些基础甚至考了级拿了证，重新捡起来主攻一年半载是很容易在艺考专业上取得好成绩的。
　　
　　特长生在过去的几年至十几年比较稀缺，所以文化分会相对比较低，作为踏入高校的捷径也是条路，但经过多年的发展，现在已经有点泛滥，所以特长生无论是专业或者文化课要求都越来越高，我孩子就是学了几年美术，我当初也怀着走捷径的心态，现在刚刚考完艺术统考，才发现…所以奉劝后来者，
……
　　我家孩子是从小喜欢涂鸭，从小学画画，一直到了高二才放弃。艺考生的辛苦我深有体会，所有的节假日，休息日都在画画。从早到晚。想要专业成绩好，又要文化好（几大美院文化分也很高的），很不容易的，集训更别说了，零晨睡是惯例。特别是家庭经济条件不是很好艺术生压力更大，我孩子在学画画，文化成绩严重受影响了。纠结了很久才放弃的。本来特长生放下文化课好长时间了，还要两方面成绩结合起来，之后还得参加校考，门槛太高太高，爬都难爬进去，如果是普通院校，还不如参加普通高考。社会上还有很多人以为艺考的孩子文化不行。事实上想考上好大学，专业成绩要求高，文化也不低。太辛苦了。钱的确不少，一年下来都要过十万，留学的价格。最主要还是孩子受罪，看着心疼！
　　我的孩子是自己喜欢，所以只有支持，烧钱的专业！如果是为了高考走捷径，不行了，文化分又要很高，太苦了！
　　若然艺术有特长，最少比文化课要好的话，当然是选择艺考啦，不是说艺考不好，而是说文化比不上艺术更好，其实哪条路都不好走，就看自己更适合走哪条路。
　　艺考是艰辛的过程，如果孩子没有艺术方面的特长，学起来更是痛苦，选艺考需谨慎，如果孩子有兴趣爱好有天分的也还是可以培养的，只不过要区分真爱好还是假装爱好而已。如果小时候根本没有学过艺术类，高二才去学压力山大，学的效果也不会好，不建议浪费时间和金钱。
　　要看学生的爱好和特长，有就可报艺术，没就不报，适合才是好。
　　
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml