　　3月11日下午，十三届全国人大一次会议第三次全体会召开前，代表通道再次启动，全国人大代表、
(
,
)校长张荣接受媒体采访，介绍了厦门大学的“双一流”建设情况。
　　“一流大学的根本性标志是一流的成果和一流的贡献，但建设过程当中，我们还是要把握好一流的体系和一流的能力这两个关键。”张荣解释说，一流的体系包括一流的学科体系、人才体系、治理体系和保障体系。“没有一流的学科，就没有一流的大学，一流学科是一流大学的基本载体和重要的依托。”
　　在一流学科的建设当中，张荣介绍，厦门大学坚持的原则是坚持内涵发展，更加注重发展的质量，同时坚持特色发展有所为、有所不为，融合发展，促进交叉，优化生态，努力打造更加科学合理的一流学科体系。一流学科是由一流的人才队伍来支撑的，没有一流的人才就没有一流的学科。“我们一定要坚持人才优先的发展战略。”
　　一流的治理体系是一流大学的制度保障。张荣说，必须全面推进依法治校，早日尽快构建有中国特色的现代大学制度。“我们需要深化改革，不断完善我们的体制机制，为双一流建设保驾护航。”张荣举例说，在厦门大学有一个宿舍，里面曾经住过很多批学生，其中有一个班，三位同住这个寝室的同学，毕业后先后当选为中国科学院和美国工程院的院士，“从这个例子我们也可以看出，不能培养出一流人才的学校，成为不了一流大学”。
　　厦门大学也在不断提升科技创新和服务社会的能力，“必须要努力提升我们的原始创新能力和解决重大问题的能力，以服务国家的重大发展战略需求和经济社会发展的需要。”同时，在能力建设方面，还要注重文化传承与创新的能力，必须要传承好优秀的传统文化，实现创造性的转化和创新性的发展，讲好中国故事，传播好中国声音。澎湃新闻记者 赵实 徐笛薇
　　原标题：代表通道|厦大校长张荣：不培养出一流人才无法成为一流大学
　　责任编辑：黄晓冬
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml