　　新浪教育讯 家有考生，如何做一名合格的考爸考妈？面对高中繁重的学习任务，如何才能帮助孩子？如何提前为孩子做好职业规划，让孩子最终报考上理想的大学和专业？
　　新浪高考频道重磅打造“高考家长圈”（sinagkjzq）官方公众号，为您分享优秀家长经验、
技巧及考前注意事项等高中生家长必知的干货，为家长搭建交流互动平台。
　　扫描或长按下方二维码，即可快速关注新浪“高考家长圈”（sinagkjzq）。
　　迄今，“高考家长圈”发布的文章，收获了家长们满满的称赞：
　　家长的支持也是我们前行的动力。为了发送更多更好的内容回馈粉丝们，也为了让有经验的家长有平台发声，
不管您是家长、中学大学老师、
咨询师、大学生……只要您有意愿，有内容，都可以跟高考家长圈的所有粉丝分享。
　　内容可以是您在高中或高考陪考路上的成功经验或心路历程：
　　可以是对当前高考政策的解读，对高校格局的看法或盘点：
　　可以是志愿填报方面的技巧和经验：
　　还可以是大学生或毕业生以过来人的身份，分享高考经历或成功经验：
　　只要是跟高考有关，对高考生及家长有用的一切信息，都欢迎向我们投稿。
　　
　　如果您的文章写得够好、够干货，不要迟疑，我们会让更多的人看到您的真知灼见！
　　
：junjie12@staff.sina.com.cn
　　
　　电话：(8610)82628888-5108
　　微信：高考家长圈(公众号：sinagkjzq)
　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。
　　新浪高考家长圈期待您的投稿！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml