　　我们都知道，孩子大学期间所学习的专业很大程度上影响了影响了未来的职业规划和发展方向，专业的选择至关重要。身为理科生，究竟如何利用自身的优势和兴趣选择适合自己的专业呢？又该如何根据自己的特质选择专业类型呢？同时，理科生的家长又该做好哪些准备呢？别着急，
专家报志愿团队
推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即将打响的
之战保驾护航。
　　
：
　　
　　从大的类型上来说，考生（艺术考生除外）大体上有12个大的门类，92个专业类以及506个专业可以选择。要想从这么多的专业中找到最适合自己的那一个，就要先对考生自身的情况有一个清楚的认识。理科生一般可以分为三种：一种是纯理的理科生，一种是偏工的理科生，还有一种是偏文的理科生。
　　首先我们来看一下理学，它适合纯理的那一部分考生。
　　理学的一个特点是“探究自然的奥秘”，总体来说是比较高大上的、理论性很强的学科。这些专业包括有我们常见的数学、物理、化学、生物，还有地理、海洋、地质、大气，以及一些大家可能并没有去想到会在理学里的，比如心理学、统计学。
　　对于每一个考生找到自己的适合的专业才是最好的专业，如果考生有比较强的逻辑思维，擅长化繁为简地研究，能够安得下心去探索一些理论，那么选择理学无疑会是非常有优势的。
　　同时，学理学的学生可能短期之内很难获得高经济回报，所以要有进到研究所工作或者长线发展、考研考博的准备。
　　工学相对来说就更偏向于应用的方面，不管是我们每天用的电脑、计算机、手机，还有我们住的房屋，我们走在路上走的道路，以及我们坐的火车飞机等等，当它们变为现实中可应用的东西时，就已经是一个工科、工业制造的结果了。
　　工学的学科门类众多，而且现在的就业情势非常好。对于一些院校层次不是非常顶尖的考生来说，选择工科掌握一门技术，让这门技术做得比较好，然后进入到社会，会是一个非常好的选择。工学的专业设置中，像电子信息，还有计算机这些专业都是非常热门的，因为工学是一种应用学科，所以它一定是要和社会的发展相契合的。
　　那怎样的孩子会更适合工学这样的学科呢？首先，孩子必须具备较强的现实感，做事情能够脚踏实地，虚无缥缈的一些想法比较少。当一些考生成绩比较好的时候，很容易会在理科还是工科上摇摆不定，这种时候就要看孩子是否愿意去动手操作，一个人的动手愿望和能力都很强的话，选择工学会是比较合适的。
　　在选择的时候，家长们还需要注意一点，就是不同的学校它的研究方向也是不同的，所以在选择专业的时候，除了要了解一个学校的这个大类专业以外，还需要了解它的细分的发展方向，找到更适合考生特质的院校和专业。
　　有相当一部分考生当时选择理科的理由是因为文科可以选择的范围比较小，考生本身可能并不擅长理科专业的学习。这种时候就可以考虑一些文理兼招的专业，比如法学、教育学、经济、管理、哲学、新闻传播、小语种这些专业方向。
　　拿管理学来说，它也是一个文理兼招的专业。可能有的家长会担心学管理不太好就业，但其实不管什么专业，不往深处钻研都是浮于表面的，只是学一些书本上的知识，可能都很难在社会上直接应用，都需要在学校学习的过程中，就某一个方面发展自己的一技之长日后在实践的过程中多给自己做一些实践方面的积累，才能在未来的就业市场上有更多的机会。管理学中也有诸如财务管理、人力资源管理、审计、资产评估这些落到实处的专业。
　　学习管理学的学生往往都会有一些共同的特质，这些学生可能在平常学习的过程中并不一定在每门课里学的特别顶尖，但他们的综合实力会比较强，善于和人沟通，而且有比较强的驾驭能力，愿意去主控事件和承担责任。
　　现在距离2018年全国高考还有不到90天，对于我们的考生来说，更多的时间和精力都放在了学习成绩的提升上，这点是非常好的。那家长在大后方需要扮演后勤保障的角色，并且要对孩子有一定的指导作用，这时候需要家长了解一下我们的孩子到底适合学怎样的专业。不光是理科生，文科生也是如此，需要有一个知己知彼的过程，才能在即将到来的高考大战中打一场漂亮的仗。
　　以下是
（电话咨询：010-58983379 新浪教育专家报志愿服务，也可通过微信添加我们：zhiyuantong666）
中部分专家答疑的内容，希望可以帮助到在此方面有疑问的考生和家长朋友。
　　
　　就这两个学校来说，学生各异，我们不能片面的说哪个学校的学生出路好，具体专业具体分析。比如一个学生在北航学的优势专业，像是计算机这种社会需求量大的专业，出路自然是比较好的。而华电大学涉及的行业特点很明显，它是和国家电网还有七家电力央企联合创办的大学，他的行业特点使得从它的某些专业，比如电气工程和自动化，出来的学生都是供不应求的。
　　从学生的就业方向上来说，从
(
,
)毕业的学生很多是进入到国家的大型机关单位，还有科研设计的相关领域。而对于华电的学生，自然进入到电力系统的可能性是非常大的。
　　如果说是偏文的考生，在这两所院校里是体现不出它的优势和强项的。
　　
　　材料专业放之北航，研究方向主要是航空航天材料，这就决定了学生以后的发展方向会向大型的研究所或是高校靠拢，单位性质多是航空航天的科研设计或是机关单位，所以收入是相对稳定的。但如果说非常高的薪酬应该是达不到的，学生可以追求一个长线的发展。按照国家对于科研方面的支持，如果你能够在某个航天项目中有所建树，收入和回报一定会相应地更高一些。
　　
　　开设小语种的院校有很多是综合类的院校，我们要考虑是否可以够的到院校的分数，其次不管是学英语德语还是西班牙语等等，也是有自己的分数线的。
　　在综合性的院校里学习语言的一个优势就是可以接触到很多不同专业的学生和资源，如果学一门语言，你还想要在这个学校里根据自己的情况掌握别的学科的情况，综合性的大学给你提供的机会会更加多一些。
　　另外学习语言还有一个大的类型就是专门性的学校。比如说
(
,
)、上海外国语大学、广东外语外贸大学、天津外国语大学、四川外国语大学、大连外国语大学，还有中国传媒大学、
(
,
)这些学校的外语也都是非常不错的。
　　外语类的专业其实在不同的学校也根据学校的特色会有不一样，比如说在一个外贸型的学校，像到对外经济贸易大学去学外语，那就会带有学校的特色，外语更多的注重于应用在经济的方面。那如果要是在
(
,
)去学外语，他的方向更多的也偏向于跟法律相关。
　　外语类专业在报考的时候需要注意两点，一是有的院校会对高考外语成绩有要求，二是小语种多有提前批招生，有意向报考的考生和家长可做这方面的了解。
　
　　邮电类的院校比较有名的就是“两电一邮”——电子科技大学、西安电子科技大学、
(
,
)。在就业的方向上来说会有两个大的主要方向，一个人是去三大运营商——联通、移动、电信，还有就是去一些电商的公司。
　　这些学校的毕业生薪酬，像本科毕业生一般会在十万左右，研究生会高一些，要达到二十万左右。
　　总的来说邮电类学校因为与未来的发展趋势息息相关，就业前景广阔，是非常值得报考的。
　　
　　没有说明“自定”的是根据国家双一流建设委员会确定的标准而认定的学科，“自定”专业是根据委员会建议，由高校自主确定的学科，就是根据学校自身的学科建设情况和学科的优势程度以及学科的发展情况，由学校拟定的。
　　另外还需要说明一下，就是双一流的专业有的并不是确定了就是顶级的了，这样的学科是在建设过程中的，这个过程也是一个动态的过程。所以说，在选择双一流专业的时候。家长和考生也要注意考虑这一个专业在学校整个发展历史中的优势程度，综合地考虑来确认该专业是不是你心目中的一流专业。
　　孩子今年高考，不懂志愿填报？加了好多群，结果什么都没问到？对于报志愿的知识越看越糊涂，越听越迷茫？孩子辛苦三年，高考的前程决不能坏在这一步。群不在多，如果收获满满，一个就行。学
其实很简单，是你没找对平台而已！
推出2018高考志愿填报VIP家长学习群，帮你解决高考报志愿的全部难题，帮助孩子顺利进入理想的大学。
　　
　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答
方面的问题，新浪教育为广大家长提供了价值
的优惠码，可以在购买
时直接抵用，购买此优惠码还可进入
。
　　群福利：
　　1。可定期收听有关高考志愿填报的全部讲座并参与专家答疑。
　　2。第一时间了解最新的高考招生咨询及政策变动；
　　3。VIP学习群由专业管理员运营，各种基础问题会在一个工作日内及时得到解答。
　　进群方式：
　　直接微信转账
给志愿通（zhiyuantong666），即可获得价值200元的专家报志愿优惠码，和进群资格，名额有限，先到先得。
　　VIP群答疑规则：
　　1。家长在进群的同时可以发送一个问题给志愿通，志愿通会整理全部家长的问题，在每期讲座结束后由专家在VIP群进行统一解答。（注意：问题必须详细清楚、有针对性，切忌问类似“我家孩子理科，平时600分，能报什么学校？”这样笼统不明的问题。）
　　2。专家答疑时间不得发言打断，否则清理出群。家长们平时可以在群内自由学习交流。
　　了解专家报志愿服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“高考志愿”）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml