　　距离2018年自主招生简章发布还剩2个多月的时间，近期，一直有大量的家长及考生咨询，自主招生简章发布前？应该做哪些准备？
　　家长们急切的心理非常能理解，新浪高考志愿通除了能够提供
（可电话咨询010-58983379），帮助考生和家长直接解决自主招生的难题，也不断为广大考生和家长盘点自主招生相关的知识技巧。同时，根据大家的问题，我们开设了相关的讲座，以下就是小编为大家整理的本次讲座内容：
　　
　　
　　包括政治面貌、身体条件、父母信息等、在校活动以及涉及到的推荐人的信息。
　　在填写信息时注意减少失误，考生就读的中学信息，其中有涉及到转学的同学要格外注意！填写成绩时要注意填写与教务处存档一致的成绩，否则会因重复盖章而错过该学校开放申请的时间，除了单科成绩还应该填写该考试科目的满分以及考生在年级的排名和参加考试的人数，如果考生所在高中未做年级排名，应该有高中根据给出的模板开具证明。
　　有转学经历的考生在填写成绩时应该灵活处理，尽量展现自己优异的成绩！ 既要展现优点又不能回避缺点 写“不是缺点的缺点”，选取有两面性的特质来写，个人陈述和自荐信中一定要写清楚自己为什么适合该校的自主招生，表达清楚自己的意愿，把自己的介绍与学校的特点相结合。
　　自荐信填写的高中期间的获奖记录，需标出奖项的时间、名称、级别、颁奖单位等，初中有获国家级别及以上的奖也可以填，推荐人聊胜于无，但是一定要非常有分量、与所申专业有联系的推荐人才有效果。
　　当然，如果家长还是对自己的自荐信准备不是很有把握，担心会影响到孩子的自主招生考核，也可以咨询我们的
（可电话咨询010-58983379），为孩子的自招保驾护航。
　　
　　首先要知道考生的排名，推荐家长可以参考考生所在高校同等水平的学生去年高考成绩。
　　合理选定目标院校，有了大概的院校范围，接下来就以该院校在去年的报考要求为参考，做更精细的定位，反之，如果你根本不了解自己的排名就贸然进行自招，那么你这个自招等于白做了，考试也白考了，竹篮打水一场空，这个肯定是不划算的一件事情，所以我们自招选定院校很重要，我们必须先知道自己的大概排名，然后把自己的排名对应的分数往上涨一涨，看一下能够到什么样的学校，这个就是我们的院校范围。
　　一定注意，每所大学都有自己的一个申请条件，你要看你自己是否在这个范围内，在这个范围内，你申请的把握会更大一些。但是不在这个范围内，不意味着你不能申请，只能说你申请成功的几率会很低。
　　同时，考试时间冲突不是问题，新浪高考志愿提醒您等高考完估分之后再决定参加哪所学校的考试也是来得及的。
　　
　　等到3月份开始时，我们可以到阳光高考平台进行自主招生报名，同时需要在学信网进行注册，学信网注册后就可以进行自主招生的报名了。
　　注册之后密码一定要牢记清楚，因为这个改起来比较麻烦，。等注册之后，你的整个自主招生报名都是在这个平台里面进行报名。你需要对应填写自己的信息，包括父母的信息，中学的信息，教育经历，成绩等。基本上这块我们填的都是高一高二高三的上下学期的期末成绩。而学业水平测试一般情况下不直接填写分数，而是填写英文A、B、C等来表示的。有的学校会要求你的单科排名，比如说你高一，全校排多少名，高一的数学，又在全校排多少名等。
　　有的学校会在
的时候有一些附加的要求，比如说要求你把你的获奖证书等各类文件的扫描件单独再传一次。然后学习实践，也需单独再传一次等等，所以提前什么都准备好是比较重要的。
　　需要注意的是，奖项的排列最好不要全部以时间来排列，我们建议是按照奖项的等级来排序，然后再细致划分按照时间来排列，先放全国级的奖项，再放省级的奖项，再放市级的奖项，然后全国级的奖项一定以最重要的那一个来写，按照时间最近的，比如说你今年得的奖和去年得的奖，就先放今年的，再放去年的。这样更有利于您的自招申请哦！
　　
　　在基本信息填完之后，我们就需要来看准备的材料包含有什么样的内容了，你需要下载下来，然后到相应的地方盖章，然后社会活动的证明材料，获奖证书的复印件，然后推荐人的材料（如果有的话），然后其他的一些证明材料，身份证的复印件等等，这一类的信息都是我们需要去准备好的。有的学校是要求你邮寄走，有的学校是要求你单独的再上传上去，这些都是有的。
　　如果说你可能是往一个综合素质很强的学生类型去走的，你还需要一些其他的证明材料，比如说体育比赛获得的奖项，发表过的文章，发表了文章所在的刊物的一些复印件，发明或者专利的证书等一些特长的国家级等级的证书这一类的。然后还有其他的一些资料，比如说有的学校要求你上传一些自己的生活照，平时写的比较好的文章，综合素质评价表，还有绘画作品等等。假如说你要申请的是建筑学或者风景园林等等，会对于你有一定的美术功底要求。那你可能就要提供你的绘画作品等。这一类的都是属于我们所谓的其他材料里面的。
　　材料准备好之后，我们需要在网上把这个打印好，然后考生签字，学校盖章，按照院校的要求整理好材料。整理好材料之后，我们一定要注意，签字盖章的具体单位一定要搞清楚，千万不要盖错章。有的大学还会要求你有别的东西，比如说
(
,
)会要求有一个个人研究报告，还有一个诚信承诺书等。这一类的学校要求什么，你就整理什么东西，然后一起上传或者邮寄走。
　　当然，整理的过程中可能我们还会遇到很多的问题，如果您觉得自己不能解决和整理好这些问题，一样是可以通过我们的
（可电话咨询010-58983379）来解决的，这样对您的自主招生的审核将更为有利。
　　
　　需要注意的是，你要知道你报考的学校要求，以及他们喜欢什么样的材料，申请表是不是提交以后不能再修改，材料摆放的顺序是怎么样的等等。大学会在它的自主招生章程里面写出你要邮寄材料是什么？哪一项应该写在前面，就把哪一项放在最前面，基本上所有大学就是打印下来签字盖章的申请。学校要求是什么顺序就用什么顺序来装订就可以了。
　　当我们把这些表也盖章完了之后，材料都准备好了之后，我们就要开始进入到最后一个环节，上传或者邮寄材料，有的学校是要求上传申请表资料放在前面，如果你有推荐人，还需要将你的推荐人的资料也放上去，上传的流程一般都是登录平台进去之后，然后选择志愿管理的选项，等你填完自主招生的表之后，然后查看下载申请表选项，下载申请表之后去签字盖章。上面有一个专门上传的地方，你要上传上去就可以了。
　　如果我们有推荐人，就需要注意了，第一步先把我们的报名系统里的资源管理一项中，添加推荐人的信息，推荐人需要去网上去填这个推荐表，然后推荐人需要把这个表打印下来，盖章。这个盖章是推荐人的工作单位盖章，且章一定要是证明身份的一个大公章，有法律效应的。那么这个章盖了之后，拍照扫描，然上传到这个系统里面来，推荐这一部才能算结束。
　　当然有的学校会要求推荐人把这个材料除了上传之外还要邮寄出来。所以说如果这个推荐人不是特别有力度，我们就建议就不要花功夫再去做这个东西了，因为它的效用也不大。
　　如果要求邮寄，那么你需要把这个材料邮寄出去，邮寄的时候需要注意时间，看清楚到底是邮寄时间，还是邮寄的邮戳时间，这点都很重要。因为有的学校里面如果材料特别多，申请人特别多，你到了时间还没有寄到，他可能真的就不看了。
　　邮寄的方式我们推荐都用EMS，因为只有EMS能够进入到大学里面，其他的快递很多只能在大学门口门外接受。但是所有的大学要求寄到招生办，招生办办公室在大学里面只有EMS是可以进去的，所以我们推荐尽量所有的快递都用EMS，除非你时间特别紧了就去顺丰，因为顺丰是最快的。当你寄走之后还有最后一步，别忘了要上传快递单号，等这一步都做完了我们才算结束流程，最后，等到4月底5月初我们的初审就有结果了。
　　
：
　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪
通购买任何一位专家的自主招生专家咨询服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会。同时还可以获得1次在讲座结束时提问的机会（只有购买优惠码的家长才能提问呦），机会有限，先到先得！
　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。
　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。
　　了解自主招生专家咨询服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“自主招生”）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml