　　孩子今年高考，不懂志愿填报？加了好多群，结果什么都没问到？对于报志愿的知识越看越糊涂，越听越迷茫？孩子辛苦三年，高考的前程决不能坏在这一步。群不在多，如果收获满满，一个就行。学
其实很简单，是你没找对平台而已！
　　
推出2018高考志愿填报VIP家长学习群，帮你解决高考报志愿的全部难题，帮助孩子顺利进入理想的大学。
　　
　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答
方面的问题，新浪教育为广大家长提供了价值
的优惠码，可以在购买
时直接抵用，购买此优惠码还可进入
。
　　群福利：
　　1。可定期收听有关高考志愿填报的全部讲座并参与专家答疑。
　　2。第一时间了解最新的高考招生咨询及政策变动；
　　3。VIP学习群由专业管理员运营，各种基础问题会在一个工作日内及时得到解答。
　　进群方式：
　　直接微信转账
给志愿通（zhiyuantong666），即可获得价值200元的专家报志愿优惠码，和进群资格，名额有限，先到先得。
　　VIP群答疑规则：
　　1。家长在进群的同时可以发送一个问题给志愿通，志愿通会整理全部家长的问题，在每期讲座结束后由专家在VIP群进行统一解答。（注意：问题必须详细清楚、有针对性，切忌问类似“我家孩子理科，平时600分，能报什么学校？”这样笼统不明的问题。）
　　2。专家答疑时间不得发言打断，否则清理出群。家长们平时可以在群内自由学习交流。
　　了解专家报志愿服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“高考志愿”）
　　我们都知道，孩子大学期间所学习的专业很大程度上影响了影响了未来的职业规划和发展方向，专业的选择至关重要。身为理科生，究竟如何利用自身的优势和兴趣选择适合自己的专业呢？又该如何根据自己的特质选择专业类型呢？同时，理科生的家长又该做好哪些准备呢？别着急，
专家报志愿团队
推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即将打响的
之战保驾护航。
　　
：
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml