　　新浪教育讯 2017年山西省高考各批次分数线公布，具体如下： 
　　现将山西省招生考试委员会批准划定的普通高校招生本科录取最低控制分数线（不含二批本科C类院校）及有关事项予以公布。
　　一、普通高校招生本科录取最低控制分数线（不含二本C类院校）
　　（一）文史类文化成绩：第一批为518分；第二批为452分。
　　（二）理工类文化成绩：第一批为481分；第二批为400分。
　　（三）艺术类：
　　1、第一批：艺术（文）文化成绩为337分；艺术（理）文化成绩为313分。
　　2、第二批：艺术（文）文化成绩为294分；艺术（理）文化成绩为260分。
　　3、专业成绩控制线：省统考美术专业成绩最低控制线为194.0分；音乐专业成绩最低控制线为70.00分；舞蹈专业成绩最低控制线为63.00分；表演专业成绩最低控制线为76.00分；书法学专业成绩最低控制线为73.00分。省联考播音与主持专业成绩最低控制线为79.00分；广播电视编导专业成绩最低控制线为311.00分。
　　（四）体育类：
　　1、第一批：体育（文）文化成绩为414分；体育（理）文化成绩为385分。
　　2、第二批：体育（文）文化成绩为362分；体育（理）文化成绩为320分。
　　3、体育专业成绩最低控制分数线为60.0分。
　　（五）第二批本科C类院校最低控制分数线待第二批本科B类院校录取基本结束时根据计划和考生志愿情况另行划定。 
　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！猛戳链接抢手机吧！[
]
　　查高考分：[
]
　　查分数线：[
]
　　查省排名：[
]
　　围观状元：[
]
　　志愿填报：[
]
　　志愿参考：[
] [
] [
] [
]
　　二、其他有关事项
　　（一）申请查卷
　　查卷工作由省招考中心统一组织进行，查卷限于主观卷错评、漏评、合分错误（包括小题分、大题分、单科、总分）范围之内。
　　考生对主观卷成绩有异议的，可于6月25日至26日18时前到考生报名参加考试所在地的县（市、区）招办办理申请查卷手续，逾期不予受理。
　　凡申请查卷的考生须按考试科目提出申请、填写《考生查卷申请表》。各县（市、区）招办根据有关规定上报，统一集中核查。查卷结论逐级返回，由县（市、区）招办及时通知考生。对查出确有差错的试卷，将通知考生更正分数情况。查卷现场不接待考生及家长的查询
　　（二）外语口试
　　报考外语专业或招生院校要求“外语口试”专业的考生均须参加外语口试。
　　1、报到时间：6月28日至29日；
　　2、考试时间：6月29日至6月30日。
　　3、报到地点：山西大学外语学院新教学楼（考生可从南中环街山大南门或绕行坞城路山大旧西门进入山西大学）。
　　4、考生参加外语口试时需持本人二代居民身份证、2017年高考准考证，逾期不予考试。
　　5、考试结束后，考生可凭考生号及身份证号码，登陆山西招生考试网（www.sxkszx.cn）查询考试成绩。
　　（三）部分特殊类型考生不再参加录取
　　运动训练、民族传统体育、高职院校单独招生、保送生等已被高校确认提前录取的考生，不再参加高考统一录取。
　　（四）考生信息查询与服务
　　考生信息查询与服务有三种方式：一是通过山西招生考试网查询。考生登录山西招生考试网（www.sxkszx.cn），通过工具栏上的“考生登录”，进入“普通高考考生网上服务平台”，输入考生本人的考生号和登录密码进行查询。二是考生携带本人准考证及身份证到所在县（市、区）招办查询。三是短信通知。通过短信通知考生成绩、符合提前录取的军队院校、公安等院校（本科）体检面试安排等信息（注：短信内容不含双引号；短信通知只限考生报名时提供的、正常运行的本省手机号码）。
　　三、重要提醒
　　（一）考生本人须妥善保管密码，如不慎将密码丢失、遗忘，可携带本人二代身份证、准考证到报名所在县（市、区）招办核对个人信息，并登记、重置密码。
　　（二）考生在网上
时，必须登录山西招生考试网（www.sxkszx.cn），通过主页上的“考生登录”，进入“普通高考考生网上服务平台”进行填报。切记不要使用搜索引擎来搜索网上填报志愿系统网页，应该在地址栏中直接输入网址。如果使用搜索引擎搜索网上填报志愿系统网页，就有可能误入其他网站，使自己填报的志愿信息无效，并造成考生密码等个人信息泄露的不良后果。
　　
　　高考成绩已出，还不懂什么是
？报考时有什么技巧和误区？不知如何根据孩子的兴趣和特长选专业？那你一定不是一名合格的高考家长！想听听各省市家长及专家的建议吗？
　　
　　
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml