　　
(
,
)2018年自主招生简章已经发布，考生可在2018年3月31日前进行网上报名。
　　[考试类别]
　　[院校省份]北京
　　[报名时间]截止到3月31日
　　[考试时间]6月10日
　　[报名网址]https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　根据教育部有关规定，2018年北京科技大学继续通过自主招生选拔具有学科特长和创新潜质的优秀人才。学校全面贯彻落实党的教育方针，坚持立德树人，践行社会主义核心价值观，加强对学生理想信念.思想品德.诚实守信.遵纪守法等方面考核。结合学校人才培养目标和学科特点，制定具体方案如下：
　　一.招生计划
　　2018年自主招生计划173人，入选人数控制在计划数的2倍以内。
　　自主招生面向全国招生，专业为我校理工科的特色专业，分为理工一类和理工二类，分别含不同专业和优惠政策，具体详见下表。
　　自主招生计划及优惠政策
　　备注：1.“模拟投档线”是自主招生录取前由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省（区.市）最终确定的投档比例测算生成。
　　2.合并本科批次的省份，“第一批次本科录取分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生最低录取控制参考线执行。
　　3.江苏省考生选测科目之一须为物理，等级要求达到AB+及以上。
　　4.浙江省和上海市考生所填报专业必须满足我校2018年相应专业（类）对选考科目范围的要求。
　　二.报名条件
　　符合2018年高考报名要求，具有远大的理想信念.优秀的思想品德.诚实守信.遵纪守法，并满足以下报名条件之一的高中毕业生均可报名，并在报名时提供相应材料。
　　（1）高中阶段获得全国奥林匹克竞赛（数学.物理.化学.生物.信息学）省级赛区二等奖（含）以上奖励者；
　　（2）高中阶段在全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）.“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得省级一等奖（含）以上奖励者；
　　（3）对我校某类学科有浓厚兴趣，并具有较强学科特长或较强创新实践能力，且能提供相关证明材料。符合该报名条件的考生，须配寄中学校长.社会团体或专家（正教授或相当专业技术职务）的实名推荐材料，推荐内容要能够证明该考生的学科特长和专业培养潜质，推荐人或推荐单位须对其所推荐材料真实性负责。由中学校长推荐的材料需校长本人签字，并加盖学校公章；由社会团体推荐的材料需负责人签字，并加盖推荐单位公章；由专家个人推荐的材料需专家本人签字，并附专家所在单位对其专家资格认定的证明材料。
　　考生需要在报名平台选择增加推荐人（中学校长.社会团体或专家），由报名平台通知推荐人（中学校长.社会团体或专家）下载《2018年试点高校自主招生推荐表》，填写推荐人推荐意见，按以上要求签字并加盖公章，由推荐人上传到报名系统，并将纸质推荐材料单独密封，在密封处签字，随考生其它材料一同或推荐人单独邮寄到北京科技大学招生办公室。
　　三.申请流程
　　1.网上报名：符合报名条件的考生，请于2018年3月20日—3月31日登录“特殊类型招生报名平台”（https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），按要求注册，如实填写报名信息（获奖者须在网上填报获奖项目，否则奖项无效）。网上报名成功后，请下载并用A4纸打印报名申请表。
　　2.材料准备：网上报名成功后，考生必须提供以下材料。
　　（1）《北京科技大学2018年自主招生申请表》，由中学确认所填写学习成绩是否属实.中学校长签字并加盖中学公章（考生需注意纸质申请表报名号必须与报名系统一致）；
　　（2）个人陈述，须本人手写，字数限1000字以内，内容必须包含以下4个方面：①人生观和价值观；②主要参与的实践活动（学生干部.公益活动等）及感悟；③对申报专业的认知以及大学学业规划；④学生自己做过的最有成就感的一件事情；
　　（3）报名系统中上传高中阶段3个代表性的获奖证书（包含论文及专利）复印件，或具有学科特长.创新潜质的证明材料，由中学鉴定并加盖公章。
　　注：以上材料均需A4纸标准，不要封面和封底。
　　考生需将以上材料一同于4月3日之前以特快专递方式寄至北京科技大学招生办公室（地址：北京市海淀区学院路30号，邮编：100083），邮件请注明：自主招生推荐材料。考生可从“特殊类型招生报名平台”查询推荐材料是否寄达（推荐材料概不退还）。
　　3.专业申请：考生应结合本人获奖情况及学科特长选择专业志愿。
　　四.选拔程序
　　学校成立由相关学科专家和相关职能部门组成的专家评审组，具体负责实施自主招生工作。
　　1.初审：
　　（1）由专家评审组对申请者提交的材料进行初步审核。我校将根据自主招生报名条件.自主招生计划.考生提交的获奖和特长证明材料.各类别报名情况.生源区域等因素综合考虑确定初审合格人选，并认定考生享受优惠的专业。对于考生提供的专利.论文等，我校将进行论文查重.真伪鉴定.质量评估，进一步加强审核。
　　2018年4月30日起考生可在“特殊类型招生报名平台”查询初审结果。初审合格考生名单在我校本科招生网站公示，无异议者报教育部“阳光高考”平台并报学生所在省级招办备案。学校不再通过书面或电话通知本人。
　　（2）请初审合格者于2018年5月10日关注“特殊类型招生报名平台”公布的“自主招生选拔考试通知”，了解考试相关安排，并在网上进行考试确认。
　　2.测评：
　　初审合格的考生方有资格参加我校组织的测评，测评包括笔试.面试和综合素质评价。对于考生提供的专利.论文等，在报到环节我校将进行有针对性的深度考核。
　　考生综合成绩=笔试成绩+面试成绩+综合素质评价成绩。（总分450分）
　　（1）笔试：满分300分
　　理工一类（A组）笔试内容为数学.物理；理工二类（B组）笔试内容为数学.化学。
　　（2）面试：满分100分
　　面试注重考查学生的素质和能力，每个考场有3位（含）以上专家对考生进行面试，专家和考生均在考前随机确定考场，面试过程全程录像。面试成绩低于60分者无入选资格。
　　（3）综合素质评价：满分50分
　　综合素质是专家根据考生的学业水平.荣誉称号.学科特长或创新潜质.个人陈述等多方面对考生进行评定。
　　3.确定入选名单并公示：
　　（1）在面试合格的基础上，依据A组和B组考生综合成绩（分别由高分到低分依次排序）确定自主招生入选考生候选名单和优惠档次，并报请我校招生工作领导小组审核确定。
　　（2）入选考生名单在我校本科招生网站公示，无异议者报教育部“阳光高考”平台并报学生所在省级招办备案。请考生自行上网查询考试结果，学校不再通过书面或电话通知本人。
　　4.高考录取办法：
　　（1）入选考生须参加全国统一高考，具体志愿填报方式.填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准。
　　（2）入选考生须在第一专业志愿中填报我校认定专业，未在第一专业志愿中填报认定专业者视为自动放弃自主招生优惠资格。
　　（3）入选考生在高考成绩公布且高考志愿填报后，请务必于2018年6月下旬通过我校本科招生网下载“《2018年北京科技大学自主招生考生高考成绩志愿回执》”，填写并及时传真回我办。未及时回传此回执，视为自动放弃自主招生资格。
　　五.监督机制
　　1.学校在自主招生过程中，遵循“公平.公正.公开.综合评价.择优录取”的原则，对选拔办法.标准.程序以及结果向社会公示，接受社会监督。
　　2.自主招生工作由学校纪检监察部门全程参与和监督，对招生工作参与人员加强管理，严防权力寻租现象发生。
　　3.学校未委托任何个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，未举办任何形式的辅导班等。
　　4.中学及考生本人应本着“诚信”的原则，严格按照程序公平.公正.公开地进行申请和推荐工作。推荐材料必须属实，我校将组织专家对材料进行严格审核，如有弄虚作假者，一经查实，将认定为在国家教育考试中作弊，取消被推荐考生的选拔资格，同时将相关情况通报考生所在地省级招生考试机构依规处理。
　　六.报名及考试安排
　　1.网上报名截止时间：2018年3月31日
　　2.材料邮寄截止时间：2018年4月3日（以学校收到推荐材料为准）。
　　3.网上确认时间：2018年5月10日-5月15日（初审合格考生须在此时间段登陆网上报名系统确认是否参加复试，未在规定时间内进行网上确认的视为放弃复试资格，不再安排考场）。
　　4.报到及考试时间：初审合格的考生方可参加考试，2018年6月9日报到，6月10日考试（请关注特殊类型招生报名平台“北京科技大学自主招生选拔考试通知”）。
　　招生网址：zhaosheng.ustb.edu.cn
　　咨询电话：（010）62332893 62325294
　　监督电话：（010）62332307
　　电子信箱：zhaoshengzixun@ustb.edu.cn
　　自动传真：（010）82371778
　　七.本方案经校长办公会研究通过，由招生办公室负责解释。
　　来源：北京科技大学本科招生网
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml