　　为贯彻落实党和国家教育方针，坚持立德树人，尊重教育规律和人才成长规律，通过科学有效途径选拔特殊人才，按照教育部相关文件要求，我校2018年通过自主招生方式在部分专业招收具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。具体办法如下：
　　一、领导及实施机构
　　我校自主招生工作由学校招生工作领导小组领导，由本科生招生工作小组具体负责，由招生就业处和相关学院（系）组织实施。
　　二、招生专业、招生计划及报名条件
　　2018年，我校人文科学试验班、理科试验班（信息与数学）、理科试验班（物理、化学与心理学）、理科试验班（环境理工、环境经管）4个专业大类，招收自主招生的考生。
　　报名基本条件：热爱祖国，拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务；遵纪守法，品行端正；认同我校“立学为民、治学报国”的办学宗旨；具有相应专业所需的学科特长和创新潜质；对相关学科领域具有浓厚兴趣，已有较扎实的知识积累或学术训练，有深入或创新的见解，在相关学科竞赛、征文或创新活动中有出色表现。
　　各专业招生计划及附加报名条件详见下表：
　　注：1。各专业招生计划将根据实际生源情况进行调整，宁缺毋滥。
　　2。人文科学试验班文理兼招，理科试验班（信息与数学）、理科试验班（物理、化学与心理学）、理科试验班（环境理工、环境经管）仅招收理科生。我校在浙江、上海的自主招生专业（类）选考科目要求，与我校在相应省、市公布的2018年普通类
招生相关专业（类）选考科目范围相同。
　　3。考生参加我校自主招生选拔时，报名、初审、初试、复试、资格生认定均直接与具体专业挂钩；填报
和录取时，按上表中的专业大类执行；入校后分流专业时，直接分配到相应具体专业，不得申请转专业（历史学院自主招生录取的考生，大学一年级期末专业分流时，可在学院历史学、世界史、考古学3个专业中再次自主选择专业）。
　　4。我校自主招生在江苏省录取时，各选测科目等级要求为2B+。
　　三、报名程序
　　1。网上报名
　　符合报名条件的考生均可报名。
　　网上报名必须通过教育部特殊类型招生报名平台完成（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）。不接受现场报名。
　　2。报名材料
　　（1）自主招生报名申请表：网上报名时，按报名系统提示填写个人信息，系统将自动生成申请表。
　　（2）个人申请：全面展示考生本人的申请理由、性格特点、爱好特长、报考专业相关学习研究经历、学习能力、未来规划等各方面情况。由考生本人手书，不超过1500字，无固定格式要求。
　　（3）学业水平考试成绩单（如无法提供则需提交所在中学盖章的说明）。
　　（4）综合素质评价表（如无法提供则需提交所在中学盖章的说明）。
　　（5）高中相关课程任课教师评价意见：所报专业相关的高中课程任课教师对考生课程学习情况的评价意见。请务必使用以下模板：《中国人民大学2018年自主招生高中相关课程教师评价意见表》。各招生专业对应的相关高中课程详见后文《各专业考核形式及主要考核内容表》。
　　（6）诚信承诺书：由考生本人及所在中学签订《诚信承诺书》。
　　（7）推荐表：中学、社会团体、专家等机构或个人实名提供的推荐材料；内容除陈述对被推荐人在相关专业领域学习、研究、社会实践状况的意见外，还需包括推荐人的简介。请务必使用以下模板：《中国人民大学2018年自主招生推荐表》。推荐者须自行上传推荐材料。推荐人姓名和与推荐理由直接相关的社会身份，我校可予公开，接受社会监督。
　　（8）其他证明材料：个人获奖证明复印件、参加社会公益性活动的材料、考生本人原创的研究成果及发表作品等。报名系统上传的本项材料（原件或复印件皆可）均须由考生本人签名，非本人签名的视同弄虚作假处理。
　　注：①以上（1）（2）（3）（4）（5）（6）为必须提供的材料。（1）（3）（4）（5）（6）（8）均须所在中学加盖中学公章。以上所有材料请以照片或扫描件形式上传，上传材料需清晰可读。
　　②所有报名材料内容应当属实，我校将对考生取得的文章、书籍、专利等成果进行论文查重、真伪鉴定、质量评估等严格审核。有关中学等不得出具与事实不符的考生推荐材料、证明材料等，或在考生综合素质档案中虚构事实或故意隐瞒事实。同一中学为不同考生出具的学习成绩及相应年级排名，应为相同次别的考试成绩和排名，各学期各科目成绩应为期末考试成绩。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml