　　楚天都市报3月21日讯，
(
,
)昨日公布自主招生简章，今年该校为部分基础学科（含部分拔尖学生培养试验计划实施学科）选拔学生350名，3月22日至31日接受考生报名。记者梳理发现，与往年相比，今年该校自主招生政策有两大变化。
　　往年，武汉大学在自主招生报名条件上规定，学生在高中阶段获得各类竞赛名次、发表论文和获得专利成果的，享有优先资格。今年该校删除了这方面内容，部分全国性竞赛的获奖学生，只享有笔试免考的“优待”。符合报名条件学生须在3月31日16：00前登录“试点高校自主招生报名系统”网上报名。“我们将综合判断学生素质，不唯竞赛成绩和论文专利。”武汉大学招办有关负责人表示，今年将依据学生的学科特长、创新潜质和其在思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践等方面的综合表现，择优确定资格审核合格学生名单。
　　在考试形式上，该校今年有重大变革。往年实行的一次考试两个环节（笔试、面试），改为了两轮考试，即笔试成绩优秀的考生，才能获得面试资格。今年的笔试将在6月10日进行，科目为“数学与逻辑”和“阅读与分析”，时长共3小时；面试时间为6月17日，地点在武汉大学校内，分学院进行。
　　今年，武汉大学自主招生计划总人数比去年减少了10人，招生学院方面，新增了国家网络安全学院，该学院计划招生35人。具体招生方案请查询武汉大学官网。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml