　　第一批本科院校将于今天下午3∶00至明日上午11∶00进行
。未录取考生可关注湖北招生信息网上发布的征集志愿信息。
　　第一批本科部分院校在
投档后生源不足，尚有部分计划未完成。凡
成绩达到了第一批本科录取控制分数线（文史类528分、理工类484分）的考生，可填报这部分院校征集志愿。如武汉学院会计学（ACA班）、财务管理（CIMA班）和网络工程（华为实验班）3个专业，凡高考文化分达到一本线的新生报考，可获全额奖学金（最高可达10万元）和1万元境外访学经费。同时，部分高校又向我省追加部分计划。达到这些院校规定分数要求的考生可填报征集志愿，分数不够的考生填报无效。此外，还有部分一本高校面向农村考生和贫困地区的国家专项计划、地方专项计划和艺术本科（二）征集志愿。
　　省招办特别提醒，考生填报征集志愿统一登录省招办指定网址http://tbzy.hubzs.com.cn填报。填报征集志愿截止时间为明日上午11：00，过时网报系统将关闭，不能补报。填报征集志愿只填报院校，不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校专业调剂。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml