　　中央已经明确规定，规划建设雄安新区要突出七个方面的重点任务，包括建设绿色智慧新城、打造优美生态环境、发展高端高新产业、提供优质公共服务、构建快捷高效交通网、推进体制机制改革、扩大全方位对外开放。从4月1日宣布成立雄安新区至今，一大批央企、国企和各类民营企业纷纷落地雄安。
　　在雄安新区管委会所在地容城县奥威路上，超过30家央企、国企在这里设立办公室。
　　雄安新区管委会一直严控入区产业，经过管委会的审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、中船重工、中国建筑等48家企业落户雄安，这48家企业中，中央企业有19家，民营企业有21家；来自北京的企业24家，来自深圳的企业13家。截至12月10号，还有13家企业在雄安新注册落户。
　　据了解，获批落户的48家企业全部为高端、高新企业。其中，前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家，绿色生态企业5家，其他高端服务企业7家。雄安新区管委会表示，高端、高新产业将是新区产业的主流，随着这些企业的进入将会极大地带动新区产业结构的调整。
　　此外，教育部也在统筹整合教育资源，加大高等院校的疏解力度，截至目前，近百所在京高校中已有
(
,
)、
(
,
)、北京师范大学、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、中国传媒大学、北京体育大学、中国医学科学院、北京林业大学等十余所学校相继表态，将积极参与雄安新区建设。
　　此外，未来雄安新区不仅纳入京津冀一小时交通圈，还将和全国高铁网紧密衔接，将有五条高铁在雄安交汇，京雄铁路从雄安引出后，到阜阳分两支，分别到香港九龙和福建。
　　一个经济社会新的增长极，正在华北大地徐徐展开。
　　中国，正站在新的历史起点，规划版图、谋划未来。
　　统筹协调，补齐短板，携手共进，行稳致远。
　　独有的制度优势正在打破经济发展的“魔咒”，
　　大手笔的顶层设计正在规划出中国发展的崭新空间。来源：央视新闻客户端
　　原标题：定了！这些企业、高校要搬到雄安新区！
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml