　　如何看待那些学习勤奋但成绩仍然达不到理想水平的孩子呢？实际上，能考上拔尖院校的学生毕竟少数，会有至少一半的学生进入二本大学，但至少要为自己的未来拼一把，高中才会不留遗憾很多家长表示很苦恼，孩子学习很认真也很辛苦，可成绩依旧在中下等徘徊，有什么办法可以孩子提高成绩呢？来看各地家长的经验分享吧！
　　✦我能想到的是，加强锻炼，放松心情~这是有天，问孩子为什么迷上游戏了，他的回答：压力太大了，不想面对现实，面对那堆永远做不完的作业，给我的启示，从此也更注重了给他减压。
　　✦不断总结，调整，把握好节奏，找到自己的短板，找到适合自己的学习方法，这个很重要。孩子们不竟还小，不善于总结，只能跟着老师的节奏去学习，这样很难做到事半功倍。磨刀不误砍柴时，总结，及时调整好重要。
　　
　　✦是的孩子很累，但成绩就是上不去，开始信心满满，现在有点迷茫，谈到孩子都是泪和累
　　✦家长对孩子一定要充满信心
　　✦都顺其自然 别给孩子太大压力 特别考前睡眠特别重要
　　✦压力太大肯定影响发挥，都这个时候了，有时觉得是二本的最后说不定也能考个好一本，心态决定一切
　　✦用心刷题吧
　　
　　✦积极阳光全力以赴无悔青春这就足够了，其他顺其自然就好！
　　✦给予孩子无限的爱与陪伴，当然还有提醒~哈哈哈
　　
　　✦作为高中家长，在学习上帮不上，只能把后勤做好了
　
　　✦天赋一半勤奋一半，有天赋又勤奋就是高材生，天赋一般非常勤奋就是好学生，无天赋又不勤奋就是差生
　　✦我女儿就是这样，学习很认真也刻苦，可就是中等成绩，也确实闲惑，班上有时候同学还笑她，说你这么刻苦想考清华，她自己都有点不好意思，说自己脑袋不好使，也许学习方法不对
　　✦我们这里有些孩子去参加脱班封闭式考前培训，据说费用小贵，有的提分不少，但丢掉学校的正常课务，去高价一本一，我总觉得堵不起，且不说这钱
　　✦衡水中学有一个绝技，其实说白了就是考考考，不停的考考考，合理利用孩子的一切休息时间考考考，最后……孩子们上高考考场就发现，这些题目都是做过了的啊都是老朋友啊成绩自然考得好
　　
　　✦不用着急，等到高考时就好了，我家的去年就这样
　　✦最后80天，要提高成绩做到两点，一是静得下来，这一点大部分学生靠自己基本做不到，需要学校严格的管理，老师科学的引导，考验学校的管理方法、管理能力；二是反复的锤炼，目标500分以下的，锤炼8~10套真题、高仿真题，锤炼的方法很关键，要透、深入、以点带面知识能拓展开来，如果要稳拿600+，结合目前的基础，至少12套~20套每科目！总之，只要静得下来，沉得下去，反复锤炼，方法得当，有强大的约束管理，最后80天可以有较大提升！
　　
　　✦我觉得这些孩子的关键是不能条理的分清各类知识点，而且容易眉毛胡子一把抓，表现在验算稿纸不能规划分区使用，这样就不能找到自己的盲点，时间会反复被浪费
　　
　　✦很多是学习方法有问题，没有自己的学习目标，跟着老师走，而老师的指导是针对大多数学生的
　　✦很简单，方法+自律，不要一知半解，吃透！很多学习好的，把做难题当成是一种享受
　　
　　✦对于哪些学习勤奋，成绩仍不达标的孩子，家长也别着急上火，尽到力了就行了，再迷信一点说孩子福德不够
　　✦学习方法不对，学习没有计划性，错题本有没有好好利用
　　
　　✦学习，除了勤奋，还需要（1）热爱（2）方法；年纪越长，前者越少
　　
　　✦我家闺女数学差，现在自己利用自习课努力补习课本基础知识，虽然慢，但是有进步。
　　
　　✦随其自然就好，毕竟大多数人都是普通人，做到最好的自己就可以了，不要强求，其实学习有很多属于天赋，后天只能在原基础上稍稍优化，石头变成金子的可能性……
　　
　　✦学生处于高原起，看谁能坚持，现在把基础知识点搞懂，查漏补缺，也不是冲击高难深知识点的时候，应该注意细节
　　
　　✦照顾好起居生活、饮食等，不要感冒生病，孩子有一颗平常心最重要，到这个时候基本就是科目上的那些知识点的复习 掌握了能把现有的学科知识点已掌握的都守住稳稳拿分就已经很好了。5：3：2的分数分布，守住5去保3 拼2 这样算下来 平常心 正常发挥 应该会有个好结果
　　✦我儿子有一段时间也是这样，我就请我的朋友分析，我朋友把她的孩子培养特别好，前几年是新疆高考状元，现在在牛津大学读博士，在她的帮助下，我孩子知道总结分析每一次考试后的失误有自己的学习方法。我儿子去年高考的时候，模考300分左右，二模后他很努力高考的时候考了410分，其实模考定不了什么？后面的努力很重要。
　　✦孩子的基础还可以，可是每次考试就闷了，考的总是不理想，理综分开考成绩还可以，一合卷考的都不是很好，大三门主科我最头疼，愁啊
　　✦其实和他现在的老师沟通最好老师可以帮助他我就鼓励我儿子和他的老师沟通
　　✦750分之中 基础知识点的分数题目占到半分之50 中等难度的占到百分之30 高难度的占到百分之20，如果复习时 制定个目标 先守住基础题目保证稳稳拿分 那就有375，然后再考虑 百分之30带有一定难度提升的题目，剩下的那百分之20就是高难度题 一般都是全疆前1000名左右学生决定命运的分数题目 就看谁发挥的好、高中学业基础更扎实了。其实那百分之20 如果不是非要拼全国重点的话 可以把重点放在前面那百分之80的分数分布上，750的百分之80 是600
　　✦名师在高考前200天至50天这时间里很关键 对复习和梳理 制定目标能起到关键作用
　　
实习编辑：陈琳
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml