　　3月8日，安徽省物价局发布公告称，定于2018年3月23日在合肥皖能大厦召开安徽省公办普通高校本科学费标准调整听证会。公告同时公布了听证会听证人、听证参加人名单和听证方案要点。
　　根据公布的安徽省公办普通高校本科学费标准调整听证方案要点，此次拟调整范围为安徽省公办普通高校本科学费标准。
　　具体学费标准调整方案，学院类拟调整为：文科类专业4300元/生每学年、理科类专业4700元/生每学年、医学类专业5000元/生每学年；大学类拟调整为：文科类专业4600元/生每学年、理科类专业5000元/生每学年、医学类专业5300元/生每学年；艺术类专业拟调整为：8000元/生每学年。
　　公告中称，根据拟调整方案，同时赋予高校一定的收费自主权，高校可以根据办学成本、学科建设等情况，自主决定不超过全部专业数25%的优势专业，执行学费标准上浮不超过10%政策。
　　此次学费标准调整实行“新生新办法、老生老办法”，从2018年秋季入学新生开始执行，执行范围为安徽省行政区域内所有公办普通本科高校。
　　公告称，此次听证会参加人共20名，其中消费者8人，高校和利益相关方4人，专家学者3人，政府部门、社会组织和其他人员5人。听证会听证人3名。
　　目前，安徽省各类成人教育收费标准是相关部门2000年核定的。据了解，“学院”类院校层面文科现行收费标准为3500元/年，理科3900元/年。根据方案，这意味着学院类文理科专业每生每学年学费将提高800元。 人民网合肥3月8日电（姚庆林）
　　原标题：安徽公办普通高校本科学费标准拟上调 学院类文理科拟涨800元
　　责任编辑：黄晓冬
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml