　　贵州省对农村贫困学生资助实施办法作出修订，农村建档立卡贫困户学生就读高中和本专科停止执行“收费补助两条线”的资助方式，改为按资助标准免费入学。
　　这一调整意味着农村建档立卡贫困户学生进校时，将直接按照补贴标准免除学费。修订后的资助办法写明，农村贫困学生已享受政府、学校组织提供的相同资助项目的，不应再重复享受相应的教育精准扶贫学生资助项目。
　　贵州省扶贫办同时明确，将确定资助对象的权力下放到县级，县级扶贫部门认定的资助对象，教育部门和学校即给予资助。目前，贵州省教育精准扶贫学生资助的对象均为在普通高校本专科（高职）、中职学校一至二年级、普通高中就读的，具有全日制学历教育正式学籍的贵州省农村户籍建档立卡贫困户子女。
　　所有符合条件的学生都将获得每年1000元扶贫专项助学金。
　　（中国青年报·中青在线 记者 白皓 实习生 李晓蕾）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml