　　子女参加
，父母或多或少都有一些着急的情绪流露，这是最正常不过的事，也是人之常情。但是，我要告诉即将迎来2018年高考学子的父母们：你们的淡定，是给他们最好最有力的支持。
　　
　　儿子参加了2017年高考。在高中及初中，我就一直给儿子灌输一个理念：读书不要让家里花太多钱就行。当然在这过程中，我也不断提醒儿子应该注意的一些事，如不能谈恋爱、是否补课等等。儿子妈妈也常常说——做自己不后悔的事，读书就读书，用心用力就可以。
　　随着儿子高考的临近，儿子每周回家休息调整时，除了补课外，有时间就玩电脑，时间当然是超过1个多小时的。儿子妈妈就在我面前念——希望我说说儿子，要用心，有时间多看一下书等等。我就是不说，有一次，我生气地对孩子妈妈说，儿子在学校就像关在笼子，回来放松一下，又没有其他爱好，玩会儿电脑不会怎么样的……儿子妈妈就不说话了，因为她知道儿子在学习方面几乎不听他妈妈的唠叨。
　　高三下学期，儿子就一直再补他弱科——数学。说明儿子自己也在努力，希望通过补习弥补与其他同学的差距，这是我不愿意再说儿子的原因之一。高考前放假回家调整时，儿子说准备高考那几天就待在学校，吃住都在学校。我说可以，那几天注意休息，考一科丢一科，不要对答案。儿子说他从来不对答案，他讲了一些学校的趣事给我们听，儿子也在释放自己的压力。6月6日吃完晚饭就返回学校了……我们也落得个清闲自在。
　　
　　在等待高考分数出来的日子，开始一段时间儿子还是比较稳得住。要公布分数的前一周，儿子就有些心慌有些急躁的情绪。看到媒体上报到，孩子高考后出现了一些不适应状况后走极端的案列，我安慰儿子对自己要有信心——这几天反正也无聊，就以二本分数来选学校选专业，同时我也告诉儿子今年理科分数的预测线，正负不会超过5分，对儿子的高考成绩以模拟成绩为标准做了一个大致的分数预测。
　　儿子看我预测有依有据，就不再说什么。儿子按照我积累的一些方法和经验就开始着手选学校，不懂的地方就让儿子自己到网上去搜索，儿子自己也把两本志愿指导丛书翻了不下十遍，最后选出七八所学校，专业都与计算机有关的。当然，儿子也跟我们说今年高考数学相对于他来说还是有点偏难一点，儿子妈妈说过了就不要想太多。
　　6月23日我坐公务车上班，儿子妈妈电话打进来告知儿子高考分数。听后，我说了叁个字：祝贺他！在心底，我想到这个分数应该过一本线了。下车后，几个朋友就打电话进来询问儿子的考分，我说过一本线了，朋友们也就不再多问了。在接下来的日子里，儿子按照找二本志愿的方式，开始选一本院校，我偶尔指点一下，有调整的地方，也给儿子说明理由。儿子一些同学高考一完就外出旅游，
那几天返回来，翻志愿指导书脑壳都翻晕了。儿子最想去的地方是上海，根据考分，儿子选一所上海的大学保底，儿子妈妈建议选热一点地方——儿子有点鼻炎，儿子就选了成都、重庆、武汉、南昌几个地方的院校。
　　
　　在等录取通知的日子，儿子愿意晚饭后和我们一起散步、聊一些趣闻趣事。外出同学家玩一次，回来也同意我们的建议去练车考驾照。儿子告诉我QQ群里传来省一本投档分数线的图片，儿子说过了第
院校的投档线了，下面就看专业了。好，我走进电脑室，QQ群里的议论纷纷。我心里有底，院校第一志愿应该没有什么问题，就是看是不是第一专业。我也告诉过儿子要有第一专业得不到，读第二专业、第三专业的准备。
　　7月23日晚上10：47分，收到儿子被录取的短信，专业就是填报的第二个专业。唉，总算是平稳过度。儿子妈妈曾问过儿子？这回高考满意吗？尽力没有？儿子说满意了，尽力了。只要孩子满意，尽力了，作为父母的我们就不必说太多，把握一定的原则就可以。
　　总结一路走来，父母的淡定，就是给高考学子们最好的支持。
　　声明：本文为“高考家长圈”（ID：sinagkjzq）家长投稿，非经授权请勿转载！
　
junjie12#staff.sina.com.cn（注：将“#”改为“@”）
　
高考家长圈（公众号：sinagkjzq）
　　若您有任何建议和意见，亦可通过以上方式告知我们。新浪高考家长圈期待您的投稿！
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml