　　老教授们仔细对照录取名单，然后在录取通知书上，用尖细的小楷狼毫笔蘸上墨汁，一笔一画地写下新生的姓名，就读的院系、专业，报到的时间和落款时间。从7月15日起，
(
,
)（以下简称“陕师大”）开始了手写录取通知书工作。
　　参与手写通知书的81岁教授符有堂7月20日向澎湃新闻介绍道：“今年有11位老师参与通知书写工作，其中有8个老教授，也有年轻人，平均年龄在75岁左右。”
　　7月27日，老教授们完成倒数第二批录取通知书的书写，澎湃新闻邀请现场手写录取通知书的老教授耿征和屈培恒为新入学的学生题词。耿征手写陕师大的校风和学风：“淳厚博雅 知行合一 抱道不曲 拥书自雄”。屈培恒寄语陕师大新生：“刻苦学习 敢于追求 勇于挑战 脚踏实地”。现场负责手写通知书工作的汪新庄介绍道：“计划最后一批录取通知书的书写将在后天完成，届时今年手写录取通知书的工作完成。”
　　事先有摸底培训，要看字写得怎么样
　　陕西师范大学从2007年开始开展手写录取通知书活动，陕师大音乐学院党委书记惠刚是该活动的发起人。在他看来，陕师大有着悠久的传统和深厚的书法文化底蕴，采用毛笔书写录取通知书是为了唤起人们对传统艺术的重视，重新认识书法文化。据光明网报道，最初，手写的通知书只在部分院系内发放，到了2012年，学校把手写录取通知书的范围推广到了全校。
　　参与手写通知书的人员都是由学校老年书画协会组织的，符有堂是协会的副会长，“每年我们要组织，如果人不够的话还要组织新人，事先要摸底培训。”符有堂说，不是谁愿意写就来写，还要看字写得怎么样。
　　参与手写工作的75岁教授郭祖仪7月23日向澎湃新闻介绍称，今年陕师大一共录取了约4500位新生，他们则计划用7天左右的时间完成手写工作。“学校录取一部分我们就写一部分，所以不是每天都有工作，预计会在7月底完成书写工作。”
　　老教授们的工作时间为：早上8点到中午11点30分，下午3点到5点30分。每位教授一天可以写80份左右的录取通知书， 81岁的符有堂表示，自己能较为顺利地参与工作，“我的身体和精神还比较好。以前跟我们一起写通知书的有两三个都过世了，还有一位84岁的，一位85岁的都写不动了。”符有堂从读师范起就开始写小楷字，平常练书法也喜欢写小楷字，所以书写通知书时较为轻松。
　　据光明网报道，2016年4月，从2012年开始参与手写通知书的老教授贾温性因病住院。住院期间，他还在询问书写工作的安排情况，并不无遗憾地说：“太抱歉了，我住院了，今年写不成了。”他给其他参与者打电话，叮嘱大家要认真地写好每一封录取通知书，“我在医院里恢复得挺好，明年我接着给娃儿们好好写。”然而，贾温性最终因肺部感染，于当年8月逝世。
　　
　　71岁的马凡涛教授也参与了手写通知书的活动，他认为，很多时候大家习惯敲电脑打字，久而久之甚至遗忘了书写的能力，“但书法艺术作为传统文化，它是民族的灵魂，作为师范类的院校，我们有责任也有义务坚持这样的传统。”
　　7月21日，马凡涛对澎湃新闻谈到，虽然这只是一个学校的行为，力量很微薄，但是学校也向社会做了一个示范。“我们想通过这个书写告诉社会，书法在我们国家是国粹，我们学校是很重视传统文化的，所以想要让学生重视传统文化。我们通过手写通知书这样很诚意的方式，说明我们对来陕师大上学的学生非常重视。”
　　作为师范类院校，陕西师范大学培养的不仅仅是学生，更是社会中未来的老师。符有堂认为，师范学校更要注重提高学生的书写能力，提高学生写“三笔”——毛笔、粉笔字、钢笔字的能力。符有堂谈到“如果能把字写好对下一代和对以后学生的影响都大得很。”郭祖仪认为老师是一份很神圣的职业，“我们希望这些学生对社会出一定贡献，这也是对中国文化的继承和发扬。”
　　部分学生拿到录取通知书后来到学校找到符有堂，符有堂表示见到这些学生很开心，“学生再见到我就很亲热，开学之后见到我告诉我收到通知书很开心，觉得咱们学校跟其他学校不一样感到很自豪。”
　　马凡涛已经退休了十多年，他表示想把更多时间都献给学生，“学生的社团活动也罢，比赛也罢，学生叫我我都去。因为写字是有技巧的，所以我愿意花时间来给学生辅导，让他们提高。”
　　81岁的符有堂是参与手写通知书中年龄最大的人，他从全国推广手写录取通知书时就参与手写，“我还可以再写几年的。”他对澎湃新闻表示。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml