　　了解孩子的职业兴趣，有三种途径相结合：一个是借助职业兴趣测试工具；一个是孩子最喜欢的偶像具备什么样的特质，那大抵就是他所希望成为的人；第三就是通过孩子身边最了解他的人来判断，因为很多时候旁观者清。对自己的职业兴趣有了初步的了解之后，就要开始对照研究专业了。
　　后面我会给大家列出来高中兴趣学科与大学专业的对应关系，可供大家参考：下面来说说选专业。选专业从某种程度上来说，其实就是选择自己未来的就业方向。所以，选择适合自己就读的专业对于考生来讲是非常重要的。专业如此之多，虽然有些专业通过名称可以大体了解它，但也有一部分专业仅凭名称无法了解到它的真实情况（如培养目标、学习课程和就业方向等）。为了选择到最适合自己的专业，首先就要对专业进行准确地理解：
　　
　　查看各种专业介绍资料，会发现随之出现的还有学科这一词汇。学科与专业之间是什么关系？学科是一种学术分类，指一定科学领域或一门科学的分支，作为高校教学、科研等的功能单位，是对高校人才培养、教师教学、科研业务隶属范围的相对界定。
　　中国普通高校的研究生教育和本科教育的学科划分为哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、军事学、管理学、艺术学等门类（注：本科未设置军事学学科门类，其代码预留。）
　　每个学科门类下包括若干个一级学科，一级学科下又包括若干个二级学科。研究生招生基本上都是按照学科进行的。
　　专业是高等学校或中等专业学校根据社会分工、经济和社会发展需要以及学科的发展和分类状况而划分的学业门类。
　　高等学校和中等专业学校设置的各种专业，体现各自不同的培养目标和规格，制定各自不同的教学计划和课程体系。
　　2012年9月，教育部公布了最新修订的《普通高等学校本科专业目录》，从这个专业目录里可以看到，目前我国大学本科分设哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学、艺术学12个学科门类。每个学科门类下面设有专业类，专业类由修订前的73个增加到92个。
　　专业类下是各个专业，专业由修订前的635种调减到506种。本科招生基本上都是按照专业进行的。学科和专业是不同的，但也密切相关，相辅相成。
　　专业以学科为依托、为后盾；学科的发展又以专业为基础。学科为专业建设提供发展的最新成果、可用于教学的新知识、师资培训、研究基地；专业主要为学科承担人才培养的任务和发展的基础，更主要的是为社会的发展提供高素质的劳动者。
　　另一方面，从面向社会培养人才的角度来看，学科的作用是间接的。在专业定位及培养目标、专业口径、教学计划、教学内容、教学方法、教学手段的研究与使用、教材、实验设计与开设、教学管理制度等方面的问题，学科建设是无法替代的。
　　因此，将专业与学科混淆，或主张学科建设代替专业建设的观点是不正确的。以学科建设代替专业建设的结果必然是削弱专业特有内容的建设，不利于专业的改革与发展。学科与专业的区别在于学科是偏知识体系而言，而专业偏指社会职业的领域。
　　因此，一个专业可能要求多种学科的综合，而一个学科可在不同专业领域中应用；学科的第二个含义是高校教学、科研等的功能单位，是对教师教学、科研业务隶属范围的相对界定。
　　学科建设中“学科”的含义偏指后者，但与第一个含义也有关联。长期以来学科和专业的概念经常被混淆，专业被等同于二级学科，这是不正确的。
　　当然，如果某所高校在某些学科具有较强的实力，那么与这些学科相关的专业也一样会具有较强的实力，无论在科学研究、人才培养，还是硬件条件、师资队伍方面。
　　例如西安
(
,
)的信息与通信工程一级学科实力一直很强，在全国第三轮一级学科评估结果中全国排名第二，与之相关的本科专业如通信工程、电子信息工程等专业，也都具有很强的实力。
　　
　　认识专业，考生和家长要深入了解各个专业的内涵。所谓“专业内涵”，指专业培养目标、主干课程、就业及研究领域等。通过专业的培养目标，可以发现该专业是否符合自己将来的职业规划。
　　通过主干课程设置情况，可以了解不同大学的相同专业的一些区别，判断哪所大学的对应专业更加适合自己。
　　通常某一个专业会有多所高校开设，比如计算机专业在我国有500多所高校开设，而各高校的课程设置情况不尽相同。考生和家长在选择专业前，应该先了解专业课程设置情况，这样才能根据考生的学习成绩和能力来确定专业。
　　就业和研究领域等则可以更加深入地帮助我们了解一个专业的内涵，更加具体地为我们指明就读该专业后的发展方向。
　　我国的大学教育基本是专业教育，
时选择的专业，可以说是为将来的职业发展做出的第一次选择。
　　大学毕业后，找一份对口工作，既可以将大学的知识学以致用，也可以更快地适应职场生活。如今出现不少大学生毕业“转行”的现象，往往是当初选择专业时了解不够造成的。
　　在选择专业时，考生和家长必须要认真地了解该专业毕业后可以从事什么工作，可以在哪些行业发展。要了解这些内容，可通过访问高校招生网站，那里会有关于学院和专业的介绍。考生还要在充分判断自己的情况下，判断什么样的专业适合自己。这种判断，需要建立在对所选择专业和自身实际情况深入了解的基础上。
　　通过对选择专业内涵的深入了解，判断其与自己的兴趣、能力是否符合。例如专业的培养目标是否就是自己未来的职业发展方向，再如专业的课程设置方面，是否大多为自己擅长的科目，因为不少专业的核心课程都是与中学各学科相对应的。比如，擅长数学的同学，可以选择数学与应用数学、经济学、金融学、信息与计算科学等专业；物理和数学成绩都不错的同学，可以选择机械类、电气信息类、土建类、航空航天类里面的专业；喜欢化学的同学，可以选择材料科学类、化学工程与工艺、食品科学等专业；对生物有兴趣的同学可以选择生物技术、生物工程、农学、医学之中的专业；喜欢文学和外语的同学，可以选择文学、新闻学和外语教育等专业等等。此外，有些专业对于考生性别以及身体条件等会有特殊的要求，都需要注意。
　　新浪高考官方微信公众号高考家长圈（ID：sinagkjzq）定期推送高三家长关注的优秀家长经验交流、
技巧、考生心理辅导方法、考前营养搭配等诸多优质内容，为家长搭建交流互动平台。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml