　　传统文化素材琳琅满目，临场应试写作过程中如何恰如其分地运用这些素材以增强文章的文化底蕴，并使之焕发时代气息呢？
　　首先，是要根据文章主旨、结构、内容、手法等方面的表达需要，精心筛选文化素材；切忌盲目堆砌，喧宾夺主；或者炫人耳目，游离主旨。其次，要使所选的文化素材自然、贴切地融合到所写的文章中去，这就要求写作者准确把握传统文化素材内涵与所写文章主旨的切入点，认真考虑传统文化素材在文本中的融合方式：或者以经典史实等为胚胎，演绎新的故事；或者以名人轶事、掌故等为例证，来佐证说理；或者引佳句隽语，以增强感染力、说服力；或者以名篇佳作为范本，借鉴其语言表达之技法；或者以审视、思辨之视角，洞察传统文化素材之长短得失，以求古为今用，推陈出新……“问渠那得清如许，为有源头活水来。”浩如烟海的传统文化素材，犹如源头活水，只有仔细甄别、选取，巧妙剪裁、深入开掘，才能使之充实文章内容，焕发时代气息。
　　怎样将传统文化素材融入作文并彰显其时代气息呢？以下试结合考场优作举例解析常用技法。
　　
　　意境是指文艺作品或自然景象中所表现出来的情调和境界。所谓“意境再现”是指在作文中根据引用的古诗文语句，通过想象、联想，将古诗文语句中的意境再现出来，以使表情达意更为丰富、隽永，从而增添文章古雅意蕴的一种表达技巧。
　　示例1：
　　潺潺的流水声经年累月地在村边飘起，水边的垂柳挑逗着春风，与春风合谋不时在水面上画上几个圆圆的涟漪。顽皮的孩童摘下几朵油菜花从小桥中央抛下，流水将花瓣带向远方，也带走了孩子们的目光，却留下了阵阵欢快的笑声……（2017高考全国I卷考场优作《小桥流水人家》）
　　解析：这篇习作引用马致远的名句“小桥流水人家”为标题，上述是文章开头段，将标题中的诗意画面简约地描摹出来，呈现出一种清幽、恬淡的意境，愉悦之情溢于言表。如此开头，生动形象，颇耐寻味。
　　
　　例证说理是指以传统文化素材为论证的典型论据来增强议论的说服力的一种说理方法。可以采用繁例论析，即对于某些新颖、别致、少有人知的传统文化素材类论据，可用较多笔墨叙述，然后加以分析论说；也可以点例组合，即对于人所共知或人所熟知的传统文化素材类论据，则可简笔概述，排比铺陈，并辅以论析，以佐证观点；还可以正反对比，或横向比照，或纵向比较，以突出论旨。
　　示例2：
　　“有字之书”恰似借用他人视角看喧腾社会。它可以是外交辞令式的《左传》，可以是纵横捭阖式的《国语》，抑或是清新淡雅式的《世说新语》，它让我们从中获取知识，领略六韬三略的风采。诸子百家的言论，唐宋元明清的诗歌，这些世间流传下来的经典亦是人生不可或缺的法门。（2017高考浙江卷考场优作《人生如书，逐级而读》）
　　解析：上述语段是文章本论部分的一个说理层次，段首句是分论点，作者采用点例排比方式来举例论说，列举《左传》、《国语》、《世说新语》、诸子百家、唐宋元明清的诗歌等等“有字之书”为例，颇雄辩地阐述了“有字之书”的价值，如此举例论说透露出浓郁的书卷味。
　　示例3：
　　“衰兰送客成阳道，天若有情天亦老”是李长吉（李贺）的悲叹，而导致他写下“可怜日暮嫣香落，嫁与春风不用媒”的，竟只是一个简简单单的字。一字避讳，李贺的一生便就此完结。相较于科举，高考更加的公平和客观，范围也更加的全面，他给予我们一次改变人生的机会。四十年来，创造了无数平民“朝为田舍郎，暮登天子堂”般的奇迹，为国家输送了难以衡量的人才。（2017高考全国卷III考场优作《人道是清光更多——我看高考》）
　　解析：上述语段这是本论部分的一个自然段，考生援引李长吉应举失利的典故，指出古代科举的不公之处；再将之与当代高考作比较，推陈出新，肯定了高考的“公平和客观”，强调它为国家输送人才的重要意义。例证别致，有代表性，古今对照，引人思考，而且古诗句的穿插引用，使叙述、议论更有韵致。
　　
　　引言佐证是指引用古诗文名句、警句等为论据以增强说理论证的说服力的一种说理技法。引言佐证，要注意引得准，即所引语句须与论旨内涵一致；还要注意引与析的结合，或者引前析，或者引后析，通过分析，使得所引之言起到阐述所论之旨的辅助作用。
　　示例4：
　　这正视，我想，首先就是正视自己。不但正视己长，更应正视己短。《道德经》上说“自知者明”，就是此意。可是，自知何其难，总要找面镜子照一照，以鉴妍媸，以别雅俗。唐太宗曾说：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”可也恰恰是这位视魏徵为人镜的李世民，在魏徵死后半年，就下令砸了魏徵的墓碑，毁了这块明镜。所以，当权力失去制约走向极端，再好的明镜也未必有用武之力。这还是号称千古明君的唐太宗，要是碰上《白雪公主》里的魔镜与王后，就更不知会闹出什么幺蛾子了。（2017高考全国卷II考场优作《故乡月明与他国月圆》）
　　解析：上述语段是原文本论部分的一个说理层次，本段论旨是正视自己，要正视己长，更应正视己短。为了证明这一分论点，作者引用《道德经》中的警句与唐太宗的名言作为理论论据，并结合唐太宗自毁明镜的事实论据，较有说服力地论证了分论点。
　　示例5：
　　“天下皆白，唯我独黑。非攻墨门，兼爱平生。”这就是墨家，与儒、道并称“显学”。从儒学中我们可以学到仁、义、礼、智、信。若将墨家的“兼爱”用实际行动来体现，那么我们的人生将体现出价值，我们的社会将会有永不凋谢的春色，我们的国家将会更加的繁荣昌盛。（2017高考山东卷考场优作《但行善举，莫问前程》）
　　解析：这是文章本论部分的一个说理层次，该段引《墨子》之名句，并将儒、墨学派思想之要义精华并提，以论说“行善”“兼爱”之意义，视野开阔，也可窥考生国学素养之一斑。
　　
　　运用传统文化素材来生发议论，既阐述事理，又融入情感，这样能更好地突出主旨。叙述事实宜夹叙夹议，要言不烦；说理应切中论旨，具体分析；融情可结合比喻、排比、引用等多种修辞手法，使之褒贬分明。
　　示例6：
　　中国电影史巅峰便是获戛纳大奖的《霸王别姬》，它让世人看到京剧之魅力。那眉心一点朱砂痣，是你放不下的眷恋；那拿起刀枪剑棍的英勇，是你为国杀敌的豪情；那一张张花白的小丑脸，是讥讽贪官污吏的内心独白。一场戏，一座台，唱遍的是天下苍生，言不尽的是千年艺术传统，它不像流行音乐，韵律十足；它不像西方歌剧，夸张十足；它不像古典音乐，醇香浓厚。它像一个前面镜，有血有肉。有故事还有酒。正所谓“不疯魔不成活”，程蝶衣便是这样因戏而“疯魔”。这便是中国最具代表性文化符号，时至今日它仍在创新，接受时代熏陶，放出既古老又现代的光。（2017高考全国卷I考场优秀作文《一横长城长一点茉莉香》）
　　解析：上述语段以《霸王别姬》为例，阐述中国最具代表性的文化符号——京剧的魅力，作者简要解说了京剧的扮相、角色、唱腔等方面的特点，运用了比喻、排比、对比、引用等修辞手法，字里行间满含自豪、热爱之情。
　　
　　运用传统文化素材为议论佐证，要注意“聚焦”，即围绕一个集中而明确的论旨，不可旁逸斜出或南辕北辙；还要“透视”，即针对所选用的素材进行由表及里的分析，使之起到论证论点的作用。
　　示例7：
　　然而，总是有人会选择性地不接受一些在他们看来不好的预测，并且自欺欺人地告诉自己，那只是预测，不一定成真。却经常会忽略，有些预测并非是空穴来风，假使他不以为然，那些目前还只是预测的结果将来很可能会在未来发生。就如蔡桓公不听名医扁鹊对于他身体情况的预测，没有在病症刚显露之时及时治疗，等到真正病入膏肓，连名医都无法救治之时，才有了后悔的意思，却再也无力回天。又如项羽不听范增对于留下刘邦必然留下后患的预测，没有及时免除后患，最后落得乌江自刎的下场。因为不相信预测而最后使预测成真的例子远不止这些，却总还是会有人重蹈覆辙，不撞南墙不回头。（2017高考上海卷考场优作《预测，不一定成真》）
　　解析：上述语段围绕不相信预测而最后预测往往成真这一分论点，选用蔡桓公不听扁鹊劝告而病入膏肓，项羽不停范增预测而致兵败自刎这两个素材为论据，用夹叙夹议的方法对蔡、项的过失做了具体而透彻的分析，较好地论证了分论点。
　　
　　标题是文章的眼睛。“题好一半文”，巧用古诗文名句来拟制文章标题，使之释放出浓郁的文化韵味，这也是激活传统文化素材的一条重要渠道。
　　示例8：
　　我们都希望“车如流水马如龙”，却不愿“门前冷落鞍马稀。”从何时起，车变成了权贵奢侈的象征，我们又何时能回到信陵公子驱车进陋巷，流露真情的时代呢。（2017高考江苏卷考场优作《车如流水情如月》）
　　解析：上述语段是文章的开头段，该文标题“车如流水情如月”是化用了李煜《忆江南？多少恨》中的“车如流水马如龙”这一名句，开篇引用古诗句和信陵公子的典故，巧妙地点扣关键词“车”，并且采用对比手法，提出一个值得人们反思的问题，这样开头既有典雅意味，又潜藏了思辨精神。
　　示例9：
　　《既见君子，云胡不喜？》（2017高考全国卷II考场优秀作文）
　　解析：标题引用《诗经·郑风·风雨》中的名句，其关键词是“君子”，正文中列举大量古今典型事例，解说了“君子”的内涵——自强不息，穷且独善其身；光明磊落于一堂，春风化雨于四方。引诗为题，精炼雅致，彰显传统文化品位；设问激疑，引逗读者阅读兴趣：这种拟题技巧值得借鉴。
　　当然，临场应试写作，用好传统文化素材这一源头活水，技法绝非仅上述几种；考生在平时的阅读与写作的过程中，要善于发现他人作品中的成功经验并借鉴，在作文训练中也可以大胆尝试创造新的运用技法。古语云：“兵无常势，水无常形”；“运用之妙，存乎一心”；只要厚积传统文化素材，并且能“运用脑髓，放出眼光”，大胆拿来，有所取舍，精心安排，就能使传统文化素材焕发新的生命力，为自己的作文增光添色。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml