　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到特别推出顶级艺术院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是广州美术学院招生办负责人。
　　2018年，广州美术学院普通本科招生总计划为1119人，广东省895人，省外224人。相较2017年，
　　学校2018年在
，分别有：沈阳、石家庄、郑州、南昌、兰州、成都、长沙、桂林、重庆、杭州。其中
　　需要考生注意的是，不同考点的报名时间、考试时间安排不同。
　　
广州美术学院大学城校区考点安排
，佛山南海艺术高级中学考点安排
考生可根据个人需要选择合适的考试时间、考试地点。
　　相关资料：
　　
　　
　　
　　广州美术学院是华南地区唯一一所高等美术学府。学校前身是中南美术专科学校，1953年经高等教育部批准创建于湖北武汉，时由中南文艺学院、华南人民文学艺术学院、广西省艺术专科学校等院校相关系科合并而成。1958年中南美术专科学校由武汉南迁广州，更名为广州美术学院。学校现为广东省省属高校。学校现有8个学院和1个思想政治理论课教学部，本科教育设有31个专业，55个专业方向。两个校区，总占地面积564亩。现有各类在校生9460人。经过60多年的发展，学校形成了“把握时代脉搏，关注社会需求，以产学研相结合的美术与设计教育为主体，主动为区域经济社会发展服务”的办学特色，学校崇尚学术，重视人才，坚持主流意识，尊重差异、包容多样，坚持艺术与人文、艺术与科技融合，目前正朝着建设“特色鲜明、高水平的艺术类大学”的目标奋进。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml