　　我们都知道， 文科生在整个我们国内的学生比重是占有占少数的，大学的专业选择也是如此。为了在少数的可选专业中找到最适合自己的，我们文科的考生和家长在做决定时需要更谨慎和用心。所以在新的就业形势下，文科生应该如何选择专业呢？别着急，
专家报志愿团队
推出有关志愿选择的系列讲座，为孩子们即将打响的
之战保驾护航。
　　
　　
　　
　　首先，我们在选专业的时候不能以偏概全、一概而论，应该考虑多个维度的因素。经过多年的经验积累，我们得出除了参考考生的学习成绩、专业意向、家庭资源、未来发展的等等。还有一个参考依据就是我们用专业测评的方式，来看一下考生有怎样的兴趣，考生的性格有什么样的特点以及考生的能力分布情况。
　　文科生最典型的特点是社会性、艺术性比较强。社会性比较强的会喜欢与人沟通、喜欢从事社交类工作。艺术性比较强的考生会比较感性，平常对艺术或者是对一些八卦比较感兴趣。文科生在文字表达、与人沟通、组织管理方面的能力相对来说会比理科生强一些，但是空间判断能力、数学能力等等可能会处于劣势。但是无论是兴趣也好，性格也好，能力也好，都是大概率上的事情，并不是说一个文科生一定是这样的，只是相对理科生而言，这些特质表现得比较明显。通过特质测评来获取孩子的性格、特质和能力等信息，是进行初步的专业选择非常行之有效的方法。以霍兰德兴趣代码为例，我们能看到一个孩子的兴趣体现在哪些方面，一般文科生可以分作艺术型、研究型和社会型三类。
　　
　　我们的专业目录中一共有专业大类12个，其中包含了92个专业类以及506个专业。在这些专业中，哲学、历史学、文学、法学、教育学、经济学和管理学是我们可以考虑的七个大方向。我们很多第一次经历高考的考生和家长可能在专业认识上稍有不足，不清楚本科专业目录的设置是怎样的，可能就会导致在报专业的时候就会存在了许多认知上的偏差。
　　比如说如果意向报考的大类是中国语言文学类，那具体到二级学科、二级专业的话，就可能是以汉语言文学、汉语国际教育、秘书学、汉语言应用、语言学、古典文献学这样的名称来出现的，我们家长在报考前应该对学科大类下属哪些专业有一个大概的了解。我们通过前期的学科特长，并考虑到自己家庭应有的资源，结合孩子的兴趣、性格、能力这些纬度找到了适合的走的专业方向之后，我们怎么去认识去具体认识这个专业？通常要看以下几部分。
　　第一就是这个专业在大学里开设的主干课程是什么。看主干课程主要是看它与我们高中的这个学科关联度高低，也让考生看这些课程他是否感兴趣，提前了解一下学这个专业这几年未来的这几年，他会学习哪些课程。
　　第二是这个专业的特色。每个学校的专业培养的方向和特色是不一样的。
　　第三是专业实力。我们去某个院校学习某个专业，肯定是希望去学最好的专业。
　　第四是培养方向，这个培养方向就是就业前景。可能考生由于目前年龄段的认知层次与认知结构，在就业前景方面存在认知上的局限性，考虑就业的比较少，但是我们家长朋友们可能考虑会多一些，应该在这方面帮助考生进行一些决策。
　　最后，有些专业还有特殊的身体要求。
　　
　　我们文科专业的就业选择一般是集中在这么五个方面。
　　第一，银行。财经专业、工商管理类下面的专业的考生可以考虑就业的方向。
　　第二，考公务员或者事业编。
　　第三，就是在教育行业做老师，或者是民办教育机构的辅导老师。
　　第四，可能去媒体的要多一些。除了像广播电视工程这种工程类的，可能需要的是理科生以外，大部分媒体类的行业需要的更多的是文科生。
　　第五，去企业去做销售、文秘行政。
　　
　　
院校录取比例是1：1.2的话，如果一个院校招100人，进入投档的120人，那么这20人会被退档吗？
　　
一般情况下，如果学校不增加计划或者在章程里没有明确说明投档不退档，就有被退档的风险，因为他有投档比例。
　　但是，在平行志愿下，如果你是投进档后，那么一般情况下是不给退档的。
　　而部分省份的提前批是遵循顺序志愿的规则，因而建档后被退档的风险是非常大的，它和平行志愿有所不同，更具体的内容大家也可以自行在网络上进行查询，在这里不多做赘述。
　　
我们省（甘肃）有个国家专项，如果被国家专项录取有何利弊？
　　有利的方面来看，第一，可以较低分数上比较好的院校。
　　报考农村专项计划优惠政策非常大，重点院校基本可以优惠30到60分，有的学校甚至达到本科一批线就可以录取。
　　第二，给贫困地区的学生上名校的机会。
　　第三，国家专项计划学生毕业后到贫困地区就业创业和服务，按照有关规定享受学费补偿和国家助学贷款等优惠政策。
　　有弊的方面来看，很多的农村专项有专业限制。
　　且部分院校转专业的时候会受到限制。
　　
作为理科生，如果大学毕业后想读研，就应该报基础类学科比如理学，研究生时再读针对性的攻读工科专业；如果毕业后想就业的就选择工科类专业吗？
　　如果是想走科研这条道路，又喜欢研究理论的话，那么学习理学，比如数学、物理学、生命科学、化学、地理科学、统计学、心理学等理学专业的基础学科，在将来考研的时候转工科是有一定的优势的，因为你这个基础打得比较牢。
　　而如果说毕业后就想就业的话，工科主要是强调动手操作能力和实际就业的情况。
　　他更注重的是你的实际操作能力，所以直接就业的话，选择工科是比较好的。
　　
作为火爆的人工智能专业，报考一定热门，毕业后会不会供大于求呢？
　　关于人工智能，其实在本科专业目录里是没有这个专业的。
　　但是像计算机电子信息通信、机械电子工程电气自动化等专业都有所涉及，它包括在多个方面。
　　所以你选择这几个专业，特别是工科的计算机、电子信息、电气自动化等专业，在从事就业的时候可能会与人工智能关联度比较高。
　　由于可以选择的专业方向较多，所以不必担心会供大于求。
　　当然，有一个报考的前提就是一定要去理工类院校，或者是综合类院校中偏理工科院校的去学习，这样在毕业后你的竞争力才会大一些。
　　
 如果孩子数学，物理占优势，不是很擅长表达，适合报哪所大学哪个专业？学哪个方向的工科将来发展会好些呢？
　　数学物理占优势报哪所大学哪个专业这个问题比较宽泛。但是如果你的数学物理占优势，像综合类大学师范类院校还有理工科院校的理学专业基本都是不错的，你可以进行数学和物理学的学习。
　　与化学关联度较高的专业，比如材料学、化工制药等专业在未来的趋势比较好，它们也是国家重点培养扶持的产业。
　　如果是物理类的专业，比如计算机、电气自动化、能源动力工程、车辆机械等专业的趋势也是比较好的，这个就看我们具体的专业选择。
　　但要注意具体的专业选择并不意味着物理和化学谁更好，而是要根据自己发展情况综合来看。
　　关于不擅长表达的问题，那么孩子将来更多的是走科研或工科、理科等专业比较好。
　　
是一项非常复杂且巨大的工程，需要考生和家长对院校信息、专业详情、未来发展和考生兴趣做出一个权衡和结合，从
那刻起，家长就必须为我们规划未来。但家长往往没有那么多的时间来充分研究这些事情，也没有足够的经验分析其中的利弊要害，而我们作为还没有步入大学的学生，对于志愿填报也没有成熟的想法，那我们要怎么做呢？
　　新浪教育
专家（联系他们：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，同时拥有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，请一个专业的志愿填报老师，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。
　　借助志愿填报专家团的力量，考生将会拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个小时之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。
　　本次讲座可以通过扫描下方二维码重复收听
　　[福利活动]：
　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪教育为广大家长提供了价值
的优惠码，可以在购买专家报志愿服务
 时直接抵用，购买此优惠码还可进入
。
　　群福利：
　　1。可定期收听有关高考志愿填报的全部讲座并参与专家答疑。
　　2。第一时间了解最新的高考招生咨询及政策变动；
　　3。VIP学习群由专业管理员运营，各种基础问题会在一个工作日内及时得到解答。
　　进群方式：
　　直接微信转账
给志愿通（zhiyuantong666），即可获得价值200元的专家报志愿优惠码，和进群资格，名额有限，先到先得。
　　VIP群答疑规则：
　　1。家长在进群的同时可以发送一个问题给志愿通，志愿通会整理全部家长的问题，在每期讲座结束后由专家在VIP群进行统一解答。（注意：问题必须详细清楚、有针对性，切忌问类似“我家孩子理科，平时600分，能报什么学校？”这样笼统不明的问题。）
　　2。专家答疑时间不得发言打断，否则清理出群。家长们平时可以在群内自由学习交流。
　　新浪教育专家报志愿服务
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml