　　3月11日，十三届全国人大一次会议举办的第三场代表通道活动中，走向通道接受采访的全国人大代表、
(
,
)校长张荣介绍了厦门大学马来西亚分校的建设情况。
　　“一流大学都是在国际高等教育的合作与竞争中成长起来的，所以必须具有一流的、引领性的国际合作与交流能力。”张荣说，在党中央的关怀下，厦门大学马来西亚分校筹划建设。2013年10月，习近平总书记还亲自见证了厦门大学马来西亚分校的签约。“这是厦门大学主动对接‘一带一路’建设的重大举措，也开启了中国高校走出国门办学的先河。”
　　张荣说，厦门大学马来西亚分校的建设目标，就是要利用国际环境培养具有多文化背景、驾驭复杂国际事务能力的高层次人才。“从目前来看，马来西亚分校的建设进展顺利，已经有了900亩的校园，有了13个专业，有了26万平方米的第一期的工程建筑和相应的办学条件。”他透露，现在有2800多名学生在马来西亚分校就学，预计今年年底生源人数将超过4000人。
　　原标题：代表通道|张荣谈厦大马来西亚分校：年底生源人数将超四千
　　责任编辑：黄晓冬
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml