　　2018年的寒假正在进行中，对高三党来说，时间紧，任务重，成也寒假，败也寒假。高中的最后一个寒假到底该怎么过？小编今天给你来支招。
　　一
　　现实中的他们（高三学生）
　　1。一个学期的结束，多数学生都处于身心疲惫阶段，备考状态一般，包括期末考试，很多学生都没有在很好的状态下参加，目前处于补课中，他们没有得到充分修正，因此说，此时他们的状态也多数不会很好。
　　2。在即将过去的一月份，他们忙完会考，有集中精力备战期末考试，除了做本区的试卷，还要做一下其它区的试卷，整个一月份，学生改变很难，很多学生几乎就在被动地参加考试而已。对于备考中存在的问题，考试中存在的问题，即便发现了，他们也想调整，可是由于状态，时间的问题，很多没有办法落实。
　　3。家长、老师、学生眼里的寒假意义不一样；家长觉得孩子放寒假了，即便时间很短，那也是假期，假期嘛就得查漏补缺，自己不行可以找老师。老师觉得作业已经留足了，毕业班的学生寒假绝对不能荒废，当然作为毕业班的老师，一样会感到疲惫，可以短暂的放下包袱，休整一下。学生眼里的寒假，他们多数觉得时间很多，一方面要休息，一方面还有很多作业，有想法但是没有足够的信心来实现。这就是现实，我们不得不面对的现实。
　　4。众多学生需要改变才能圆梦。期末考试中，很多考生出现“会而不对”的现象，觉得下次好好注意就行；出现了时间不够用的情况，很多人觉得以后加快速度就行；名次下降了，觉得自己还是有能力赶上去，只要努力就行。一切的一切，是那样地轻描淡写。轻描淡写不会带来改变，更不会巨变，对于很多学生来讲，需要改变的不仅仅是态度，还有眼界、方向等等。
　　要想更好地安排假期时间，我们必须要让自己活在现实的世界里，上述的现实，你看到了吗？
　　二、高三学生怎样安排假期时间最合理？
　　1。做最好的自己
　　不管什么时候，都要保持清醒，这是你的考试，这你属于你自己的备考，一切都要以你为中心。
　　（1）清楚自己遇到哪些问题，并且寻找导致问题的因素。
　　如果你觉得自己没有努力，有的还沉迷于游戏中，那么你认知到专注很重要，那么从今天起，就变得更加专注一些；如果你觉得书写不好直接让自己的表达能力减分，那么从今天起就注重书写质量；如果你觉得一些你认为不考的知识点和题型，在考试中却出现了，那么就抽时间好好的补救；如果你一切的一切，你自己的问题，只有你自己知道。
　　（2）清楚你自己力所能及能做到什么？
　　很多学生知道问题出在哪里，自己也想着解决，结果自己力量够不上解决这些问题，因为很多问题绝对不是轻描淡写就行的，要全面系统地分析，比如说，一个期末考试化学考88分左右的考生，绝对不仅仅是他们考试不认真那么简单，背后还有训练中追求完美的性格，需要拿高质量的题目，以及高标准、高要求的训练等等，这个是一个体系，如果很轻易解决，很多人不会因为这些而苦恼悔恨了。再有，很多学生都知道，写作要有深度，那么怎样做才能有深度，你自己能解决哪些问题，如果连一点思路都没有，那么在放假之前或者放假期间，可以找一些靠得住的资源，例如说资料、学校老师、信赖的人等等。
　　了解自己，清楚自己，然后做最好的自己。
　　2。寻找“可行性”的方案
　　还有150天就迎来2017年
，如果你的备考没有“可行性”那么结果可想而知。
　　一个基础一般的学生，有着这样的想法：利用假期的时间，补一下基础知识，自己打算过一遍基础。
　　可是对于很多人来讲，想法真的很美好，现实会告诉他们这样的想法很“天真”，为什么会出现这样结果，因为他们的方案没有“可行性”。
　　现实中，基础一般的学生已经错过了补基础最佳的时间（第一学期结束以前），目前从学校的进度上看，第一轮复习已经结束，接下来要进入第二轮复习，物化生分开考已经成为过去，现在要面对理综卷，文科的学生要面对文综卷，那么对于基础还薄弱的学生来讲，他们觉得自己补补基础就行，那么这么长时间都过去的，都没有解决问题，接下来仅仅是看看基础就行了吗？无疑是不现实的。
　　一方面错过了最好的时间，一方面没有足够的时间，还有自己转化能力等等种种因素，导致这样的想法不可行。
　　主线是：你在备考，从考试的角度看，为了考试的需要而准备，那么需要你要知道考试考什么，包括知识点、题型、要求、以及你要达到的分数等等。那么要求你，可以最大限度地做考试必考的综合题，看看做题的时候暴露出哪些问题，这些问题，明确下来，一一弥补。也许这样的办法就是很可行的。
　　那么同样，语文成绩100分左右，看看书就行？看看高分作文就行，“就行”的背后，一定要回归到“可行性”上，自己想想可行的依据有哪些，要不很多人总是处于幻想中。
　　3。清楚接下来要做的事情和对出现问题进行预测
　　一轮复习结束了，接下来，面对的是综合训练，你要面对很多新的问题：
　　（1）接下来时间打算怎么用？2、3、4、5月，学校会安排哪些教学，能属于自己的时间到底有多少？
　　（2）你在接下来的考试中，可能会暴露的问题有哪些？例如综合卷：
　　因为分值高，导致紧张的问题
　　因为体量大，导致答题时间的问题
　　状态一般的情况下，暴露出想不到的问题
　　存在哪些表达的问题
　　哪些题目你没有足够的把握应对
　　……
　　这些都是需要你考虑的，根据预测的问题，进行针对性的训练，这样才可能是高效备考的一种方式。
　　（3）你梦想与现实之间的有多远？看看期末排名，离梦想的学校还有多远距离，有希望，还有时间，信心和信念将会变得非常重要。
　　4。统筹中实现“最大化”
　　有的学生成绩不是特别好觉得自己英语语法不行，期末考试被扣了4分，决定利用寒假时间恶补语法，其实给你补好了，也只能多拿四分，那么高考中，总分最重要，一道理综选择是6分，一道文综选择题是4分，一道文综简答题可能是36分，一道理综物理可能是20分，作文是50分，你从哪里不能快速找补这个4分回来呢？
　　有一句话说得很好：“运动中的赛跑是看你在有限的距离内用了多少时间，而人生中的赛跑是看你在有限的时间内跑完多少距离。”是的，备考一样如此，在有限的时间内，你有效的提升了多少分数？是否实现了最大化，这需要统筹。
　　再长的寒假，时间都是有限的，而你统筹能力，也许决定了你在这个寒假的收获。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml