　　华商报讯（记者 彭宏）近日，记者从陕西省教育厅获悉，陕西省10所高职院校获准开展现代学徒制改革试点，数量位居全国第一。
　　教育部办公厅日前印发《关于公布第二批现代学徒制试点和第一批试点年度检查结果的通知》，陕西国防工业职业技术学院、陕西能源职业技术学院、陕西铁路工程 职业技术学院、陕西邮电职业技术学院、渭南职业技术学院、西安航空职业技术学院、西安铁路职业技术学院、西安职业技术学院、咸阳职业技术学院、杨凌职业技 术学院10所高职院校获准开展现代学徒制改革试点。
　　据了解，开展现代学徒制是校企协同培养技术技能人才的有效途径，是职业教育教学模式改革的重要举措。全国共确立试点203个，陕西省推荐的10所高职全部 入选。同时，根据通知精神，陕西省第一批试点的2所院校（陕西工业职业技术学院、陕西交通职业技术学院）顺利通过教育部年检，1位教师入选教育部现代学徒 制工作专家指导委员会、5位教师入选专家库。按照立项任务书工作要求，其中第一批试点2所院校培养在校生533人，第二批试点10所院校实现首批招生 1183人。  
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml