　　近日，重庆万州区第二高级中学的陈彦收到了
(
,
)光华管理学院的录取通知书，家境清寒却成绩优异的他，以701的裸分排名全重庆市理科第九、万州区第一，他还通过了清华、北大两所学校的自主招生，读清华能降50分、读北大可以降40分。最终，他选择了北大光华管理学院。
　　陈彦出生在一个普通的农村家庭，为了生计，父亲陈华侨和母亲何芝联不得已在陈彦刚满一岁时就外出打工，把他留给了在家务农的爷爷奶奶，每年只有春节和最热的七八月份，一家人才有机会团圆。何芝联每次回家看望陈彦，都会给他带上各种各样的书籍：《十万个为什么》《脑筋急转弯》《名人故事大全》……读小学的陈彦，渐渐把以往和小伙伴满山遍野玩、去河边游泳捉螃蟹的时间放到了读书上，“应该就是从小学那会，我就养成了每天睡觉前一定要读书的习惯，每天都要阅读后才睡觉。”陈彦说。
　　小学时成绩还不算突出的陈彦，进了初中后却相当出挑，初中三年里他只有两次不是全年级第一，尽管后来顺利地考入万州区第二高级中学（以下简称“万二中”），可费用这道难题却摆在陈彦一家面前。在得知陈彦家的情况后，万二中决定免除陈彦高中三年的学杂费用，并拿出一间教师单身公寓给陈彦母子，聘请何芝联担任学校初中部的年级辅导员。一间不到二十平方米的宿舍，这就是陈彦三年学习生活的地方。老旧的双层铁床，上面堆满了杂物，下面躺人。两张狭小的课桌，一张用来吃饭，一张用来做作业。
　　从进入高中开始，陈彦给自己定的目标便是考上清华、北大，为此，他不但要完成平时的课业，每周还要完成自主招生的课程。付出总有回报，陈彦高中三年每学期都能拿到校长奖学金，成绩也稳定在年级前十。然而高中的学业竞争比初中要激烈得多，陈彦高中只拿过三次第一，此时好的心态成为他的一项“法宝”。整个高三上学期他都没能考入年级前五名，这让他还是有些小沮丧，但很快他就调整过来。“我就想反正之前都已经考差了，那我还不如不去想，就放开考，不在意名次，只去在乎每次哪些方面有进步，不要害怕考试。”抱着这样不在意结果的心态，陈彦高三的成绩一路上扬。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml