　　2017年12月30日，记者从
(
,
)、兰州理工大学、兰州交通大学等高校获悉，教育部学位与研究生教育发展中心不久之前公布了全国第四轮学科评估结果，我省多所高校的多门学科进入榜单。其中，兰州大学草学一级学科在26所参评高校中被评为A+，甘肃农业大学1个学科进入B+档，兰州理工大学1个学科进入B档，兰州交通大学3个学科跻身全国B类学科行列。
　　兰州大学草学自2012年在全国第三轮学科评估中排名第1以来，学校继续全方位大力支持，在任继周院士和南志标院士的引领下，发挥研究型综合大学多学科办农学的优势，学院全体师生遵循“道法自然、日新又新”的院训，精诚团结、通力合作，兄弟部门和学科鼎力相助，也使得草学成为兰州大学参评学科中唯一被评为A+的学科。此外该校的生态学被评为A，马克思主义理论、民族学、数学、物理学、化学、地理学、生物学、公共管理等多个学科被评为B+。
　　甘肃农业大学的草学则进入B+档，畜牧学、兽医学学科等被评为B-。
　　兰州理工大学共有7个学科进入名单。其中，土木工程学科进入B档（前30%）；机械工程、控制科学与工程、材料科学与工程3个学科进入B-档；动力工程及工程热物理进入C+档；化学工程与技术进入C档；马克思主义理论进入C-档。据悉，兰州理工大学共有18个一级学科参加本轮评估，与第三轮相比，土木工程学科进入全国排名前30%，标志着学科建设水平显著提升。其他学科排名也有较大进步。
　　兰州交通大学的3个B类学科分别为交通运输工程、土木工程、环境科学与工程。另外，机械工程学科被评为B-类学科，信息与通信工程、化学工程与技术2个学科被评为C-类学科。该校交通运输工程学科在全国参评的52所高校中并列排名第11，土木工程学科在134所高校中并列排名第27，环境科学与工程学科在155所高校中并列排名第32，机械工程学科在189所高校中并列排名第59，信息与通信工程学科在137所高校中并列排名第83，化学工程与技术学科在144所高校中并列排名第87。
　　除此之外，西北师范大学马克思主义理论、教育学、中国语言文学、外国语言文学、化学、地理学等学科，甘肃政法学院的法学等学科也进入B类学科（包括B+、B、B-三档）。
　　据悉，学科评估是教育部学位与研究生教育发展中心按照国务院学位委员会和教育部颁布的《学位授予与人才培养学科目录》对全国具有博士或硕士学位授予权的一级学科开展整体水平评估。学科评估是学位中心以第三方方式开展的非行政性、服务性评估项目，2002年首次开展，截至2017年完成了四轮。兰州日报全媒体记者耿睿
　　原标题：我省多所高校学科进入榜单
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml