　　“作为一名高三的学生，我觉得我现在有点厌学的情绪。我数学很差很差，其它的一般，如果
数学及格就可以考一个很好的二本甚至是一本。我对数学，某种程度上可以说是害怕的，我害怕考数学。马上就要考期末考试了，第一场就是数学，压力挺大的，因为我觉得自己会考不好，总分上不去……”
　　以上是来自某校一位高三学生的真实反映。距离高考越来越近，这种厌学情绪越来越明显。高三被称为人生中最黑暗的日子，不管是多么坚强的人，或多或少都会有那么一刻觉得自己快熬不下去了。有数据显示，高三有60%左右的学生在不同的学习阶段都具有不同程度的厌学情绪。虽然具体表现各不相同，但是这些问题却严重影响了学习成绩。
　　1。因为学习压力大，对自己缺乏自信而导致的恐慌和焦虑；
　　2。在学校家长等环境作用下，认为学习成绩高于一切，而忽略了考试的目的是什么；
　　3。把高考和高校看得太重，忽略了自身存在的价值；
　　4。外界的期望值和缺乏家人的理解。
　　首先，高三学生应该给自己一个合适的定位和评价，自己的学习成绩能达到什么样的程度，有没有提高和进步的空间，这是需要去思考的。盲目的追求不切合实际的目标，只会让自己觉得学习无望。明确目的，接受允许的进步和退步，才能保持良好的心态，提高自信；
　　其次，要明白平时的考试只是一种训练和发现自己的缺点弱点的过程。平时考得不好，从另外一个角度来说是一件值得庆幸的事情，要知道这比在高考时才发现问题要好的多吧，高考的分数才是最终的目标。亡羊补牢为时未晚就是这个道理；
　　再次，学习成绩只是体现一个人的学习能力而已，每个人都有自己存在的价值，不能以学习成绩和高考成绩来断定一个人的能力，并且高考并不是惟一的出路，要掌握知识和本领，并不一定要从大学里才能学到；
　　最后，家长应该明白，不能把自己的期望和愿望强加给孩子，有经历过高考的人都知道，学习不是一件轻松的事情，是脑力活也是体力活，不是努力就一定能考上好大学的。多给孩子一些理解和安慰，有你们的支持和鼓励，孩子会知道他并不是孤单的一个人，成功了有家人一起分享喜悦，即使失败了还有家人的理解和安慰。
　　这是一封早就应该写下的信件。面对着高三时光的悄然流逝，很多同学仅仅把冬天当作蛰伏，仅仅把落后当作堕落理由的时候，我决定写下这样的文字。
　　两年的时光，我们坚持；两年的风雨，我们度过；两年的时光，我们经历着聚聚合合，看着人来人往唏嘘不已。两年以后，我们迈进了高三。特想轻轻松松的和大家一起度过高三，为了我们共同的大学情节。
　　可是这段葱郁的岁月，并非想象般的美好。中间有了很多的不和谐的因素，让我对你们怒目而视，让我在你们面前展现我的暴躁同时也是无奈。中间有了太多分歧，让你们对我有了些许甚至更深的敌意，让你们有了在我面前展现麻木的舞台。有人说我们追求最宝贵的东西是和谐，可是在这里很多时候却与之背道而驰。
　　回到现实的高三，有书山，有题海，有三更灯火五更鸡，有壮志未酬我不息，更有墙壁上课桌上我点点滴滴的记忆！记得许多年以前，看过一个家长的话说：孩子上高中，就像是走进了一段长长黑黑的隧道，进入这个隧道的学生只有一个前进的目标——那就是三年后的高考。高考的那个日子，就像是光、就像是火、就像是路标、指点着，也吸引着所有进入隧道的学子们向那隧道的尽头走去！仔细想想应该就是这样，可是很多同学却习惯了隧道的黑暗，或者“被习惯”了看不到光明。
　　试着想一想，在已经度过的高中时光里，很多时候你的QQ总是伴着放学的铃声，由灰变亮，总是在寂静的夜里闪烁个不停，而在那里你却是说着可能睡醒以后你都已经不记得话语；很多时候你都不知所措，看着窗外陌路人，竟也陷入莫名的惆怅，遐想里的自己也是那样的美丽和强大，望着西落的夕阳，才想起又错过了一个唤醒自己的朝阳；很多时候你习惯性的走进网吧，习惯性的输入帐号和密码，习惯性的网络游戏里厮杀，在虚幻里找到成功的快感，又被清晨清脆的铃声唤醒，回到这个让你无奈的现实，那时候是不是应该想一想是现实让你无奈还是你让现实无奈；很多时候你又想起了心中美好的他（她），想着她风中拂人的发梢，想起他球场上飞翔的激情，悄然按下手机只是为了说声：“我想你”，却忘记在外打工的家长对你的思念，只是家长把这种思念埋在心底，只是他们害怕耽搁你的学习。
　　日子就这样悄然的过去，想一句调侃的话“青春就像卫生纸看着挺多的用着用着就不够了。”当你开始抬头审视自己和自己的青春，猛然发现不知道什么时候，数学老师换了发型。才猛然想起，课堂上我已经很久没有抬头，现实或者心里。想一想自己已经很久没有拿起尘封的课本，想一想上一次问老师问题应该追溯到什么时候，想一想父母买给我的电子词典在那个同学那里演绎着游戏功能，想一想每次考试我都已经想不起来写什么，想一想高考已经在我的面前有了模糊的轮廓，我和它也是越走越近。此时，不要仅仅发现自己是不是堕落，争议和思考都没有什么意义，更不要抱怨上课听不懂，这非一日之功；不要说老师不关心，也许当初老师关心的时候你选择了走开；不要抱怨对政治不感兴趣，它对你也没有兴趣；不要抱怨学校太烂，每年都有很多人怀念母校的美好；不要种种的抱怨，不要抱怨的种种，堕落不需要理由，借口只能让自己成为跳梁小丑，还给周围的人带不来快乐。
　　作为家长，在这个特殊的学习阶段，更应该学会理解孩子。作为同样经历过高考的人，我们大家都知道学习不是一件轻松的事情，是一场脑力与体力的博弈，是一场自己与自己的博弈。有了家长和老师的理解、宽容，孩子才会更加有信心，学习起来也会有动力。（本文来源高三网）
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml