　　
　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请
(
,
)招办主任谷钰做客新浪，在线解读2017天津大学的招生计划及报考规则。
　　工科是天津大学的特色，天大拥有7个一级学科国家重点学科和8个二级学科国家重点学科。在教育部公布的2012年学科评估（第三轮）结果中，天津大学14个一级学科排名全国前10位，彰显了学校的整体优势。化学工程与技术再次蝉联全国第1，实现了三连冠；管理科学与工程排名全国第2；仪器科学与技术、光学工程和建筑学均位居全国第3……
　　天津大学在今年本科招生的专业设置上推出了两个“新”：新专业、新大类。新专业是指生物工程（合成生物学），此专业重在强调合成生物学方向；另一方面是“新大类”，天津大学2017年首次开设人文科学试验班和理科试验班这两个大类。
　　天津大学2017年在全国排的总的招生计划是4950人，比去年增加了350人。天大目前共有62个本科招生专业或专业类，面向全国31个省、市、自治区的招生。此外，天津大学北洋园新校区在2015年9月份正式投入使用，现在是双校区运行的模式，办学空间和硬件设施的提升，使天大有更多的资源来为学生提供优质的教育服务。
　　天津大学本科毕业生中保研人数大约占每年毕业人数的21％左右，加上考取研究生的数量，天大本科生攻读硕士研究生的比例在50%以上。此外，天大每年都有超过10%的学生选择出国深造。值得一提的是，天大自2000年以来一次性就业率始终在98%左右，稳居全国高校前列，“就业率高、起薪高、稳定度高、大企业多”是天津大学毕业生就业的真实写照。
　　招办主任建议考生在报考时要注意，选择专业时要充分考虑个人的兴趣爱好，充分了解专业的内涵，不能盲目从众；选择专业时不能盲目挤热门专业；同时，参考往年录取情况，各专业之间一定要有一定的分数梯度。
　　各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪教育《
》栏目直播间，我是主持人戴全英。
　　高考越来越近了，还有倒计时十几天的时间，考生和家长都比较着急。一方面是在复习冲刺，另一方面报志愿也是重要的一环。为了帮助各位家长和考生充分地了解各大高校的招生政策以及录取规则，《
》特地邀请全国各大高校招办主任来解读，并给大家提供专业的报考建议。今天来到我们演播间的就是天津大学招办主任谷钰老师，谷老师，欢迎您。
　　谷钰：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人：现在我们也知道是上班时间，但是新浪高考家长圈的家长已经守护在屏幕前，想要跟谷主任进行交流。家长可能很关心的一个问题就是天津大学的基本情况是怎样的，请谷主任先给我们介绍一下。
　　谷钰：天津大学始建于1895年，前身为北洋大学，现在已经建校122年了，是中国第一所现代大学。早在1959年，天津大学就被中共中央确定为首批16所国家重点大学之一，是“211工程”、“985工程”首批建设的高校，是2012年确立的全国首批14个2011协同创新中心之一，也是2017年“新工科”建设天大路线图的提出高校。目前天津大学已经形成以工为主，理工结合，经、管、文、法、教育等多学科协调发展的布局，是一所综合性研究型大学。
　　学校一直是致力于办中国最好的本科教育，我们教育教学的指标均排在中国高校前列，同时我们的科研方面实力非常雄厚，一直聚焦国家的重大战略需求，聚焦世界科技发展前沿，取得很多成果。科研经费也是实现了持续稳定的增长，2016年我们的科技总经费超过25个亿。
　　另外一方面，师资也是大家比较关注的，天津大学的师资力量非常雄厚，我们目前有教职员工4600人左右，有诺贝尔奖得主1人，诺贝尔奖得主名誉教授10人，我们还有院士13人，双聘院士17人，国家973首席17人，国家千人计划入选者74人，长江学者有54人，师资力量非常好。像刚才提到的2016年的诺贝尔化学奖的得主詹姆斯•弗雷泽•斯托达特教授，还有像国务院参事、中国文联的副主席冯骥才先生等一大批科学家、艺术家都在天津大学育人授业。这样一个高水平的师资，能够保证我们天津大学的教学、科研始终处于国内领先的水平。
　　建校122年，我们为祖国培养了30多万高水平的优秀人才，为祖国的建设，为我国现代工业体系的建立，还有现代经济社会发展，做出了不可磨灭的贡献。有很多知名校友，像革命先驱张太雷，经济学家马寅初、外交家王宠惠、著名诗人徐志摩、“两弹一星”功臣吴自良、桥梁专家茅以升、化工专家侯德榜、水利学家张含英、教育家李曙森等，非常多的校友。现在在全国各个行业里面，天大的校友应该都是起到顶梁柱的作用。
　　主持人：其实很多家长和考生对天津大学的印象是工科比较强，下面请谷主任介绍一下天津大学的优势学科是什么。
　　谷钰：天津大学的学科布局是以工为主，理工结合，经、管、文、法、教育多学科协调发展，工科确实是天大的特色，也是天大的强势学科。我们目前有7个一级学科国家重点学科，8个二级学科国家重点学科。在2012年教育部第三次学科排位中，为什么说2012年？因为最新的一次排位正在排，还没出，第三次学科排位中，我们14个一级学科排在全国的前十位，也是彰显了学校整体的实力。
　　举一些学科，大家可以重点关注一下，比如说我们的化学工程与技术再次蝉联全国第一，实现了三连冠，之前教育部排了三次，天大化工一直是全国第一，实力非常强。像我们的管理科学与工程，全国第二。所以，天大不仅工科强，我们的管理、建筑都非常好。另外，像仪器科学与技术，像光学工程、建筑学，排全国第三，船舶海洋工程全国第四，还有像水利工程、风景园林学全国第五，还有像动力工程及工程热物理、电气工程、土木工程、环境科学与工程、城乡规划学、力学等等，这些学科都是排在全国前十位的。我们的考生在选择天津大学的时候，这些学科所包含的专业可以进行重点关注。
　　天津大学学科优势还体现在，比如现在国家工程教育以及工科人才培养方面，比如说教育部2010年的卓越工程师培养计划的启动会，以及2017年新工科建设的研讨会，都是选择在天津大学召开，这些事情从侧面也反映了天津大学在我国的工程教育改革方面是起到引领作用的。
　　另外，天津大学的学科优势也是得到了国际上的认可，大家通常说的ESI全球排位，天津大学工程领域、材料科学领域、化学领域都进入ESI全球排位的前千分之一，也是我们国内有三个领域进入到ESI全球排位前千分之一的九所高校之一，达到了国际领先的水平。
　　学校的办学过程中，其实我们也一直是肩负着兴学强国的使命，用我们科技的创新来推动产业的发展，也利用自身的优势来服务国家，这种行动我们一直没有放缓。
　　我举几个例子，大家可以看一下天津大学近些年做的一些成绩。比如说海燕水下滑翔机，创造了深海探测非常多的记录，也是打破了国外对我国在这个领域的技术封锁；像纯意念控制的人工神经康复机器人，使很多中风、瘫痪的病人燃起了生活的希望，因为这个能够帮助他们实现不可能完成的肢体的动作，同时这项技术也是伴随着天宫二号进入太空，开启了首次太空的脑-机互换的实验。另外，前不久刚刚试飞成功的C919大飞机，大飞机的呼吸系统，也就是它的座舱环境系统是由天津大学打造的，使大飞机舱内的空气更加清新。我们的电力系统规划理论与安全性的分析，理论成果也是应用到全国近200个城市的800项工程，涉及资金超过5000亿。
　　天大建筑在全国建筑行业应该是非常知名的，近些年举世瞩目的国际盛事里，比如2008年奥运会的主场馆、北京的鸟巢、水立方、奥林匹克公园、老山自行车馆、APEC会议、G20会议的主场馆，还有将来不久的2022年冬奥会的主场馆，这些场馆的设计师都是天大人。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml