　　中国江苏网3月9日讯 艺考校考接近尾声。随着艺考政策的进一步收紧，进行“校考”的院校越来越少，与此同时，对艺考生的文化课成绩要求有所提高。
　　艺考生的道路，丝毫不比十年寒窗的普通
生轻松，甚至更难。当大部分家长都在为孩子的奥数、英语、语文等学科大把撒钱，艺考生的家长们同样要为孩子的成长之路付出巨额学费，甚至赶赴他乡求学、寻找名师。
　　杭州画室呆了3个月，过年都没回常州
　　脸谱：胡紫玥/美术艺考生
　　学校：市五中
　　胡紫玥报考了中国美术学院（以下简称“国美”）的3个专业——工业设计、环艺、图媒技术，从2月26日~3月1日，间断考了3天。3月1日，结束最后一门考试，她感觉“那天的国美校园，特别美。”
　　因为“画画是唯一一件能够让她静下来”的事儿，胡紫玥从小学画到了高中。高二暑假，她去杭州参观了国美的毕业设计展，“一下被作品打动了”，自此，国美成为校考首要目标。
　　省统考结束第二天，即去年12月2日，小胡就和另3位同学，坐进了国美附近的画室里。她说，考国美的，都要去杭州的画室训练，便于了解国美的“画风”，这似乎成了业内共识。她所在的班，学员来自天南海北，最远的从新疆而来。
　　这个80人的超大班，除了每周一休息外，剩下的时间从早画到晚：上午8：30~11：40，下午1：40~5：00，晚上5：00~10：30。春节期间，只有除夕晚上和初一上午放假。小胡没有回家过年，爸妈去杭州陪她，一家3口第一次在外过了个难忘的除夕夜。初一下午，她又坐进了画室。
　　小胡的校考日程表，从1月中下旬排到了3月初。1月的行程密不透风，她辗转于杭州、南京、上海，参加四川美院、广州美院、西安美院、天津美院、上海美院、景德镇陶瓷大学的校考。1月底大雪天，她正在南京参加四川美院的校考，“考场在学校体育馆，开着窗，手都冻僵了。”
　　小胡“抽筋骨”的3个月，也是最花钱如流水的时候，“家里算了算，3个月花了近10万元。”小胡掰着手指算账： 学费一个月七八千元，住宿费1500元/月，生活费1000多元/月，去各地赶考的车票费、住宿费、考试费……
　　这么多专业院校，小胡最寄予厚望的国美，竞争最激烈，今年有7.8万人次报考，而本科招生计划仅1600人出头，她报3个专业也是想多点机会。而密集考这么多专业美院，是想让文化课的压力小些。
　　校考终于结束，但艺考并没有真正结束。小胡说，和只参加省统考的同学相比，她落下了3个月的文化课，当下之急是补语数外三门主科。
　　两校考试时间挨得近，杭州、南京来回奔波
　　脸谱：尤沁媛/音乐艺考生
　　学校：新桥高中
　　4日考完浙江传媒学院的校考后，尤沁媛感冒了，辗转南京、杭州参加校考，累。
　　尤沁媛主修古筝，6岁开始学，和绝大多数孩子一样，小时候的她，更多是被家长“逼”着学一门乐器，但越学越有感觉，五年级考完10级后，一直没有间断弹琴，弹的都是演奏级的曲目。
　　一般来说，参加校考的有两类学生，一种是文化、专业都不错，想冲更好的院校，另外一部分就是省统考不理想，通过校考多一次机会。尤沁媛无疑属于前一类，当年中考成绩585分（已达到市二中录取线），进入高中后，其文化课成绩一直在班上数一数二，专业课也不赖。
　　音乐艺考生们，不光要练十几年的琴，很可能还要赴他乡学艺。尤沁媛就是其一。高二开始，她找了位上海的老师，一周一次课，一个小时学费800元，后来又师从扬州的一位教授，学费水涨船高，90分钟1200元。
　　尤沁媛校考避开竞争激烈的专业院校，报了浙江传媒学院、
(
,
)两所学校，挑的专业也相对冷门：录音艺术和音乐学。其中，“浙传”校考要经过3轮选拔，战线拉得长，而“中传”又报了两个专业，两校校考时间挨得近，2月底，她在南京、杭州间来回奔波。
　　小尤说，“录音艺术”主要是考对音乐的感觉，“浙传”的前两轮考核，刷掉了90%的报考者，只留下10%的幸运儿，而她，是其中一位。
　　不要以为艺考生轻松，小尤说，被“备战”省统考、校考，一天弹琴六七个小时是常态。
　　毛翠娥
　　来源：中国江苏网
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml