　　
开始报名了才发现孩子没有高中学籍，会对高考有什么影响？是否有办法补救？日前，有位湖南家长咨询小圈：
　　2014年小孩在浙江读完初二转回湖南读初三，当时办妥所需资料，包括临时学籍号，到本地初三，学校说学籍号注不了册，后来一番折腾说可以弄好，没有再提，参加中考被高中录取，高一时发现还是查不到学籍，又一番折腾说己搞好，顺利参加了学考，学校也统一高考报了名，昨天学校突然告知，孩子学籍号查不到，学校说对高考影响不大，我该怎么办？这都快三年了，现在才说没学籍，快高考了，闹心。有办法补救么？没学籍对高考及高校录取影响有多大？
　　首先，即使没有学籍也是能报名参加高考的，不过就不是以应届高中生的身份，而是社会青年的身份。但这两类身份可以参加高考的前提是有高中阶段的学习证明，比如应届高中生的学籍、复读生的高中毕业证以及社会青年的同等学力证明！
　　因此，如果是上面家长所述的情况，孩子是在校生，既没有高中学籍也没有同等学力证明是无法参加高考的。以下为2017年湖南省教育考试院公布的高考报名条件：
　　一、高考报名要具备哪些条件？
　　（一）有湖南省户籍的考生要符合下列3个条件：
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2、高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　3、身体状况符合相关要求。
　　（二）外省户籍的考生，属于进城务工人员随迁子女的，必须符合上述条件1-3，同时满足如下条件：
　　普通高中应届、往届毕业生还需要符合条件：自高中一年级起在流入地普通高中学校就读，取得就读学校学籍，并参加了我省普通高中学业水平考试；父母在当地居住（含就业状况信息、房产证或租赁合同等）1年期以上。
　　中等职业学校（包括职业高中、职业中专、普通中专（含中师）、成人中专、技工学校）的外省户籍毕业生还要符合“在我省中等职业学校连续就读2年以上（含2年），并具有就读学校学籍”的条件。
　　二、哪些人员不能报名？
　　1、具有高等学历教育资格的高校的在校生（包括成人教育、网络教育、开放教育在籍生）；或已被高等学校录取并保留入学资格的学生；
　　2、高级中等教育学校非应届毕业的在校生（报考少年班的考生除外）；
　　3、在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生；
　　4、因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员；
　　5、因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　6、不符合进城务工人员随迁子女条件的外省户籍人员。
　　结合以上高考报名条件中的“2。高级中等教育学校毕业或具有同等学力”和这位家长的情况，如果孩子是高三生而没有学籍的话可能出现高考报名资格审核不通过的情况，小圈建议家长早日联系学校和当地教育部门协调，补办学籍，以免耽误高考。
　　
　　
　　
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml