　　（一）批次、志愿设置
　　1。为了减少考生在高考
中的风险，缓解考生填
的心理压力，2016年西藏自治区普通高校招生实行“平行志愿”。
　　2。
分提前录取批（含本科、专科）、本科第一批（重点本科院校和经批准参加本批次录取的普通本科院校或专业）、本科第二批（普通本科院校，包括独立院校本科专业和民办院校本科专业）、普通高职（专科）批次。
　　3。提前录取批（含“对口高职”）仍采用“传统志愿”方式。每个批次设置3个院校志愿，即第一志愿、第二志愿和第三志愿，每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从调剂；并设置院校服从调剂。
　　4。本科第一批、本科第二批和高职（专科）批次实行“平行志愿”。每个批次第一志愿设置A、B、C、D、E、F、G、H、I、J共10个并列的 院校志愿，每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从调剂；不设“院校服从调剂”志愿，院校未完成计划，通过征集志愿的方式完成，征集志愿也采用“平行志 愿”方式，征集志愿可视情况进行一次或多次。
　　5。提前录取的院校（专业）分九类：（1）军事院校（含武警院校、国防生招生院校）； （2）公安院校（含警官、刑警院校）及政法院校的侦察、治 安管理、刑事司法、公安专业；（3）北京大学
、清华
大学、中国青年政治学院、北京电子科技学院等；（4）部属师范院校的师范专业和区内师范院校的师范专 业；（5）音乐专业；（6）美术专业；（7）体育专业；（8）按艺术类分数线录取的文艺专业。（9）面向贫困地区定向招生专项计划的招生院校。
　　6。每个考生在提前录取志愿栏只能选报其中一类院校与专业，不得跨类混报。
　　7。在西藏招生的中央各部委所属院校（不含军事院校）原则上为限报院校。
　　（二）志愿填报
　　1。所有考生一律凭报名号和密码实行网上填报志愿。考生须对自己所填报志愿的真实性、准确性负责。
　　2。考生应依据自治区招生部门公布的招生计划，在本人所报考的科类中选报学校和专业志愿，并按有关规定和要求填报。
　　3。考生在填报志愿前，须认真阅读报考学校的招生章程或直接与学校取得联系，详细了解报考学校的类型（公办、民办等）、办学现状、办学地点、报考要求和收费标准等情况，按照梯度填报志愿，不应盲目填报。地（市）招生办和考生所在中学要加强对考生志愿填报的指导。
　　4。凡报考在全国范围内招生未单独给我区投放招生计划的区外普通高等学校艺术专业的考生，须单独填报提前单独录取志愿，并向自治区招生部门提供专业加试成绩合格证和招生院校联系方式等相关材料。
　　5。填报志愿统一安排在成绩和录取最低控制分数线公布后进行。提前录取批（含本科、专科）、本科第一批、本科第二批志愿、第三批专科、高职志愿在6月26日至7月1日填报。
　　6。志愿征集工作贯彻“公开、公正、公平”的原则，做到生源不足未完成的计划信息公开，志愿征集方式公开，志愿征集时间公开。
　　7。自治区招生部门根据招生院校计划完成情况和录取工作进度安排，将招生院校因生源不足未完成的计划，通过西藏自治区教育考试院网站公布。
高考信息：
 各省高考出分时间
　　　　　
试题作文：
高考政策：
 高考志愿批次设置及填报时间
高考查分：
志愿填报：
实用信息：
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml