　　原标题：习近平同俄罗斯总统普京分别向深圳北理莫斯科大学开学典礼致贺辞
　　新华社深圳9月13日电 国家主席习近平13日同俄罗斯总统普京分别向深圳北理莫斯科大学开学典礼致贺辞。
　　习近平在贺辞中指出，教育是国家发展进步的重要推动力，也是促进各国人民交流合作的重要纽带。近年来，中俄教育合作深入发展，两国高等院校交流更加密切，为增进两国和两国人民相互了解和友谊、推动中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展发挥了积极作用。中俄联合创办深圳北理莫斯科大学是我和普京总统达成的重要共识，也是两国人文合作深入发展的重要成果，具有重要示范意义。
　　习近平强调，希望中俄两国教育主管部门和教育工作者发挥各自优势，深挖合作潜力，加快完善深圳北理莫斯科大学各项建设，努力建设高水平大学、培养高素质人才，为深化中俄教育合作、增进两国人民友谊作出贡献。
　　普京在贺辞中表示，教育合作一直是俄中战略伙伴关系的重要组成部分。两国高校直接交流逐年扩大，互换留学生交流实践日趋完善，两国中学生在对方国家疗养营地度假已成为常态。我相信，在两所知名大学基础上创办的俄中大学将进一步增进两国人民的友谊和相互理解。该校毕业生不仅在俄中两国、也将在世界受到欢迎。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml