　　
　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到栏目特别推出顶级艺术类院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是四川美术学院招办副主任杨清和。
　　四川美术学院是中国八大美术学院之一，也是中国独立建制的31所普通高等艺术院校之一。
相关资料：
　　近年来，川美不仅有为“优秀全才”“加餐”的拔尖人才计划，也为“偏才、怪才、奇才”开辟了不拘一格成才之路的特色工作室计划，还有为 “创新创业人才”打造的微型企业孵化计划，更有为优秀毕业生“扶一把，送一程”的“青年艺术家驻留计划”等完备而独具特色的人才培养体系，这有助于打破传统学制的培养，促进学生实现个性化特色发展。
　　
　　
　　四川美术学院是中国西南地区唯一的高等美术学院，也是“中国最美校园”之一。艺术的诗意与农耕的文明完美结合，最真挚的人文尊重与乡土情怀，让川美校园获得了全球6个、亚洲唯一的首届“全球公共艺术奖”。
　　以川美师生为代表的“四川画派”，其作品以“思想的穿透力，审美的洞察力，形式的创造力”著称。学校设计专业的企业形象设计，创造出巨大经济效益；城市规划设计，塑造城市形象，传播传统文化；工业设计、工艺美术获得中国美术最高奖，近五年实现专利转化83项，设计效益上亿元。法文版动漫作品《南京》在法国、比利时等4个国家同时上市。
　　在川美，望得见山，看得见水，记得住乡愁，院长要上课，农民有地种，始终关注和尊重普通民众，充满浓郁的人文情怀，志于道，游于艺，坚守艺术理想，鼓励艺术创新，亦师亦友，不论资排辈，不断奖掖新人，这就是川美文化。
　　大家还可以在百度上搜索“时代质感专题片”观看《四川美术学院的艺术追求》，更加深入了解川美的文化和精神。
　　
　　2018年，学校理论类、造型类、设计类、书法类和普通类共24个专业、37个专业方向全国拟招收1502人。最终招生计划数以国家下达数为准。
　　今年新增招生专业（方向）有：工业设计专业、设计策划与管理（方向）。
　　影视动画编导（方向）暂不招生。
　　招生具体专业和各专业具体招生计划请查看《
》。
　　
　　1、最大变化是，理论类专业将纳入艺术提前批录取，首次进行校考。理论类专业包括：美术学（美术史论）、艺术史论（艺术策划与管理、艺术与文化遗产）、艺术设计学（设计史论、设计策划与管理）。
　　2、新增的工业设计专业，将与建筑学、风景园林和艺术教育专业一起纳入普通类招生，不限于艺术类考生，也不需要美术统考或者校考合格。
　　3、造型类、设计类专业部分考试科目考试范围和要求略有调整。2017年12月1日学校向社会发布了考试大纲，考生可以通过对比此前的考试大纲，仔细研究和领会考试的变化情况。
　　4、为了让考生更好了解和选择适合自己的专业，学校制定了《四川美术学院2018年本科招生专业（方向）简介》，考生和家长可以了解各专业（方向）在学校“学什么”、“有何特色”、毕业“去哪里”等情况。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml