　　“不要屈服于同龄人的压力，生命的意义就在于挑战自己。”4日，在
(
,
)一间礼堂内，一场毕业典礼正在举行，一位头发花白的毕业生在台上发言。
　　她叫薛敏修，今年81岁，在完成了专升本的所有必修课程后，这一天她拿到了天津大学现代远程教育的本科毕业证书。同时，四门外语的自学经历，让薛敏修成为天津大学学生们争相学习的对象。追溯她的求学梦，还得从上个世纪说起。
　　
　　20世纪60年代，大学便是薛敏修追求知识无比向往的最高殿堂。1957年，21的她刚从中专毕业就参加
，并被
(
,
)录取。但由于当时的变故，没能够成功入学，上大学成了她心中的执念。
　　决意要通过知识改变命运的薛敏修，在那个年代学习了俄语和拉丁语。从事药品管理工作后，她经常要进行药品登记，但海外运来的药品通用说明都是英文，这使得她在工作中遇到了难题。“我最早不会英语，要么就着拉丁语的写作方式去查字典，要么干脆通过主要成分的分子式去确认，费时费力，也不准确。”
　　于是，薛敏修萌生了学习英语的念头，同时对法语也有兴趣，怀着强烈的学习欲望，她自学了英语和法语。“这两种语言之间有相似的地方，放在一块对比着学，还真把它们学了下来。”薛敏修说。
　　多年来保持学习的精神和态度，源于她渴望上大学的愿望始终坚定。2001年，高考取消年龄限制，薛敏修意识到自己的大学梦可能真的要实现了，于是她先报名学习“电子商务”的大专课程，为再次参加高考做准备。
　　
　　2013年，时隔近60年，薛敏修再次踏入高考考场。已经70多岁高龄的她，再和“后生”们比拼，确实有些心有余而力不足，尽管竭尽全力，但成绩并不理想。
　　当薛敏修以为大学梦真的此生无缘时，天津大学网络教育学院的现代远程教育课程给她提供了一条途径。
　　工作人员回忆，2014年春天薛敏修来报名时，大家纷纷以为她是为孙子而来的。“奶奶，您……”可没等工作人员把话说完，薛敏修就纠正道：“别叫我奶奶，我来这儿是学习的，请叫我薛敏修同学。”
　　刚入学时，大学的教育对于薛敏修而言还是有些吃力，甚至几次面临“被劝退”。
　　教数据库基础的老师认为她年纪太大，许多课程对她来说太复杂，就劝她退学去上老年大学。在学高等数学的时候，即便听不懂老师在讲什么她依然硬着头皮学，因为害怕老师认为自己听不懂而劝自己退学，甚至不敢问老师问题。
　　时间久了，薛敏修摸索出一套属于自己的方法：上课听不懂的，如果是基础问题，她就去翻中学的课本自学，如果是大学阶段的问题她再去问老师。即便如此，第一学期下来一共5门功课她仍有两门不及格。考不过再继续补考，求知路上她一直不言放弃。
　　
　　薛敏修的勤奋好学，在整个学院都出了名。她告诉记者，自己一般早上五点钟起床，而养成这个习惯的原因，是因为有一台广播节目会在早上五点播送英文消息。一天内的时间主要被用来学习专业知识，其中计算机相关的课程她花费的精力最大。
　　“计算机我没碰过，但现在这个时代，你不会用计算机，还怎么学习呢？我一定要跟上时代。”专业课上，尽管基础弱、底子薄，但薛敏修硬是靠着一种不怕输的精神，最终通过了计算机课程的考试。“考了6次才过没什么丢人的，过不了就不敢学了才丢人。”薛敏修说。
　　在天津大学网络教育学院，薛敏修是年轻人“身边的榜样”。“你还这么年轻，怎么就不能坚持下去呢，你看看薛敏修同学……”“这门课，你再努力复习一下，你看看薛敏修都过了……”薛敏修几乎成了老师和同学口中“别人家的好学生”。
　　对于毕业一事，薛敏修说：“我当然是高兴的，但是这张证书不重要，我就想学点本事，人老了也应该继续学习。”至于未来是否还有继续升学的打算，薛敏修态度十分明确：“只要让我考，我就去考。”
　　“只要学习我就高兴，只要学习我就有收获。”81岁的薛敏修眼神中闪烁着对知识的渴望，就像是18岁的模样。新华社天津2月4日电 记者郭方达、张建新
　　原标题：这位81岁毕业生谈起学习就像18岁
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml