　　7月24日，省教育招生考试院召开了普通高校招生考试第二次新闻发布会，部分中央媒体驻安徽记者站及省市新闻媒体共30余家参加。发布会由省教育厅办公室副主任胡晓云主持，省教育招生考试院招生考试研究处处长、新闻发言人胡雨生通报了有关情况：
　　
　　今年
政策总体保持稳定。按照国家和省深化考试招生制度改革的总体要求，普通文理科本科二、三批次进行了合并。调整后，今年高招录取仍分3类：普通文理科、艺术、体育类。12个批次，分别为：
　　普通文理科：本科提前批、专科提前批、本科一批、本科二批以及高职专科5个批次，调整后的本科二批设10个院校志愿。
　　艺术类：一、二、三、四、五5个批次。
　　体育类：一、二2个批次。
　　录取批次比上年减少1个批次。
　　
　　由于宣传方式多样、内容丰富，针对性强，考生对
技巧把握较好，投档前与招生院校反复沟通和多轮模拟投档，提前批、本科一批投档顺利，其中，普通文、理科出档率分别为96%、98%，为历年最好。600分以上未能投档的考生文理科分别仅有1和3人。经过前一阶段的录取，截至7月23日下午6：00三大类共录取考生102791人。
　　其中：普通文理科录取81172人，艺术类录取18967人，体育类录取2652人。本科批次录取100363人，提前批次高职专科录取2428人。
　　艺术类录取的18967人中，第一、二、三批次分别录取2172 人，14194人，2601人。
　　体育类：本科批次录取2652人。
　　与往年相比，今年录取过程呈现以下亮点和特色：
　　一是超额完成海、空军招飞任务。海、空军共招收飞行学员123人，比原计划增招20人，创历史新高。时隔四年后，空军今年在全国招收第11批女飞行学员34人，我省有3人入选，其中2人来自于同一所学校（巢湖一中）。
　　二是专项计划录取圆满完成。完善专项计划资格审查流程、提前预征集公安类院校国家专项计划志愿，实行多轮投档等，国家贫困地区专项计划等三个专项计划完成情况为近年来最好。国家专项录取4741人，较上年增录315人；高校专项（包括自主招生）录取1240人，较上年增录89人；地方专项计划录取1803人，较上年增录317人。
　　三是主动应对军校招生改革。今年，军校实行招生制度改革，体检标准由原来的指挥类、非指挥类两类合格，调整为指挥、装甲等十几类专业合格。这就要求招生录取作适应性调整。省考试院及时协调省军区，经过多次研究、论证，最终在计划公布、体检结论信息采集、投档方式等方面达成了统一意见。从实施情况来看，今年军校投档录取过程平稳有序。除3名女生计划没有完成外，其余计划均完成，完成率99.5%，完成率超过历年。
　　四是主动争取优质生源计划成效显著。录取过程中，加强与招生院校的反复沟通。我们的诚挚服务，打动了不少高校。提前批、一本批次共有431所高校，增加优质生源计划。不少985、211高校通过扩大投档比例、确定投档分数线等方式，承诺符合条件的考生全部录取等方式增加在皖招生名额。985、211高校已录取考生24859人，比原计划、比上年录取人数均有所增加。
　　五是多措并举高质量完成计划。这些举措有：多轮投档。一本进行了三轮投档，与在皖招生院校进行多次沟通，确定投档比例或增加计划，尽最大可能满足考生志愿。再如，提前批的医学定向计划，进行了29轮投档，争取完成好每一个计划。加强录检。审核院校每一条预录取、预退档信息，切实维护考生合法权益。高度关注残疾考生正当权益，协调把关，争取录取。
　　虽然，今年高招出台了一系列有利于考生
和录取的相关政策，绝大部分考生较好地利用了这些政策，并取得较好的收获。但我们也发现，极少数考生的志愿选择存在着定位不准、盲目攀高、专业不服从而被退档的情况。
　　
　　从今天开始，将进入普通文理科二本批次、艺术类第四批次的录取阶段。普通文理科二本批次计划招收107233人。其中文史类计划招收32550人，理工类74683人。7月26日进行正式投档，30日录取结束。8月1日符合条件的考生可以填报征集志愿，8月3日二本录取工作全部结束。
　　艺术类第四批次录取将于7月27日开始，8月2日考生填报征集志愿，3日录取结束。
　　
　　1。考生和家长要及时了解录取结果，注意征集志愿填报时间。录取结果第一时间将在考试院门户网站上公布，考生要及时查询。如达到相关分数线，没有被录取，要按照录取工作进程，经过慎重权衡，选择是否填报征集志愿和降分志愿。
　　2。对录取结果要有正确的心态。随着录取结果的公布，不少考生陆续收到录取通知书，家庭沉浸在喜悦之中。也有少数考生家庭却闷闷不乐，或不满意院校层次、地域，或纠结于学科专业。俗话说“人生不满意十有八九”。对人生一时的不满意，不能自怨自艾。无论是学校层次、专业，只要充分发挥年轻、可塑的优势，通过自己的努力，就可以创造出一片天地，不断接近和实现自己的人生梦想。
　　3。提高警惕防范欺诈。要注意正确鉴别录取通知书。随着录取结果陆续出来，已被录取的考生会收到录取通知书。在这个时候，一些考生还可能会收到其他各种类型的录取通知书。有的不法分子利用电话诈骗考生和家长，扬言交钱可以帮助录取。在此，提醒广大考生和家长，务必注意鉴别，以免上当受骗。鉴别录取通知书的有效办法就是，将考试院门户网上查询到的录取信息，与录取通知书进行比对，就可以有效确定录取通知书的真伪。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml