　　一年高考时“大战”面前，不少考生都有紧张情绪。怎样才能最大程度发挥自己的实力？考前失眠怎么办？考完后应不应该对答案？当天，记者采访了三位江西籍北大学子，看他们如何为学弟学妹支招。
　　
　　
　　蔡洪波，一名文科男孩，以618的分数被北大社会学录取。去年此刻，他也是数万考生中的一员，如今，他正坐在北大的教室内准备着期末考。提及答题技巧，蔡洪波坦言，考试时要保持好心态，懂得取舍，先易后难，不会就跳，要保证自己会的都写了，写的都对了，这样才能发挥到最好。
　　对于许多文科生而言，数学是一个让人头疼的科目。蔡洪波对此支招道，“一定要仔细审题，先把会写的写了，能多得一分算一分。”针对那些弱势科目，也应保持这种心态。
　　
　　
　　文科多以背诵为主，考前是否还要死记硬背？在蔡洪波看来，如果心里没底，可以适当翻阅书籍，但要保证充足的睡眠，这样做是为了给自己积极的心理暗示，告诉自己，一切都已准备充分。
　　高考，既是考学生，亦是考家长。蔡洪波建议说，这段时间，父母不宜说太多，又要在行动上给予孩子关爱与照顾。
　　最后，蔡洪波也对学弟学妹们提出了自己的期望，“亲爱的学弟学妹们，你们就要参加人生中很重要的一场考试，但薄薄的几张试卷怎能写满你们飞扬的青春和凌云的志向，你们的才华和能力远在试卷之外。无论最后结果怎样，希望你能不让自己后悔。日后条条大路通罗马，前程似锦成大事。祝高考顺利，超常发挥！”
　　
　　
　　每门考试结束后，应不应该找同学对答案？很多考生都有这样的困惑。去年以670分录取北大的李拙建议道，尽量不要对答案，“去年和同学对完答案后，情绪也受了很多影响，总之，无论前面科目考得如何，都不要受影响，拿到卷子就认真去做，不要想其他东西，要调整心态，保持自信。”
　　“考试时答题习惯应像平时一样，语文注意分配时间，底线是作文要写完。数学如果卡在一题上，一定要跳过去，即使是一道简单题也不要慌。”李拙回忆道，去年考数学时状态不是很好，在一道概率大题上卡住了，发现算错了但查了几分钟都没找到具体地方，当时有点急，但及时调整了心态，先跳过去做了后面，后面回来补上，问题很快就迎刃而解了。
　　李拙支招道，做英语听力前要仔细看题，作文要认真书写，避免涂改，这里的印象分特别重要，“考前紧张就看看外面的风景，考试的时候就一心做题。”
　　
　　
　　与蔡洪波和李拙相比，经历过大学无数次大小考磨炼的熊一远更显经验丰富。2013年，学理工科出身的他以650分成绩被北大计算机科学与技术专业录取。
　　在熊一远看来，高考前紧张是正常现象，但要学会自我调节，紧张的时候学会深呼吸。与此同时，考前也不应过于放松，否则容易打乱生活节奏，要用平常心对待，提醒自己要认真审题、仔细答卷。
　　考试题目有难有易，有的考生遇到难题后就会不由自主地发慌。在熊一远看来，这都是常有之事，开考后应集中精力去做题，让自己进入状态，“要有信心，坚信自己觉得难，别人也会觉得难，要想超于他人，就要确保已做题目的准确率。”
　　
　　
　　考前失眠怎么治？熊一远支招道，“晚上不要吃太多东西，更不要多玩手机，白天适当运动，做一些脑力活动，晚上更容易入睡。”
　　关于饮食，熊一远建议道，不宜吃过于油腻的食物，考试时可吃点巧克力补充能量，喝适量纯净水补充体内水分。
　　
　　
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml