　　第一章　总则
　　第一条 为保证学校本科招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》（教学〔2017〕1号）及招生考试工作其他相关文件规定，贯彻教育部“依法治招”工作要求，结合我校实际情况，特制定本章程。
　　第二条 学校名称：
(
,
)，英文译名为Nanjing University of Aeronautics and Astronautics，英文缩写为NUAA。
　　南京航空航天大学现隶属于工业和信息化部，并由工业和信息化部与中国民航局共建。办学层次及类型：公办本科，全日制普通高等学校、国家“211工程”建设大学和“985工程国家优势学科创新平台”建设高校。学校目前有两个校区，其中明故宫校区地址为江苏省南京市秦淮区御道街29号，将军路校区地址为南京市江宁区将军大道29号。
　　第三条 学校培养的本科生，在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发南京航空航天大学本科毕业证书；符合学校学士学位授予有关规定者，经校学位评定委员会审议通过后，授予普通高等教育本科毕业生学士学位证书。
　　第四条 我校普通本科层次的招生包括自主招生、高校专项、国家专项、保送生、高水平艺术团、高水平运动队、艺术类、飞行员、内地西藏班、内地新疆高中班、少数民族预科班等。
　　第五条 南京航空航天大学招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生的德智体美情况，择优选拔。
　　第二章　组织机构及职责
　　第六条 学校本科招生工作组织机构由本科招生委员会、本科招生工作领导小组、招生办公室三级机构组成。本科招生委员会主任由校长担任，招委会副主任由分管招生工作的校领导、分管学生工作的校领导、纪委书记担任。招委会委员由党政办、宣传部、学生处、教务处、监察处、财务处等部门负责人及教师代表、学生代表和校友代表组成。招委会下设本科招生工作领导小组，在招委会全体会议闭会期间承担相应职责；招委会的执行机构为招生办公室，负责处理全日制本科招生日常工作。
　　第七条 招生办公室的主要职责是：
　　1。严格执行教育部有关招生工作的政策及各省（区、市）招生委员会的补充规定和实施细则；
　　2。根据国家核准的年度招生规模及有关规定，编制并报送学校分省分专业招生计划；
　　3。起草、报批和公布本科招生章程；
　　4。组织实施特殊类型招生工作；
　　5。组织实施招生咨询、招生宣传工作，并根据需要组建赴各省（自治区、直辖市）招生宣传工作组；
　　6。组织实施本科生录取工作，负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；
　　7。履行高校招生信息公开相应职责；
　　8。配合学校有关部门对录取的新生进行复查；
　　9。完成教育主管部门和学校交办的其它工作。
　　第八条 学校招生工作在学校监察处的监督下进行。
　　第三章　招生计划
　　第九条 按照教育部有关工作要求，着力促进区域和城乡入学机会公平，学校综合考虑各省（自治区、直辖市）考生人数、生源质量、毕业生就业情况等因素，并结合历年招生实际情况，确定分省分专业计划。
　　第十条 学校本科招生分省分专业招生计划由各省级招办向社会发布，考生也可在学校招生网查询。
　　第十一条 学校按照教育部相关规定要求编制预留计划，预留计划数为招生计划总数的1%。预留计划用于调节各地统考上线生源的不平衡，以及平行志愿省份已进档且服从专业调剂的超出计划部分考生的录取。
　　第四章 录取规则
　　第十二条 对于符合国家政策享受加分的考生，我校原则上认可各省级招生部门确认的全国性加分，但最大加分不得超过20分，并按照加分后的投档成绩进行录取和专业安排。
　　第十三条 实行传统志愿投档的省（直辖市、自治区），学校调阅考生档案的比例一般不超过各批次招生计划数的110%；实行平行志愿投档的省（直辖市、自治区），学校调阅考生档案的比例一般不超过各批次招生计划数的105%。
　　第十四条 报考英语、日语专业的考生，要求外语语种为英语，如所在省级招办组织英语口试，考生须参加口试且成绩合格。其他专业无外语语种限制，但考生进校后，除日语专业外均以英语为第一外语。
　　第十五条 飞行技术专业只招收男生；根据专业培养特点和行业实际情况，交通运输（空中交通管制与签派）、交通运输（民航机务工程）专业建议男生报考，女生慎重报考；其他专业无男女比例限制。
　　第十六条 我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，同时根据我校专业培养的实际要求，对报考下列专业的考生身体健康状况作以下补充要求：
　　飞行技术专业的体检要求按《民用航空招收飞行学生体格检查鉴定规范》执行；结合民航专业特点，飞行器适航技术、交通运输各专业方向要求肝功能正常、色觉正常，交通运输（空中交通管制与签派）专业还要求考生单眼裸视E字表4.6以上，无语言、发音、听力障碍。
　　第十七条 专业录取时，前3个专业志愿之间分别设1分的专业级差分，第3专业志愿以后无级差；同一专业录取时，在等效基准成绩相同情况下，相关科目分数比较顺序为数学、语文、外语。当考生填报的所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据分数优先的原则将考生调剂到招生计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则做退档处理。在专业招生规模允许的范围内，学校将根据考生专业志愿情况适度调整专业招生计划安排。
　　第十八条 在内蒙古自治区实行“分数清”录取规则，即遵循分数优先原则，按分数由高分到低分，结合考生专业志愿，择优安排专业录取。
　　第十九条 我校在江苏省录取时，对考生学业水平测试的等级要求为：本一批次专业要求选测科目为物理的，物理为A、另一门为B；选测科目为历史的，要求为AB；必测为4C1合格。提前批次飞行技术专业要求选测为2C、必测为4C1合格；提前批次艺术类专业要求七门学业水平测试必测科目D级（技术科目不合格视为D级）不得超过三门。高水平运动队要求其七门学业水平测试等级中D级（技术科目不合格视为D级）不得超过三门；本一批次自主招生、高校专项、高水平艺术团等其他计划对学业水平测试等级要求为：选测为2B、必测为4C1合格。中外合作办学专业按单独院校代码招生，对考生学业水平测试的等级要求为：选测为2B、必测为4C1合格。
　　安排专业时，对于选测科目中物理达到A+等级的考生，在考生投档分的基础上加3分后进行排序。
　　第二十条 实行新高考改革试点的上海、浙江等省份，按照各省公布的改革方案及有关办法执行。
　　第二十一条 艺术类专业：
　　（1）考生所在省有该专业省统一测试及要求的，必须按照有关要求参加测试并取得所在省统考合格证；凡报考音乐表演（歌舞）专业的考生均需参加我校组织的专业考试并合格；凡报考环境设计、戏剧影视美术设计专业的考生需参加所在省统考，专业成绩需达到美术类本科专业控制线。
　　（2）在艺术类专业考生文化课成绩达到各省艺术类本科文化控制线的情况下：音乐表演（歌舞）专业计划不分省，按所有考生专业考试成绩排序，择优录取；环境设计、戏剧影视美术设计专业计划分省，按所在省专业统考成绩与高考文化课成绩（数学计入总分）相加的总分排序，根据各省招生计划择优录取。
　　第二十二条 飞行技术专业：
　　（1）考生年龄要求在16周岁至20周岁（1997年9月1日至2001年8月31日）。
　　（2）2017年南京航空航天大学飞行技术专业（高中养成培养模式）在江苏省、安徽省、浙江省、北京市、天津市、辽宁省、黑龙江省、陕西省、湖北省、山西省、甘肃省等十一省市招收参加2017年全国普通高等学校招生统一考试的高中毕业生。
　　（3）对于通过我校组织的飞行学生体格检查合格、背景调查合格以及飞行员综合选拔测试系统的测评合格的考生，在其投档分和英语单科成绩达到中国民航局划定的考生所在省份最低控制线的基础上，按照投档分从高到低排序，择优录取；同分情况下，优先录取英语成绩高者。
　　（4）有关飞行技术专业招生详细要求见《南京航空航天大学2017年飞行技术专业（“3+1”养成模式 高中生）招生简章》。
　　第二十三条 保送生、自主招生、高校专项、国家专项、高水平艺术团、高水平运动队、少数民族预科班、内地新疆高中班、内地西藏高中班等按照教育部、各省（自治区、直辖市）和学校有关规定执行。
　　第二十四条 按照传统志愿投档的批次，在第
考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将
。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。
　　第二十五条 新生入校后，我校统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关规定进行处理，直至取消入学资格。
　　第五章　其他
　　第二十六条 我校按照国家规定和江苏省物价局核准标准确定学费和住宿费标准。学费由专业学费和学分学费组成，专业学费按学年收取，学分学费按学生学年实际所修课程的学分数收取。新生入学第一学年初按所学专业学年收费标准预收学费，其中，工科类5800元/生。年，理科类5500元/生。年，文科类5200元/生。年，艺术类6800元/生。年，省优势学科专业上浮10%。在下一学年开学时，根据学生上一学年实际所修的学分，按多退少补的原则进行学费结算，第二学年及以后根据学生选修学分数收费。中外合作办学专业国内19200元/生。年，国外学费按照国外高校收费标准执行。住宿费用为1500元/生。年。
　　第二十七条 我校建立了“全方位、开放式”的奖助学金体系，新生入学时设有“绿色通道”以保证经济困难学生顺利入学。在准确掌握家庭经济困难学生基本信息的基础上，建立“贷、奖、助、勤、补、减、导”资助体系，按照经济资助与精神资助并行的双资助模式，构建家庭经济困难学生助学服务系统、就业服务系统、学习服务系统、成才服务系统，全面服务于家庭经济困难学生的成长成才。
　　第二十八条 我校招生咨询电话：4001810287，025-84892899，招生网址：http://zs.nuaa.edu.cn，电子信箱：zsb@nuaa.edu.cn。学校监察处投诉电话：025-84891546。
　　附则
　　第二十九条 本章程通过教育部阳光高考平台和我校招生网向社会发布。
　　第三十条 本章程由南京航空航天大学招生办公室负责解释。
　　第三十一条 本章程自公布之日起施行。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml