　　考试以拿分为目的，由于时间限制，不能跟平时的练习一样细细地品味每一道题，而是要尽量提高解题速度，达到在规定的时间内完成答卷争取多得分的目的。
　　以下几点，具有一定的抢分效果，考生可根据自己的情况，选择性参考使用，以做到大题冲关。
　　
　　1、无论是熟悉题型还是生疏题型，都要从审题开始，全面分析物理过程，建立物理模型，判断遵循的规律，理顺解题思路，选择答题方法。特别是似乎做过或见过的“熟面孔”，决不能主观臆断，编者只要稍做改动，结果就会截然不同。
　　2、注重解题规范，细节决定成败，对考试来说，能拿的一分也不能丢。这需要在平时的练习中刻苦训练，态度要严谨，千万不要说“我考试会注意的”一类的话，平时没有好习惯，在考试时紧张的气氛下，你哪里还有心情去注意这注意那呢？
　　3、分步列式，简略演算，可提高得分率和解题速度，争取更多的答题时间。有的考生习惯写连等式，如此一来，只要中间错一步（大多是演算错误，少数是公式错误），整个过程都没有分，分步列式可有效地避免演算错误造成的失分，同时可以提高解题速度。
　　4、学会放弃。阅读两遍试题仍没有头绪，可以先行放弃，将会做的题先拿下，做完做对，这样比你硬去啃难题效果更好。
　　5、在客户生日、开业纪念日及其他一些客户纪念日的时候，别忘了问候、祝贺一下。
　　
　　
　　该类题尽管设问较多，考查内容较多，但不会出现偏、怪、难的问题，因而要充满信心，不能畏惧，分析时要冷静，不能急于求成。这类试题考查的内容很基础，陌生度也不大，所以复习时一定要重视盖斯定律的应用与热化学方程式的书写技巧及注意事项，有关各类平衡移动的判断、平衡常数的表达式、影响因素及相关计算的“三步走”格式、影响反应速率的因素及有关计算的关系式，电化学中两极的判断、离子移动方向、离子放电先后顺序、电极反应式书写及有关利用电子守恒的计算，电离程度、水解程度的强弱判断及离子浓度大小比较技巧等基础知识，都是平时复习时需特别注意的重点。
　　再就是在理解这些原理或规律时，也可以借助图表来直观理解，同时也有利于提高自己分析图表的能力。总结技巧和方法，答题时注意规范细致。另外该类题的问题设计一般没有递进性，故答题时可跳跃式解决，千万不能放弃。
　　
　　无机元素推断题的解题关键是准确推断出相关物质，准确审题，无机推断题非常重视直觉的作用，但直觉推断出的物质需要带入相关情境中验证，以免发生错觉。同时，无机推断题还需要严格按照题目设问要求，规范使用化学方程式、离子方程式及电子排布式等化学用语来表达推断结果或问题答案。
　　
　　有机综合试题的解题关键是准确识别有机物结构示意图或有机合成路线图。对于以新合成有机物的结构和以有机合成路线图为已知条件的有机大题，前者重在分析新物质的组成与结构特点，后者首先要明确各阶段物质的类型及它们之间的衍变关系，再根据题给要求分别回答有关问题。
　　
　　解答实验综合题的关键是必须首先明确试题中所给的组合装置中各个模块的功能与作用，再根据功能与作用判断所用的化学试剂及所需要进行的操作。对于实验探究题，必须按照科学探究的基本环节，即提出假设、实验验证、得出结论去研究试题，回答问题。工艺流程题的基本策略是首先要提取题干信息，了解生产的产〖JP3〗品（性质、结构、特点），再分析流程步骤，全方位了解流程（反应物是什么、发生了什么反应、反应带来了哪些结果），再根据试题设问及要求，从问题中提炼答题信息。
　　
　　
　　（1）认真审题。审题是阅读题干、弄清题意的过程。准确、充分感知题目信息是正确解题的关键。审题一般分为两步：一是准确挖掘已知条件，二是分析已知条件的内涵，全面准确地找到题干中的已知条件。在审题时要尽量做到稳、准、慢，尽量挖掘一切对解题有效的信息，尤其是注意那些关键性和限制性的文字，避免解题的随意性和盲目性。
　　（2）建立试题与教材知识间的联系。生物简答题的命题仍然是以基础知识的考查为主，着重体现“题在书外，理在书中”的命题思想。解题时要以问题为中心，以教材基础知识为依据，将所学知识与试题要求准确链接，并进行重组整合。
　　（3）准确作答。作答时首先要写答题提纲，理清答案要点和步骤，然后再根据理清的思路把答案要点用生物学术语完整、准确地书写出来。答题时要做到层次清晰、逻辑严密、语言规范、文字工整、卷面整洁。
　　
　　（1）文字信息迁移题：解题时要认真阅读材料，针对材料提出的设问认真推敲，把握有效信息，找出真实内涵，揭示材料与设问之间的关系。答题时要紧扣题意，观点准确，要点全面。
　　（2）曲线信息迁移题：解题时要通过阅读和分析图像，正确识标、明点和析线，理解图像中所表达的生物学内涵，将提取的有效信息转换为可利用的信息，最终迁移到新情境中去回答问题。
　　（3）图示信息迁移题：一要认真阅读，弄清图示的内涵和外延；二要挖掘图示中的隐含条件，找出解题所需条件；三要运用已有生物学知识进行辨析，以获得准确答案。
　　（4）表格信息迁移题：首先要看表格的名称、数据和备注等内容，明确解题所需的知识要点；再通过对表格中列举的数据进行全方位的比较，找到解决问题的突破口；最后分析原因，找到解决问题的方法。解答此类试题的关键在于分析表格中已存在的文字信息，然后根据所示信息，利用设问中的关键语句，搜索相应的信息，提取问题的答案。
　　
　　（1）掌握生物学基础知识。深入理解和灵活运用生物学基本原理、基本概念和基本规律是培养科学思维方法、完成探究性实验的基础。
　　（2）深刻领会教材实验的设计思想。做好探究性实验大题，就要认真分析教材涉及的实验，理解每一个实验的原理与目的要求，弄清材料用具的选择方法与原则，掌握实验方法和实验步骤，深入分析实验条件、过程、现象或结果的科学性、正确性、严谨性和可变性，能够描述教材中经典实验的原理、目的、方法步骤、现象与结果预测及结论，为实验设计提供科学的实验依据，搭建基本框架。
　　（3）学会对已知实验进行变式。发展求异思维，有助于提高实验综合能力。很多实验可选择不同的材料，设计不同的实验步骤，也可从不同的实验结果得出同一个结论，要学会通过变式训练提高科学素养，培养探索精神。
　　（4）模拟教材经典实验进行重复性实验设计。掌握实验设计的一般规律是提高实验设计能力的保障，教材内容所隐含的实验常常注重原理和结论的提出，省略了实验材料和步骤。这些经典实验的原理和方法科学严谨，模拟教材经典实验进行实验设计，通过经常进行针对性的训练，能高效培养实验设计能力，提高实验设计技能。
　　（5）言简意赅，提高答题的准确性。复习时要加强规范答题训练，提升解题技巧。解题时要做到：找出关键词，明确命题指向，避免答非所问；分析命题意图，明确考查知识范围，排除干扰信息，避免思维定势；依据限制条件，缩小答题范围，提高答题的准确性；运用教材中的基本概念和基本原理，准确选用生物学专业术语作答，提高用词的科学性和规范性；全盘考虑，答全要点，确保答案的完整性；梳理答题要点，提高叙述的简洁性。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml