　　2017年普通高校招生网上填报志愿考生须知
　　
　　演练时间为6月24日、25日。其中，开始时间为24日9时，考生填报截止时间为25日18时，确认截止时间为25日20时。
　　
　　填报时间为6月27日—6月29日。其中，考生填报截止时间为6月29日18时，确认截止时间为6月29日20时。
　　
　　军校以及两所公安现役院校（中国人民武装警察部队学院和公安海警学院）补填志愿时间为6月30日。其中，考生填报截止时间为6月30日18时，确认截止时间为6月30日20时。
　　
　　（一）总体流程
　　在填报截止时间之前，考生登录工作网（http://www.ynzs.cn或http://www.ynzk.cn），自行进行
；在确认截止时间之前，考生携带准考证到确认点进行确认、签字，完成志愿填报。
　　考生登录工作网时，可以使用高考报名时所使用的用户名，也可以使用高考考号；登录密码使用高考网上报名时的登录密码。考生忘记登录密码，可以携带准考证到确认点或确认点所在县（市、区）招考办办理密码重置。
　　（二）填报
　　在填报截止时间之前，考生可反复登录工作网，自行填报、调整志愿。具体操作参阅后文“填报志愿流程”。
　　（三）确认
　　在确认截止时间之前，考生必须到确认点完成确认。确认时，考生务必认真核对确认表志愿信息，核对无误，方可在确认表上签字，签字后才能完成确认手续，完成了确认的考生志愿即为有效志愿。
　　
　　（一）考生应特别注意，自2015年起，我省全科类、全批次实行
投档录取模式。
　　（二）考生务必在填报截止时间前完成网上填报志愿，并自觉在确认截止时间前到确认点进行确认。到达确认截止时间时，确认点要完成数据提交工作。一经提交，任何人（包括考生本人）不得修改考生志愿信息。
　　（三）考生应妥善保管自己的密码，因密码泄漏所造成的后果全部由考生本人承担。重置密码的考生，应尽快登录工作网修改密码。
　　（四）考生在填报志愿前，应认真阅读《2017年普通高等学校招生填报志愿指要》，及时了解我省今年各批次、各科类的志愿设置和投档录取过程中的各项政策；通过教育部“阳光高考”平台认真阅读院校招生章程和通过《云南招生》（计划版）了解院校招生信息和报考条件；报考高校专项批次、自主招生批次等特殊类型招生的考生，还要通过浏览院校网站，了解院校招生具体要求。
　　（五）艺术类考生在填报艺术类志愿时要特别注意，考生必须要具有所填报的专业认可的专业成绩，否则将无法参与投档。
　　（六）专项计划资格审查和网上填报志愿相关联，只有通过了相应专项资格审查的考生，在填报志愿时，方能填报相应的专项批次志愿。
　　（七）非西藏生源定向西藏就业考生报考条件为参加2017普通高考的应届高中毕业生，录取标准不低于各有关高校在我省本科一本批次学校调档分数线以下40分；报考定向西藏就业招生计划志愿的考生需填写《云南省普通高校招生考生报考定向西藏就业志愿申请书》，并由考生家长或监护人签署意见后，所填报的定向西藏就业招生计划志愿方为有效志愿；考生录取后，须与西藏自治区人事厅（定向教师培养计划与西藏自治区教育厅）、招生学校分别签订“定向西藏就业协议书”，只有签订了“定向西藏就业协议书”的考生，学校方可为考生办理新生报到和注册手续。拒签“定向西藏就业协议书”者，学校将不予办理新生报到和注册手续，取消其入学资格，其责任由考生自负。
　　（八）考生网上报名时，在“是否参加体育专业考试”栏目选择了“参加”的考生，可以同时填报体育类志愿和相应的文、理科志愿；在“是否参加艺术专业考试”栏目选择了“参加”的考生，可以同时填报艺术类志愿和相应的文、理科志愿。在同一批次中，体育、艺术类志愿优先投档，一经投档，余下的任何科类的志愿将不再进行投档。考生应根据专业考试合格情况和自己意愿选择科类进行填报。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml