　　
　　（一）文史、理工类设本科提前批、本科一批、本科二批和高职（专科）批四个批次。
　　1、本科提前批设常规志愿和1次征求志愿。常规志愿设1个第一志愿和3个平行且有顺序排列的参考志愿，每个志愿均为院校志愿，每个院校志愿均设6个专业志愿和是否服从专业调剂栏目；征求志愿设12个平行且有顺序排列的专业志愿（即一个
某所院校的一个专业，下同）。
　　2、本科一批设常规志愿和2次征求志愿。常规志愿和每次征求志愿均设6个平行且有顺序排列的院校志愿，每个院校志愿均设6个专业志愿和是否服从专业调剂栏目。
　　3、本科二批设常规志愿和2次征求志愿。常规志愿和每次征求志愿均设10个平行且有顺序排列的院校志愿，每个院校志愿均设6个专业志愿和是否服从专业调剂栏目。
　　4、高职（专科）批设常规志愿和2次征求志愿。常规志愿设40个、每次征求志愿均设20个平行且有顺序排列的专业志愿。
　　（二）艺术类设本科提前批、本科A批、本科B批和高职（专科）批四个批次。
　　1、本科提前批只设常规志愿，常规志愿设3个平行且有顺序排列的院校志愿，每个院校志愿均设6个专业志愿。考生不得重复填报同一院校志愿，即考生最多可填报3个不同的院校志愿。
　　2、本科A批设常规志愿和2次征求志愿，常规志愿和每次征求志愿均设12个平行且有顺序排列的专业志愿。
　　3、本科B批设常规志愿、1次征求志愿、1次降分征求志愿，常规志愿和每次征求志愿均设16个平行且有顺序排列的专业志愿。
　　4、高职（专科）批设常规志愿和2次征求志愿。常规志愿和每次征求志愿均设16个平行且有顺序排列的专业志愿。
　　（三）体育类设本科批和高职（专科）批两个批次。
　　1、本科批设常规志愿和2次征求志愿。常规志愿和每次征求志愿均设6个平行且有顺序排列的院校志愿，每个院校志愿均设6个专业志愿和是否服从专业调剂栏目。
　　2、高职（专科）批设常规志愿和2次征求志愿，常规志愿和每次征求志愿均设16个平行且有顺序排列的专业志愿。
　　
　　责任编辑：戴全英
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml