　　想做学霸？请从认真做好笔记开始。这两天，巴蜀中学校内，一个售卖各学科笔记的摊位格外红火，可别小看了这些笔记，它们的主人都是来自巴蜀中学高2017级文科排名前十名的学生，其中还包括了今年重庆
文科第一名刘之铭。
　　
　　这个卖笔记的小摊位分别摆在巴蜀中学黄花园校区和金科校区，一两张简易书桌，上面堆放着一摞摞装订成册的笔记，分为语数外政史地加应试技巧，一套总共8本，每本15元，团购8本一套110元。几名学生热情地介绍，进出学校的高三学生不时走过来翻阅购买。
　　吴昊哲是这十人团队的“学霸”之一，他说整理笔记的想法是受了去年毕业的师兄师姐的启发，希望在前辈们的基础上做好传承，作为回报母校的礼物，所以目前暂时只在校内销售。
　　售卖笔记前，“学霸”团队还专门做了一次问卷调查，目的在于弄清同学们在学业上的需求。
　　在他们出售的这些笔记中，并不是一股脑把每个人的笔记合在一块，而是通过调查结果，找到大部分学生在每个学科的薄弱板块，他们再将部分笔记和原创知识技巧模板进行总结，有针对性地整理成册。对于这些整理的笔记，他们也有基本要求，比如条理要清楚，选完笔记后还要校对。
　　每一个学科基本上分配了两个人整理，每个人都会贡献出自己的部分笔记到各个学科之中。比如刘之铭负责了一部分的数学，而让大家都颇感头疼的地理，则是所有人都参与了整理。
　　曾经获得创新作文大赛重庆赛区特等奖的傅敏乐则负责了语文和英语作文部分的笔记整理和经验总结。傅敏乐的英语书写非常工整，颇有印刷体的感觉。在她负责的作文板块，除了写作技巧，还搜集了各种热门的写作素材。
　　
　　“这些笔记都是‘学霸’们的，他们学习好，对知识的提炼和要点的总结当然也会好，可以弥补自己的缺漏。”学生小李说，自己买了一套笔记，可以对照学习，权当是跟“学霸”进行全方面交流。
　　两三天时间里，笔记卖出去了400本左右。整套笔记中，除了各个学科的笔记整理，还有每个人写的应试技巧和会议记录。
　　而会议记录也是这套笔记的一个亮点。吴昊哲说，从高三暑假开始，他们十个人在老师的建议下组成了一个学习小组。每半个月，十人小组会碰一次头，将自己在学习中碰到的问题拿出来交流，“在学习的过程当中，仁者见仁智者见智。成立学习小组，适当交流可以使我们事半功倍。”
　　而同一个小组内的成员，大家都不存私心，毫无保留地分享学到的东西。比如，有一次开会，大家讨论到考试做题，有人提出：如果提前发现时间不够怎么办？大家经过讨论后总结出几条经验：及时调整战略，加快前面时间，不要挤最后时间，板块时间要进行划分，作文写下关键词。
　　
　　对于如何记笔记，或许每个人都有自己独到的理解。我们也请两名学霸跟我们分享他们的记笔记心得，其中不乏一些共性。
　　
　　1。首先要跟着老师走，老师带过多届学生，他们的经验丰富，因此老师关于做笔记的建议一定要听。
　　2。自己要有独立思考的能力，在课堂上并不是老师的每一句话都要记下来，自己要学会判断哪些东西需要记录，哪些不需要记录。
　　3。对高考的动向要有深入的了解，比如重庆刚转向全国卷两年，要对试卷知识点进行分析，才会有针对性地做笔记。
　　4。和同学共享笔记，复印或者抄班上其他同学做得好的笔记，以此来完善自己的笔记。
　　
　　1。要学会使用符号，这种符号大多用在课堂上快速记录，而且自己能看懂就行。
　　2。记笔记应该分为两个时间段，课堂上就应该快速记录，笔记不要求详细，只要自己能看懂就行；而课下则需要使用一些树状图、表格等，把笔记做得体系化，从而完善笔记。
　　3。一定要分类整理，这种分类是需要层层往下的。比如地理的笔记，我分为四个板块：错题、老师讲的知识点、自己阅读到的知识点、高考答题技巧。在这分好的四个板块下，又要再次分类。
　　4。在课堂上，可以和同桌分工做笔记，一个人可做一个章节，下课之后再合到一起，这样既认真听了课，又做好了笔记。
　　
　　巴蜀中学的老师们建议，拿到学霸笔记，你要知道自己能从他们的笔记中学到什么，需要你对此进行思考和吸收。通过笔记挖掘他们背后的学习方法、习惯、品 质，最关键的就是这个消化吸收和归纳总结的过程，只有把学霸的东西变成自己的东西，才是最大的收获。但是，千万不能过于迷信学霸笔记，而是要有方法地用好 学霸笔记。
　　
　　记者也拿到了一本学霸笔记中的“学长学姐建议篇”，节选以下内容，可都是纯干货哟！
　　杜辛怡：语文学习方面，要有一个像我们的笔记那样分板块的笔记本。遇到新的、有趣的和经典的题型，就把自己的感悟往上写几笔，每周末、每次月考前可以回顾。
　　多与语文老师交流，分析试卷也好，询问知识盲点也好，规划学科目标也好。古文平时要多积累实词语法、文学常识，然后也要回原文找答案。诗歌鉴赏需要用心感悟，选择题的出题思路一般是从单句到整体，既有结构手法又有主旨情感。所以你要既理性又感性。
　　傅敏乐：预习不是简单地勾一勾书，也不是背住课本标题和小标题，预习是用来发现自己哪儿不是太懂、思考一下课后问题的。
　　吴昊哲：英语自学能力很关键。后期的英语学习非常枯燥，老师会安排大量的套题训练。这个时候需要同学们自主学习。我在考前三个月重新自学了《语法表解》这本书，对我基础的牢固起了非常大的作用。建议同学们提前制定自学计划，最好从高三下学期开学就开始。
　　文综要重视阶段性成果。文综的一、二、三轮复习各有特色，在这里特别提醒一点：一二轮复习转换的那几天作业量不会太大，这个时候一定要抽整块时间，好好地梳理一轮老师讲的资料和题，不然后面是完全没有时间回溯的。
　　杨胜涛：考前做好优秀试卷经验分析。首先应该找到一套出得相对较好、较规范的题，推荐使用高考题。然后就是将自己所有的做题经验总结归纳得出精华，然后 再写到试卷上。涉及审题、做题技巧、注意事项等都可以写上去，提醒自己。比如说我在高考考语文前就找了2016年全国二卷。先看到小阅读，然后写下所有关 于小阅读的技巧、注意事项之类。这样既可以帮助我们提前进入状态，同时也提醒我们每道题大体上应该怎么做。本报记者 林祺 实习生 梁滢
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml