　　北京教育考试院日前发布《北京市普通高中学业水平考试合格性考试有关工作实施方案（试行）》。北京高中首次学业水平考试合格性考试将于本学期末进行，学生须在网上注册报考。
　　根据北京新
方案，2020年北京高考将取消文理科，学生可以根据自己的优势选择不同的考试科目。同时，从2017年入学的高一学生起，实施普通高中学业水平考试。学业水平考试分为合格性考试和等级性考试。
　　本次发布的实施方案明确了合格性考试的科目和时间。其中，语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物由全市统一组织；体育与健康、艺术（音乐、美术）、信息技术、通用技术由各区组织。
　　根据实施方案，学生在完成每门科目必修课程后即可参加考试。普通高中在校学生首次参加合格性考试时间为高一第二学期末。当次考试不合格，可参加以后学期同科目合格性考试，不单独组织补考。
　　其中，语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等11门科目的合格性考试每学年组织2次，分别安排在每学期末进行。艺术（音乐、美术）合格性考试安排在高三第一学期末，体育与健康合格性考试安排在高三第二学期。
　　据了解，合格性考试内容以普通高中课程标准中的必修课程要求为依据，成绩以“合格/不合格”呈现，具有北京市户籍或学籍的普通高中在校学生、职技类学校在校学生以及社会类考生均可参加。
　　值得注意的是，首次参加合格性考试的考生须在网上注册，选择报考科目并进行网上缴费。此外，原高中会考政策执行至2019年6月30日止，此后，目前在校的高二、高三年级学生未通过普通高中会考的，须参加相应科目的合格性考试。新华社北京3月8日电（记者 赵琬微）
　　原标题：北京高中生将迎来首次学业水平考试合格性考试
　　责任编辑：黄晓冬
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml