　　2017青海高考成绩查询开通，青海考生点击查询 [
]。
　　查高考分：[
]
　　查分数线：[
]
　　查省排名：[
]
　　围观状元：[
]
　　
：[
]
　　志愿参考：[
][
][
] [
]
　　一、2017年青海省普通高等学校招生录取控制分数线及考生成绩将于6月25日上午12时公布。
　　二、考生成绩查询方法：1。在青海省教育考试网（www.qhjyks.com）免费查询；2。到考生所在考区招办查询；3。考区招办向考生发放成绩通知单。
　　三、高考网上志愿填报系统将于6月24日22：00正式开放。考生登录系统的初始登录密码已全部重置为打印在考生准考证右下方“志愿填报系统初始登录密码”标题右边的8位密码。志愿提交密码在发给考生的“青海省2017年普通高等学校招生志愿提交密码卡”上。考生登录系统后，必须修改登录密码才能进行后续的操作，请考生保管好修改后的密码，该密码在高考成绩查询、首次集中网上填
、复征征集志愿填报、考生录取状态查询以及整个录取期间一直有效。6月25日上午12：00，系统将开放查询高考成绩功能，考生可使用该功能查询本人的高考成绩。6月28日8：30至7月2日8：30，为首次集中网上填报志愿时间，请考生于此时间段内在系统上填报2017年
。7月6日上午12：00开始，系统开放查询录取状态功能，考生可在系统开放期间，使用该功能查询自己的录取状态。
　　
　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！猛戳链接抢手机吧！[
]
　　或者扫描下方二维码，教你领取免费手机。这样的好事，记得分享给你身边的学霸哦！
　　现在各个省市的高考分数以及各省市分数线都已陆续公布，你的高考成绩能上哪些大学？直接扫码，只要输入省市学科以及分数，就可以查询到自己能冲刺以及保底哪些大学了。
　　下载地址：
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml