　　
　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请
(
,
)招办主任李祎老师以及北京大学法学院博士生、博雅教育学会会长肖艺能同学做客新浪，在线解读2017北京大学的招生计划及报考规则。
　　访谈重点内容摘要
　　北京大学从建校到今天一直都是和国家、民族的命运紧密相连的，这也是北京大学最重要的特征。此外，北大有28个学科排名全国第一，其中大多数学科位列全球的前30，自己的学术研究始终处于学术发展的最前沿，目前北京大学有理学、工学、人文、社科、经管、医学六个学部，涵盖了除军事学以外的全部学科门类。
　　北大减少辅修学位的压力，这个减少压力指的是鼓励辅修。辅修的好处是在于可以更好地促进学科的交叉，此外辅修的学分是不收费的，也减少了同学们的经济压力。另一方面辅修的学分是可以计算在毕业学分里面，也减少同学们的学业压力。同时我们改进双学位，北大目前的双学位和辅修专业是和本科的主修学位要求是一样的，是同样课程，同样的学术要求，同样的师资配备，因此极大地提高了辅修和双学位课程的含金量。
　　北京大学从2002年就开始实行大类招生，到今年已经有15个年头了。北大取消了转专业的诸多限制，如取消了一般专业申请转出人数不超过本专业年级总人数的20%、外语专业申请转出人数不超过本专业年级总人数的10%等限制，扩大了学生转系转专业的自由度。
　　北大非常重视国际交流，目前有跟60多个国家和地区的300多所大学和研究机构建立了合作关系，同时北大还不断进行海外名师讲学计划、大学堂计划等等，邀请国际的顶尖专家来北大讲学，让学生很容易接触到国际前沿的学术前沿和国际大师，每年的诺贝尔奖获得者、国际政要到北大访学、演讲的，都非常多。
　　从整体上看，北京大学的本科毕业生主要选择是国内升学、国外升学和直接就业这样几个途径。其中大约80%的毕业生选择了在本科毕业以后，在国外或者是国内继续深造。2016年我们毕业出国留学人数总共是1176人，其中有639名毕业生是赴世界排名前50的国外高校留学深造，占到出国总人数的55%。
　　希望各位考生在填报志愿的时候不要只是简单地凭着外界的评价去选择大学和专业，而是应该负责任地来选择自己的未来。考生应当结合自己的兴趣、特长，不忘初心，理性报考，而不是在出分后分分计较，被分数左右了自己未来的选择。
　　主持人：各位新浪网友大好，欢迎收看新浪教育《
》栏目，我是主持人戴全英。
　　高考越来越近了，很多家长和考生都非常关心，除了学习和冲刺之外，填报志愿也是非常重要的一环，《
》栏目特别邀请高校负责人坐镇，为大家详细解读高校的招生政策以及录取规则。
　　今天我们非常荣幸地请到了一个重磅的嘉宾——北京大学招办主任李祎老师，李老师您好。
　　李祎：主持人好，各位新浪的网友大家好。
　　主持人：今天我们还有另外一位嘉宾，是我们北京大学法学院博士生、博雅教育学会会长肖艺能同学，肖同学您好。
　　肖艺能：主持人好，李老师好，各位网友好。
　　主持人：我们知道北京大学其实可以说是我国最负盛名的高等学府，节目的开场我们首先请李主任给我们简单地介绍一下北大。
　　李祎：大家知道其实北京大学在前不久刚刚度过了自己的119岁生日，北京大学的前身“京师大学堂”是在1898年诞生于国家民族危亡之际。一百年前的1917年，蔡元培先生就任北大校长，提出“思想自由、兼容并包”的办学理念。北大高高举起民主与科学的大旗，成为新文化运动的中心、五四运动的策源地，和以李大钊为代表的共产党人，早期创始人，最早传播马克思主义的阵地。这三大事件彻底改变了中国的历史进程和命运。明年北大将迎来双甲子华诞，今年报考北大的同学们，你们很幸运，可以亲身经历北大120周年校庆的历史性时刻，北京大学从建校到今天一直都是和国家、民族的命运紧密相连的，这也是北京大学最重要的特征。
　　当然一所卓越的大学必然是要使自己的学术研究始终处于学术发展的最前沿，目前北京大学有理学、工学、人文、社科、经管、医学六个学部，涵盖了除军事学以外的全部学科门类。根据最新发布的2017年QS世界大学学科排名，北大有28个学科排名全国第一，其中大多数学科位列全球的前30，在ESI基本学科指标数据库全部22个学科大类中，北大有21个学科进入到全球的前1%。
　　历史上北大群星荟萃、大师云集，成长和汇聚着中国几代最优秀的学者。今天，北京大学已经形成一支由各研究领域杰出人才组成的高素质教师队伍，在中科院院士、资深教授、千人计划、长江学者、国家级教学名师等方面均居全国各高校的前列。
　　去年，北大建筑与景观设计学院俞孔坚教授、中文系李零教授当选为美国艺术与科学院院士，北大工学院张东晓教授当选为美国工程院院士，外国语学院董强教授当选为法兰西道德与政治科学院外籍终身通讯院士。另外，还有一批教师获得了重要的国际学术奖项。在过去三届的院士评选中，北大一共有18位教师当选了两院院士，在高校中首屈一指。
　　北京大学的人才培养目标是“培养引领未来的人”。在后面我想肯定也应该有机会跟大家来分享到北大的本科教育。相信每一位同学到北大都能够找到符合自己的成才道路。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml