　　16日，自治区招办发出通知：今年
英语听力继续实行考试总分30分不计入考生外语成绩总分。这一政策自2014年起推行至今已有整整三个年头。已经第四年，这种考试模式给考生们学习、复习带来了哪些变化？听力不计入总成绩，是不是就给孩子减负了？
　　昨日，记者采访了乌鲁木齐市1中、市4中、市8中、市70中、市80中和兵团二中等学校的60名学生，对于听力考试，压力相对减少，但为了好大学，也不敢怠慢。
　　
　　据了解，从2005年起，教育部将高考英语是否考听力，听力考试成绩是否纳入高考总分的权限下放至各省招办。当年全国就有浙江、陕西、贵州、甘肃等14个省取消了英语听力测试。2006年这一趋势来得更加猛烈。新疆一直没有动静。直至2014年，新疆提出英语听力部分30分成绩不计入高考英语总成绩，按考生听力考试实际得分计入听力单项成绩，在录取时提供给高校，是否做参考由高校决定。非听力部分的120分调整为150分，按照考生非听力部分的卷面成绩乘以1.25，换算为英语科目总分。
　　由此可见，2014年起，新疆高考英语听力就已经不再影响高考成绩，是考生可以放弃的部分。但记者在采访中发现，能在听力部分交白卷的情况，不存在。
　　“多少得听一部分，就算是给高考录取加分，也得尊重英语听力。”市80中高三考生吴敏说。考生们担心在“同等条件下”，做了英语听力的考生会被高校优先录取，谁也不敢冒太大风险放弃听力，谁知道哪所高校的什么专业就会盯上英语听力成绩。但多数学生也表态：压力肯定没原来大了，有时听不清楚的部分会放弃。甚至会利用中间间歇期，看看笔试部分，做到心中有数。对于报考清华、北大、
(
,
)等国家“985”学校的考生来说，从不敢怠慢。市1中朱婷婷说，听力也是角逐条件之一，越是报考好学校，越是要重视。
　　
　　虽说英语听力依然存在，但不计入总成绩就让它的地位逐渐变轻，甚至可以预测，不久后即可退出历史舞台。那么，如果高考英语听力不再出现在试卷上呢？
　　在采访中记者发现，70%以上的学生担心，一旦英语听力完全取消，担心英语学习压力会转嫁至笔试部分。从英语不计成绩开始，笔试分数已经从120分调整至150分，但毕竟还存在着听力测试，只是复习重点不会放在听力上。但如果取消了，整张试卷都是笔试内容，考试大纲会不会因此发生变化？增加新题型，或者增加某些题型的分值。这样一来，其实英语学习压力还是没有减轻。
　　记者从市教研中心了解到，今年高考，9门学科中有7门发生了变化，但英语不做任何调整。至于后期高考是否调整，要等到当年高考大纲出来后才能明确。目前，各学校英语课的复习节奏还和以往一样，没有增加新题型，更没有扩大某些题目分值比例。“如果变了，学生压力肯定就会从听力转嫁至新题型。不过，在没有得到任何确定消息的情况下，英语复习还是以基础为重，毕竟‘得基础者得高考’，这是不变的真理。”市8中校长赵萍说。
　　
　　英语系统学习方法是听、说、读、写，每一部分都有能力的体现。而中国学生多数学习的是哑巴英语，也就是说，会做题，会看书，就是不愿张口说。多少年英语学习后，用在实际交流过程中就打磕绊。如果听力取消后，更会如此。因为“不考了”。
　　市70中校长王毅说，英语听力是学生掌握英语学习方法的重要一环，单纯能读懂英文文章不算本事，能听懂，并能对答如流才是我们学习英语的根本目的。听力取消，随之而来的就是降低重视程度，这种哑巴英语的趋势会不会被助长，有待商榷。他同时建议考生，不论英语听力地位是否在高考试卷中动摇，如果对英语感兴趣，如果有出国留学打算，还是要培养这种英语能力，而不要因为高考中不考了，就放弃学习。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml