　　记者8月30日从
(
,
)（第二军医大学）获悉，该校校长、中国工程院院士孙颖浩教授领衔申报的项目《大型（三级）医院科技创新体系的重塑与实践》荣获中国医院科技创新一等奖，是获得该奖项的3个单位中唯一一家军队医疗单位。
　　据悉，中国医院科技创新奖是由科技部批准设立、中国医院协会颁发的我国医疗管理领域最高奖项，该奖项每两年评选1次，奖励在推进医院管理科学化、规范化、标准化方面做出创新研究成果的集体和个人。
　　近年来，该校在孙颖浩院士的带领下创新性地开展“双研”医疗管理模式，即推进研究型医生和研究型科室的培养与建设，形成了一整套理论体系，鼓励引导医生和科室围绕重点专病方向开展诊疗和研究，并以医生的实际需求为导向，学校和附属医院从经费、人员、床位、辅诊科室、信息化建设方面投入大量实际支持。
　　该校这次的获奖项目，正是推行研究型医生和研究型科室建设所取得的成果。经过近5年的探索实践，“双研”模式已为该校各附属医院培养了56名研究型医师、建起了12个研究型科室，先后开展大规模临床研究60余项，牵头制定诊疗共识与指南63项，获批4个新药临床试验批文，获批国家级临床研究中心1个，有关课题获得5项国家科技进步奖。目前，这种模式已在国内12家三甲医院推广应用。记者张强 通讯员王泽锋
　　原标题：海军军医大学获中国医院科技创新一等奖
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml