　　7月19日，上海市教育考试院官网公布《2017年上海市普通高校招生本科普通批次平行志愿院校专业组投档分数线》（简称《投档分数线》）。
　　上海市教育考试院负责人表示，尽管今年的高考总分构成、志愿填报时间、投档录取办法等都不同于往年，但从投档结果来看，上海高校的整体位序并未发生改变，外省市高水平大学的整体位序也基本保持稳定。
　　根据《投档分数线》，
(
,
)的两个院校专业组的分数线分别为580分和577分，上海交大的一个院校专业组分数线为579分，
(
,
)的三个院校专业组的分数线分别为565分、559分、559分。今年上海高考本科满分为660分。
　　
　　
　　根据今年招生工作日程安排，至7月14日，我们已经完成了前期的综合评价批次、零志愿批次、本科提前批次、本科艺体类批次、地方农村专项计划批次的录取工作，录取考生9000余人。从7月15日起，我们开始了本科普通批次的投档录取工作，分为三个阶段：7月15日至18日为模拟投档阶段，协调高校调整各院校专业组的招生计划；7月19日为正式投档阶段，按高校确定并实际到达计划的1：1进行投档；7月20日至22日为高校录取阶段，各高校按照公布的招生章程开展录取工作。
　　
　　今年共有505所在沪招生高校（990个院校专业组）参加本科普通批次招生，招生高校的数量超过了往年。根据本市高考综合改革试点的推进情况，很多高校调整在沪招生专业，合理设置院校专业组，吸引考生报考。比如湖北大学，去年在上海仅设材料类1个专业，今年设置了金融学、国际经济与贸易、会计学3个学校特色专业的招生计划，吸引力大为提高。
　　
　　尽管今年的高考总分构成、志愿填报时间、投档录取办法等都不同于往年，但从投档结果来看，上海高校的整体位序并未发生改变，外省市高水平大学的整体位序也基本保持稳定，说明考生对高校的认知基本一致。另外，由于实行了以院校专业组为核心的志愿填报和投档录取方案，使得不同高校的院校专业组之间呈现投档分数交错的现象，考生的个人选择性得到了体现。
　　
　　今年本市实施考后填报志愿，基于市教育考试院提供的高考成绩分布等各项信息，考生能更从容地对高校的招生信息进行分析，使得志愿填报的针对性、精准度显著提高。同时在各高中学校的有效宣传和精心指导下，考生通过3月和5月两次模拟填报志愿，熟悉了以院校专业组为核心的志愿填报及投档录取办法。
　　从正式填报数据分析看，超过50%的考生填满了24个院校专业组志愿，绝大多数考生均能很好地采用“冲一冲、稳一稳、保一保”的平行志愿填报策略。投档结果显示，满足第1志愿至第3志愿的考生约占12%；满足第4志愿至第10志愿的考生约占50%；满足第11志愿至第17志愿的考生约占27%；满足第18志愿至第24志愿的考生约占10%。从中可以看出，24个院校专业组的设置合理且必要。
　　
　　今年在沪招生的外省市高水平大学均一次投满，生源充足且良好。这主要得益于两个方面，一是外省市高水平大学积极在沪开展宣传，展示高校的办学特色及专业水平，并在沪设置本校的特色专业或适应上海经济社会发展的专业，使得考生和家长对高校的认识不断加深；二是本市考生对接受优质高等教育的愿望强烈，加之全国经济社会的快速发展，地缘因素已不再是阻碍考生选择的首要因素。
　　
　　与往年一样，仍有4%左右的招生计划缺额，同时有相当的考生未能成功投档，说明对接受高等教育的不同认识影响了志愿填报的匹配性，我们将在征求志愿阶段再次提供考生与高校互相选择的机会。
　　除个别高校外，本市高校的投档线基本都高于本科控制线，尽管此现象在往年也出现过，但是今年实行的考后出分志愿填报很有可能加剧了这一现象的产生。
　　
　　我们对“同分考生”的定义，是他们得满足三个条件：
　　（1）首先满足高考总分的相同，即由语、数、外三门统一高考成绩和考生自选的3门学业水平等级性考试成绩合成的总分相同；
　　（2）其次满足以下同分排序规则下的位序相同：
　　第1位序：比较考生的语文加数学两门合计成绩高低，高者优先；
　　第2位序：第1位序同分者中，比较考生的语文或数学中单科成绩高低，高者优先；
　　第3位序：第2位序同分者中，比较考生的外语成绩高低，高者优先；
　　第4位序：第3位序同分者中，比较考生的选考科目中单科成绩高低，高者优先；
　　第5位序：第4位序同分者中，比较考生的选考科目中次高科成绩高低，高者优先；
　　第6位序：第5位序同分者中，比较考生志愿顺序，按各自顺序分别投档。志愿顺序相同的同分同位考生执行同时投档。
　　（3）再者满足填报的志愿相同；
　　我们对参加本科普通批次录取的考生进行了数据分析，没有发现同时满足以上三个条件的考生。每个考生经平行志愿排序后，均获得了唯一确定的位序，即使是同分考生也不“同分”（或“同位序”）。
　　
　　院校专业组投档分数线不是事先划定的，而是在正式投档后自然形成的。在正式投档时，市教育考试院对本科录取控制分数线上的考生按高考成绩进行排序，按院校专业组实到计划的1：1进行检索投档，末位考生成绩即为该院校专业组投档分数线。一所高校有几个院校专业组，就有几条对应的院校专业组投档分数线。
　　考生可根据自己的高考成绩以及所填报的志愿，按照以下方法对照公布的各院校专业组投档线，判断自己能否被投档或被投档到哪个院校专业组。
　　比如考生高考成绩为528分，则他应根据自己填报的院校专业组志愿顺序进行比较，若考生填报的志愿顺序依次为华东政法（1）[投档线545分]、
(
,
)（1）[投档线531分]、北京交大（1）[投档线535分]、华电北京（1）[投档线521分]、
(
,
)（2）[投档线523分]……其中，1至3志愿投档线都高于考生成绩，第4志愿投档线低于考生成绩，则考生被投档到第4志愿华电北京（1），不会再看考生后面填报的志愿。
　　若考生成绩与投档线相同，比如考生A、考生B的高考总分均为557分，与所填报的
(
,
)（1）[投档线557分]相同，且两人填写在天津大学（1）之前的院校专业组志愿投档线均高于557分，则这时候就要通过末位投档考生对应成绩来进行判断：
　　先看考生A，按照同分排序原则，先比较语文、数学合计成绩，均为244分；则再比较语文、数学中的单科最高成绩，考生A的语数单科最高成绩129分高于天津大学（1）末位投档考生的语数单科成绩126分，故考生A被成功投档至天津大学（1），不再看后面的数据。
　　再看考生B，按照同分排序原则，先比较语文、数学合计成绩，均为244分；则再比较语文、数学中的单科最高成绩，均为126分；再比较外语成绩，均为121分；再比较三门选考科目成绩中的最高分，考生B的选考最高分67分，低于天津大学（1）末位投档考生的选考最高分70分，故考生B未能被投档至天津大学（1），考生可继续比较下一个院校专业组志愿。
　　需要提醒的是，考生最终能否被该院校专业组录取，或是被该院校专业组内的哪个专业录取，还要等招生院校进行专业录取后才能知道。考生可通过相关高校的招生网站查询录取结果，也可于7月22日22：00登录市教育考试院“上海招考热线”网站查询本科普通批次录取结果。
　　
　　一所高校有几个院校专业组，就有几条对应的院校专业组投档分数线。各院校专业组投档分数线的高低与生源填报情况、招生计划多少等有关联。从投档结果来看，绝大多数高校的院校专业组之前的分差并不大，整体保持稳定；有个别院校的院校专业组投档线之间有一定差距，这与院校专业组内设置的专业有一定关系，比如某医科大学设2个院校专业组，其中专业组（1）设生物技术、临床医学等学校特色专业，专业组（2）仅有护理学一个专业，专业组（2）的投档线要低于专业组（1）58分。可见，各院校专业组投档线之间存在差异是正常的，且一定程度上也反映出考生对专业的喜好程度。
　　
　　待本科普通批次第一次征求志愿录取结束后，若仍有院校专业组未完成计划，且愿意降分录取，则将进行本科普通批次第二次征求志愿。届时，市教育考试院会根据征求志愿院校专业组缺额计划数和未录取考生情况，在本科控制线下划定第二次征求志愿降分控制线。高考成绩达到第二次征求志愿降分控制线的本科控制线下考生可以借此次机会填报志愿，获得被本科专业录取的机会。
　　
　　考生可以通过招生院校咨询录取信息，也可以在7月22日22：00通过考试院“上海招考热线”网站查询本科普通批次录取结果。
　　若在本科普通批次正常投档录取结束后仍未被录取，考生还可以通过征求志愿来争取被本科专业录取的机会。本科普通批次设两次征求志愿，第一次征求志愿设在本科普通批次正常投档录取结束后进行，本科控制线上的未录取考生可以参加第一次征求志愿的填报及录取；第二次征求志愿设在第一次征求志愿录取结束后进行，第二次征求志愿降分控制线上的未录取考生可以参加第二次征求志愿的填报及录取。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml