　　香港大学联招结果7日公布，今年约1.76万考生获特区政府资助的本科学位课程录取，占整体申请人数约36%。香港大学及香港中文大学的医学专业录取了多位成绩最为优异的高分考生。
　　相当于内地
的香港中学文凭考试于上月放榜。考试成绩分为5个等级（1-5），“5”为最高。在考获“5”的考生中，表现最优者，其成绩会以“**”标示，表现较佳的则以“*”标示。
　　今年的文凭考试诞生了6名考获7科“5**”的考生，其中5人分别入读香港大学的内外全科医学士和牙医学士课程，另一人入读香港中文大学的环球医学领袖培训专修课程。
　　根据大学联合招生处的数字，今年通过该处申请入读本地高校的人数为48502人，结果共21165人获派特区政府资助的本科或副学士课程，当中获本科课程录取者共17675人。
　　成功迈进大学门槛的不乏在科研上表现出色的学生。“天宫二号”“太空养蚕”实验设计者之一的梁芷韵，如愿入读香港科技大学生物科技与商学专业。获中大理学院录取的黄深铭，于2015年成功研发具杀菌功能的“自洁门柄”。
　　联招放榜也有励志故事：患有先天性青少年黄斑点症的陈柏豪以坚强意志克服障碍，入读中大心理系。他希望将来成为辅导员，帮助受情绪困扰的人。成骨不全症（俗称“玻璃骨”）患者何卓咏将入读港大法学士课程。
　　由于特区政府资助的大学本科学额有限，不少“落第”考生会选择在港就读学费较高昂的自资本科课程。有鉴于此，特区政府推出新措施，由2017/2018学年开始，向在香港修读合资格院校开办的自资本科课程而成绩达标的学生，提供每年3万港元的免入息审查资助；同时向在内地升读本科课程的香港学生，提供每年5000港元的免入息审查资助。新华社香港8月7日电（记者张雅诗）
　　原标题：香港大学联招放榜 医学专业受高分考生青睐
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml