　　如今大部分家庭只有一个孩子，从小娇生惯养，家长舍不得打骂，更有甚者百依百顺。如今，孩子上了高三，面临
，做父母的更是变本加厉的呵护着孩子。但是，往往是越小心翼翼，越容易出现问题。高三生正是自我意识高涨的时候，他们不喜欢家长管东管西的仍然把自己当小孩子看待，如果家长还像对待小朋友那样对待家长的高三生，那么极有可能连基本的沟通都会引发孩子的反感。
　　所以，如何跟高三生沟通交流就变成父母们的必修课。而且，高三家长一定要足够重视与孩子的交流沟通，良好的沟通能够更好地引导孩子去正视高考压力，缓解高三生给自己的过多压力。所以，高三生家长首先就要了解跟孩子应该说什么；其次是怎样说。
　　高三生父母跟高三孩子交流，说什么
　　很多家长看到孩子忙着学习也很想帮忙，但是不知道该怎么做，所以，更多的家长选择在“后勤”方面做好保障。有些家长每天亲自督着孩子背英语单词，帮孩子分析试卷等等，其实这些事情都用不着做家长的亲力亲为。假如每天都在跟孩子周旋这些事情，那么日常交流肯定不会愉快。
　　针对高考，父母可以用一个比喻来说明：假如这里有一个360度的大圆圈，孩子是站在圆心的位置，告诉他，他想去的学校在圆周的哪个点上、到这个点的距离有多远。前者能够帮孩子找对方向，不走冤枉路，后者能够让他知道自己应该花多大的力气，以什么样的速度，才能在既定时间到达目的地。
　　具体来说这件事，就是帮孩子规划好理想的学校及适合的专业，然后告诉他，报考这个学校和专业需要的成绩是什么。当然，要做到这些，家长就必须先于孩子一步走进高三，研究孩子的兴趣、特长和志向，摸准孩子的“脉”。在搜集、筛选、整理高招信息的基础上，将
这件事情琢磨透，这样跟孩子“唠叨”起来就都在点儿上，孩子非但不觉得是“废话”，而且还会很有兴趣地主动交流，从而与家长在默契中达到和谐。
　　高三生父母怎样跟孩子交流
　　很多人都觉得高三孩子压力大、脾气坏、不好沟通。其实，正常情况下高三孩子的内心并不复杂，他们大部分的压力是来自繁重的课业负担、同学之间的竞争以及老师们的谆谆叮嘱。但家长们考虑的问题就复杂多了，比如孩子未来的前程问题、自己的面子问题，以及生活压力等问题，所以在思想上比孩子更容易焦虑，交流起来更容易犯急躁的毛病。我们平常在跟孩子沟通时，有几个方面要注意。
　　1。说话的语气：平静的交流，更容易被接受
　　要让孩子觉得你是在心平气和地跟他说话。很简单，家长在说任何事情时，哪怕憋着一肚子火，也要提醒自己音量不要太高，语速不要太快。要允许孩子反驳、发牢骚，听孩子把自己的意见表述完，而不中途粗暴打断。当然，伤人的话更是不能脱口而出。以平静的口气交流，同样的话语就更容易被孩子接受；反之说得再有理，孩子也会认为你是在教训他，根本就听不进去。
　　2。说话的时机：在孩子有心理准备的时候
　　很多家长一上饭桌就开始数落孩子，或者趁孩子高兴的时候赶紧跟孩子唠叨几句，觉得此时孩子心情好，什么话都能听进去，其实大多数时候结果往往相反。与孩子沟通、交换意见，最好是在孩子有心理准备的前提下进行，这样孩子不会觉得突然，对于家长的批评或建设性意见也易于接受。
　　3。说话的方式：不必非得“定期”“定时”
　　95后的孩子，性格中自然、随性的成分很大，所以不要以刻板的方式跟孩子谈话，否则他们会觉得“假”，往往还没等家长说出什么，就从心底里本能地排斥。跟孩子交流不必非得“定期”、“定时”，也不要一味照搬别人的经验。比如，每天把想要跟孩子说的话写成一封信，塞在孩子枕头下面……别人家里适合的方式不一定自己家也适合，借鉴别人家的方式、找到自家与孩子交流的专属方式才对。
　　4。说话的禁忌：把自己的情绪传递给孩子
　　家长不要杞人忧天，把自己的恐慌带给孩子。很多高三家长一想到“高考”这两个字，心里就一阵发憷。有的孩子本来成绩明明很好，自己也是信心十足，但家长却总担心会出意外，时刻提醒孩子别“关键时刻掉链子”，弄得孩子也神经兮兮，导致心理上真的出现问题。另外，家长在给孩子提要求时别把话说绝，要给孩子留后路，不给压力，不要让孩子觉得高考是一件搞不好天就会塌下来的事情。
　　总结
　　有些强硬的家长认为，孩子这样那样都是惯得，只要一直对孩子保持强硬态度，他就不敢抵触父母。实际上，无论是从父母的角度还是孩子的角度，都应该互相理解，在这个基础上心平气和的交流，说出对方的想法，再说出自己的想法，这样父母、孩子都能敞开心扉，各自的压力都能得到释放，也能防止把自己的情绪传递给对方。
　　交流的一个重要原则是坦诚，父母望子成龙的心孩子怎么可能不知道，他们有时候表现的烦躁或许只是因为对自己失望；而父母恨铁不成钢多半也有在自责的成分。哪家父母不希望孩子有个美好未来，哪家孩子不希望自己长本事为父母长脸，既然大家目标一致，那么只要坦诚的交流，一定能够和谐的走过高考。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml