　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》以及教育部其他自主招生相关文件精神，为进一步深化高校考试招生制度改革，我校在2018年
招生中继续开展自主招生工作，以选拔具有学科特长和创新潜质的品学兼优的学生。
　　学校招生工作领导小组负责全校的本科招生工作。招生办公室作为常设机构，协调处理学校本科招生日常事务。
　　一、招生计划
　　2018年我校自主招生计划控制在我校年度本科招生计划总数的5%（即184人）以内，纳入我校年度招生计划中。
　　二、自主招生专业（类）及各专业（类）报名条件
　　我校今年有以下8个专业（类）开展自主招生工作，面向思想品德优秀、理想信念坚定、身心健康的理工类高中毕业生，同时考生还须具备所报考专业（类）要求的以下报名条件：
　　以上仅为报名基本条件，达不到报名条件者无法进入材料初审。
　　注：上表中，通信工程（双一流实验班，大类招生）包含电子信息工程、通信工程、信息工程专业，电子信息类包含电子信息科学与技术、电子科学与技术、光电信息科学与工程专业，自动化类（机器人与人工智能）包含机械工程、测控技术与仪器、自动化专业，科技与创意设计试验班包含工业设计、数字媒体技术专业，均按大类招生。
　　上表报名条件中全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、物理、信息学）全国决赛及省级赛区决赛名称列表如下：
　　1。网上报名：凡符合我校自主招生报名条件的申请者须登录特殊类型招生报名平台（网址为：https：//gaokao.chsi.com.cn/zzbm/）进行报名，报名时间为2018年3月21日10：00-2018年3月28日17：00。进入报名系统后，根据系统提示，按要求认真、如实、完整填写基本情况及志愿管理信息。
　　请注意：
　　（1）在报名过程中，考生须慎重选择我校上述自主招生八个专业（类）中的一个专业（类），不可同时申请多个专业（类），网上报名时间截止后不得变更自主招生专业（类）。
　　（2）考生的证明材料可以形式多样，但以体现高中阶段个人学科特长及创新潜质相关证明材料为主。考生须将各类“证明材料”的扫描件及“
(
,
)2018年自主招生申请报告” （“申请报告”须按照附件（一）中的要求完成，否则视为报告无效。）上传至报名系统中（其中“申请报告”在报名系统中“志愿管理-附加材料”模块上传）。
　　上海市、浙江省考生可向我校同时提供综合素质评价材料，我校将其纳入自主招生的初审评价中。
　　2。中学审核盖章：考生通过报名系统下载并打印报名申请表，本人签字确认后，请中学确认所填写内容是否属实、中学审核人签字并加盖中学公章。往届生或中学发生变动的考生，高中阶段成绩需同时加盖原中学教务部门公章。缺少本人签字、中学审核人签字、中学教务部门公章或中学公章的报名材料，视为无效材料，无法进入材料初审。
　　3。上传申请表及完成报名：经中学审核盖章的报名申请表扫描件须在报名系统中上传，上传完成后点击“完成上传”，点击后报名系统中考生的状态由“待上传申请表”变为“待审核（请耐心等待学校审核）”，考生完成报名。考生须在我校自主招生网上报名时间截止之前完成上述操作，否则视为放弃我校自主招生报名。
　　4。寄送报名材料：需要寄送的报名材料包括：报名申请表、自主招生申请报告、获奖证书复印件（须提供报名系统中上传的所有获奖材料，同时要求在复印件上加盖中学公章）、普通高中学业水平考试成绩单的复印件等。考生须按以上材料顺序装订成册（A4标准，装订时将报名申请表作为材料封面，不要另制封面），在2018年4月2日17：00之前寄至北京邮电大学招生办公室（以我校实际收到报名材料为准，逾期将不再受理）。报名材料概不退还。
　　若中学（单位）、社会团体或专家实名向我校推荐考生，须对推荐材料的真实性负责，推荐材料须具体、详实，且须按照报名系统要求单独上传。专家须在推荐信中附上专家简介、联系方式，单位或团体须在推荐材料上加盖单位公章、附上联系人方式，以便我校核查。推荐材料须单独邮寄至我校，不得与考生报名材料一起邮寄，请在2018年4月2日17：00之前寄至北京邮电大学招生办公室（以我校实际收到报名材料为准，逾期将不再受理）。报名材料概不退还。
　　由于其他快递方式可能无法将报名材料或推荐材料直接送至我校招生办公室，建议采用邮政EMS特快专递方式寄送材料，同时请在快递信封右上角以醒目粗笔注明“自主招生+专业（类）+报名号后四位”字样。
　　邮寄地址：北京市海淀区西土城路10号
　　北京邮电大学招生办公室
　　邮编：100876
　　电话：010-62282045，62285045，62280945，62289945
　　5。收寄状态查询：我校收到考生的报名材料后，将在特殊类型招生报名平台中显示。考生须及时登录查询个人材料邮寄状态。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml