　　日前，教育部、国家外国专家局联合公布了2017年度“高等学校学科创新引智计划”（简称“111计划”）新建基地立项名单，其中广西医科大学申报的“肝脏损伤与修复基础及临床应用研究学科创新引智基地”成功入选，这是广西在国家级人才引进平台领域的重大突破，开启广西在海外高层次人才引进工作上新的篇章。自此，广西医科大学成为广西首个入选国家“111计划”的高校，也是西部省区非省部共建高校的惟一获得者。
　　“肝脏损伤与修复基础及临床应用研究创新引智基地”以广西医科大学区域性高发肿瘤早期防治研究教育部重点实验室为平台支撑，外方团队汇聚了来自美国杜克肿瘤研究所、美国发明家学院和美国科罗拉多大学等多所国际知名大学和研究机构的15名顶尖专家，与广西医科大学相应学科团队共同组成国际合作研究团队。双方将通过引智和创新有机融合，引进国外高水平人才，在肝脏疾病基础与临床方面开展集成创新、科技攻关，进一步推动广西乃至国家肝损伤与修复领域研究水平跨越式的发展，使我国肝脏疾病防治水平处于世界先进行列，为我国肝病患者带来福音。
　　据了解，“111计划”由教育部、国家外国专家局联合实施，是国家推进“双一流”建设的重要计划，是代表高校学科建设水平及国际科研合作水准的标志性平台，也是目前高校创新引智工作的国家级最高平台。该计划瞄准国际学科发展前沿，以优势特色学科为基础，以国家、省部级重点科研基地为平台，从世界排名前100位的著名大学、研究机构或世界一流学科队伍中，引进、汇聚1000余名海外顶级学术大师以及一大批学术骨干，重点建设100个左右世界一流的学科创新引智基地。据了解，每个入选“111计划”基地的建设周期为5年，2016年之前主要面向“985”“211”高校等中央部属高校设立，从2016年起首次面向优秀地方高校开放。今年，全国共有21所高校入选。
　　（来源：广西日报 记者：罗琦 通讯员：邓卓媛）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml