　　1日，云南财经大学体育部主任朱海营在该校开学典礼中表示，在新的学期里，为培养学生的健康意识和体育锻炼意识，学校将使用课外锻炼APP监督大一大二学生每学期完成120公里跑，不合格须重修体育课。
　　当天，云南财经大学开展了一场别开生面的新生开学典礼，4000余名学生齐聚一堂，聆听校方组织的“体育第一课”。体育老师在现场讲授了基础的体育理论知识，并带领新生学习简单的健身锻炼动作。
　　朱海营称，全国青少年体质连续30年下滑，高校需要提出强有力的措施提升青少年身体素质。云南财经大学开创云南高校先河，使用“运动世界校园”（APP）进行数字化教学。要求该校大一、大二学生每学期完成120公里跑，其中，30公里必须在早上6点30分—7点30分，分30次上传至APP中。这意味着云南财经大学一、二年级有体育课的学生，一学期内必须完成30次早操、90公里（课外锻炼），否则体育课须重修。
　　此外，由于该校2个游泳馆硬件设施一流，游泳也将成为云南财经大学学生必须掌握的体育技能，否则体育课也须重修。
　　“通过这一系列活动，希望我校学生能真正的动起来，让体育锻炼成为生活的一种习惯，从而全面提高学生身体素质。”朱海营如是说道。
　　来自重庆的学生家长周勇看到开学典礼中举行的“体育第一课”活动十分欣慰，“独生子女多，从小娇生惯养，通过这类活动，可以让学生掌握体育知识，锻炼出健康的体魄，何乐不为。”中新网昆明9月1日电 （陈静）
　　原标题：云南一高校要求学生一学期跑120公里 不合格须重修体育
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml