　　黑龙江考生炸锅了，据考试院公布的黑龙江文理科本科一批各高校投档分数线显示，
(
,
)和
(
,
)两所985名牌院校投档分数线低到离谱，出现了“断档”的情况。
　　天津大学，985名校，教育部直属高校，今年在黑龙江的理科投档分数线仅为459分，只比一本分数控制线高了4分（黑龙江理科一本线455分），投档分排在所有一本高校的倒数第四位。让人惊掉大牙。要知道，去年天津大学理科投档分数为630分，高于一本分数线多达144分。投档分在黑龙江排在前十以内。
　　山东大学，同样也是教育部直属的老牌985名校，今年在黑龙江理科一批的投档分数线为495分，仅比一本线高了40分（黑龙江理科一本线一本线455分），投档分排在所有一本高校的倒数第二十一位。而去年山东大学理科的投档分数线为620分，高于一本线134分。
　　黑龙江省2017年本科一批采取的
形式依然是平行志愿形式，这也就意味着，每位考生可以在本科一批A段中同时填报五个大学志愿。在招生计划没有太大变化的情况下，依然出现了这种意外。
　　可能黑龙江2017届的考生不太看好天津大学和山东大学这两所名校，又或者胆子太小，都不敢报吧。天大和山大每年在黑龙江的招生名额本来就很少，分也很高，今年的考生对于自己的分数不是很自信，也可以理解。网友“有态度”说：“我就没敢报山大，报了山东大学威海，结果差了3分，哎，运气太差了！”
　　众所周知，院校投档分数线不是事先划定的，而是在正式投档后自然形成的。招办在投档过程中，将填报了该校志愿且成绩在批次线上的考生档案，从高分到低分排序，按院校招生计划的一定比例进行投档，而投档高校的最低一位考生的成绩，就是该校的投档线。
　　以459分进入天津大学投档线的那位“碰碰运气”的同学，恭喜你，你撞上了在普通一本录取阶段“史上从未有过”的只要过一本线4分就能上985名校的“天大的好运”。还有那位以495分进入山大投档线的同学，好想问问你俩的
志愿是不是瞎填的。毕竟，凭这个分数就敢报985高校的志愿，不是胆识过人，就是自暴自弃。
　　那些不敢报的高分同学，以后回想起来，大概会泪流成河吧。
　　诶，人生如戏，处处惊喜，处处受气！
　　（波涛）
　　新浪高考原创报道，转载请注明出处！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml