　　2018年
进入倒计时阶段，春节过后，高三又进入紧锣密鼓的复习阶段。此时，考生和家长们也开始关心报考的相关事宜，小圈今日关注到有人提问关于高考第一志愿是否能选一个专业，因此整理了晨雾老师的回答给家长考生们参考！
　　高考填志愿第一志愿能选一个专业吗？
　　以下转自晨雾老师的回答：
　　高考填志愿第一志愿能只选一个专业吗？回答是当然可以。但是我必须把这样选择的弊病讲清楚。
　　先纠正一下提问者的表达。由于目前全国各省在正常批次都实行了平行志愿（提前批次除外），既然是平行志愿，所填报的几所学校之间就是平行关系，不在乎区分第一志愿，第二志愿等等。但是考生填报的几所学校还是要排序的，但是即便是排列在第一顺序的学校也不叫第一志愿，而应当叫做第一顺序志愿。原提问应当表达为“高考第一顺序志愿能只选一个专业吗？”。
　　按照各省平行志愿设置规则，一般可以填报最多5-6所平行学校，每所学校可以填报最多6个专业并选择是否服从专业调剂。平行学校填报的数量和专业填报的数量都是指的上限，下限没有规定。因此考生一定要在第一顺序志愿学校只选择填报一个专业当然是符合规定的，是允许的。
　　考生填
的目的当然是希望被心仪的高校和专业录取。如果考生在第一顺序志愿高校只填报一个专业，通常应当是他除了这个专业以外，该校任何其他专业他都无法接受。要达到“被心仪的高校和专业录取”的目的，除非考生的高考成绩足够高，高到什么程度？
　　第一，有足够信心被第一顺序高校成功投档；
　　第二，有足够信心被填报的唯一的专业录取。
　　这样的话，一切OK。没有问题。
　　如果不是这样，比如上述两个条件中任何一个不满足，会是什么结果呢？
　　1。 考生没有足够信心被第一顺序高校投档，那么他一旦投档不成功，按照平行志愿的投档规则，将会继续投到第二顺序学校并被某个专业录取。这样的结果考生虽然没有能被最心仪的大学录取，但是被层次相对低一些的学校录取还是可以接受的。
　　2。 考生有足够信心被第一顺序高校投档成功，但是没有足够信心被填报的唯一专业录取。一旦不能被这个专业录取，这样又分两种情况。
　　情况A：考生选择了服从专业调剂。这样考生会有较大概率被调剂录取到其他不太喜欢的专业。考生不是十分乐意，但是也无可奈何。
　　情况B：考生选择了不服从专业调剂。那么结果只能从该校退档。按照平行志愿一轮投档的规则，退挡考生将不会再投到本批次后面顺序的各个平行学校。只能参加本批次的征集志愿或者下一个批次的录取。这个结果是十分惨烈的。换句话说，考生可能被比他高考成绩的层次低得多的高校录取。通常考生不容易接受这个结果而选择复读的较多。
　　所以高考第一顺序志愿最好不要只选一个专业。
　　“高考家长圈”（sinagkjzq）倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及
方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml