　　
　　徐孟南，1989年12月生，安徽蒙城县人，打工族。
　　专访背景
　　2008年
时，安徽考生徐孟南故意在每张试卷的答题卡写下“我是×××，我对高考制度有看法和建议（号称“教育宣言”）……”明确希望自己得零分。在经历了短暂的社会关注和9年的打工生涯后，徐孟南报名参加2018年高考。昨日，华商报记者采访了徐孟南。
　　谈再考
　　再次报名参加高考
　　是对过去行为的纠正
　　华商报：听说你刚刚报名参加2018年高考。
　　徐孟南：是的，今年10月下旬，我在户籍所在地安徽亳州蒙城县招生办报名参加2018年高考，我是以社会考生报的名，报考了全国普通高考和高职院校分类招生两个类别。
　　华商报：为什么会在参加高考9年后做出这个决定？
　　徐孟南：老实说，9年的打工生活让我多少有些厌倦，我想体验一下大学生活，充实一下自己。
　　华商报：有人说，再次报名参加高考，是你对当年“叛逆”行为的反思与修正。
　　徐孟南：2008年前后，我确实对教育体制、高考制度有一些自己的看法，并最终导致了后来的“白卷事件”。说我当时叛逆吧，也有一点，现在想想，当时做得确实不对。我现在想上大学，再次报名参加高考，算是对过去行为的纠正吧。
　　华商报：9年来，你都做了哪些工作，有哪些难忘的经历？
　　徐孟南：高中毕业后，我承受了来自各方面的压力，没多久就跟随父母外出打工。9年来，我先后在上海、浙江等地打工，做过广告灯箱、手机礼盒、卫浴产品等。这些工作的共同特点是，工作比较枯燥，上班时间长，假期少，很辛苦。有时活多时，要连续工作好几周，没有一天假，也不能请假，非常疲惫。
　　华商报：有没有想过换一份相对轻松的工作？
　　徐孟南：经常想，但轻松一点、好一点的工作要有学历和技术，我是高中毕业，只能干一些既累又苦的活。
　　华商报：当年和你一起参加高考的同班同学，现在都做什么？
　　徐孟南：当年考上大学的同学，有的在银行工作，有的在教育部门工作，还有其他系统的，听说过得都不错。
　　华商报：你们平时联系多吗？你羡慕他们吗？
　　徐孟南：没怎么联系，我在校读书时，性格就比较内向，高中毕业后联系就更少了。每个人都有自己的生活，谈不上羡慕不羡慕，我只是觉得他们的工作有规律，假期有保障，这点比我好得多。
　　华商报：在你看来，上大学和不上大学的差距有多大？
　　徐孟南：我没有体验过“白领”的工作，不知道“蓝领”“白领”工作的差距，但我现在对自己的打工生活已经厌倦，所以，我想通过高考改变一下，去体验另一种工作和生活。
　　谈信心
　　学习有基础
　　这几年一直在准备
　　华商报：你现在是一个人还是已经成家立业？
　　徐孟南：我已成家，女儿今年5岁，儿子也已经3岁了。我的妻子和我是一个县的，也是农民，孩子出生后，她在家专职带孩子。
　　华商报：家人支持你的再考决定吗？
　　徐孟南：报考的事，我只告诉过姐姐，父母、妻子和孩子都不知道。
　　华商报：你担心他们不支持？
　　徐孟南：不是的，我想给他们一个惊喜。
　　华商报：9年后重拾课本，能适应吗，信心从哪里来？
　　徐孟南：其实高二之前，我学习一直不错，成绩在班上属中上游，只是高二以后才将心思放在了批评教育体制和考试制度之上。所以，我是有学习基础的，重新学习对我不是难事，加之这几年，我一直在做相关准备，工作之余就在看书，学英语。至于时间，我想，只要你愿意，总能挤出来的。
　　华商报：你的高考目标是什么，打算报什么专业？
　　徐孟南：考上本科对我有难度，我想尽力上一个大专，报考新闻学专业。
　　华商报：你想成为一名新闻工作者？
　　徐孟南：2008年高考时，我报的是理科，2018年高考我报的是文科。这几年，我在网上看了很多新闻人物和新闻事件，我想挑战一下自己，成为一名新闻工作者。即使成不了新闻工作者，成为一名有专业知识的自媒体人也不错。
　　谈过往
　　当年交白卷
　　想让“高考建议”被关注
　　华商报：当年高考，你在卷子上写了什么内容？
　　徐孟南：当年我在每一科试卷上写下了“我叫×××，我的考号是×××”字样，同时写下了我的理想和我对教育体制、高考制度的意见和建议。
　　华商报：老师、同学、家长如何看待你的行为？
　　徐孟南：老师很为我惋惜，同学们觉得我的行为不可思议，父母很生气，狠狠地批评了我。
　　华商报：你当时的高考建议主要是什么内容？
　　徐孟南：我的建议和现在浙江、上海试点的高考改革有些类似，就是根据考生的兴趣、爱好选择科目，让真正有特长的考生不落榜。
　　华商报：有人说，从你当年的行为看，你是个特立独行的“愤青”。
　　徐孟南：我并不是什么“愤青”，我是个认准了的事情就坚持去做的人。当年我只是想让社会知道我对高考的建议，正如我现在想通过高考改变自己的人生。只要认准了，就坚持去做。
　　华商报：在考卷上写“教育宣言”是临时起意还是早就决定好了？
　　徐孟南：早在高二时，我就接触了各种批评教育体制和高考制度的文章，并给教育部门、一些名人写了我对教育改革的意见，但最终都石沉大海，没有得到回复。从那时起，我就决定高考时在试卷上写下自己的“教育宣言”。
　　华商报：这样做的目的是什么？
　　徐孟南：就是让社会关注我对高考的建议。
　　华商报：有人说，你的行为是螳臂当车，不自量力。
　　徐孟南：从现在的情况看，的确是这样，遗憾的是我当时并未这样想过。
　　谈未来
　　希望孩子好好学习
　　不要再走他的老路
　　华商报：回过头看，你如何评价自己当年的行为？
　　徐孟南：当年我想通过“交白卷”的方式让大家关注我对高考的建议，现在看来，这完全是错误的。
　　华商报：你是从什么时候开始反思自己的行为的？
　　徐孟南：2008年高考结束一两年后，我就开始反思，当年的行为到底值不值，如果不交白卷，是不是自己已经开始大学生活了？
　　华商报：听说，你曾经以身说法，让青年学子吸取自己的教训，把握机会，好好学习。
　　徐孟南：是的，我经常在想，如果当年有人劝我，我还会那么做吗？还会拿自己的未来当儿戏吗？所以，这几年，我曾多次主动联系南京、合肥一些学校，以我的故事提醒广大中学生，要珍惜来之不易的学习机会，好好学习，在大学里不断充实提升自己，最大限度地实现自己的人生价值。
　　华商报：未来有什么规划？从一个父亲的角度出发，你希望自己的孩子做一个什么样的人？
　　徐孟南：先好好复习吧，争取明年高考有好的结果。希望自己的孩子好好学习，树立正确的人生观和价值观，不要再走我的老路。 华商报记者 陈有谋
　　原标题：白卷考生告诫学生 别再犯这种错误
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml