　　今天，记者从省教育考试院获悉，残疾人参加2018年高考申请合理便利已向社会和有关部门发布，今年，我省为残疾考生提供了12项具体合理便利供申请，残疾考生可在3月20日前向县市区招生考试机构咨询并提出正式书面申请。
　　12项具体合理便利为：1。提供现行考试的盲文纸质试卷；2。提供大字号纸质试卷；3。为听力残疾考生免除外语听力考试；4。优先进入考点、考场；5。设立单独标准化考场，配设单独的外语听力播放设备；6。考点、考场配备专门的工作人员（如引导辅助人员等）予以协助；7。考点、考场设置文字指示标识、交流板等；8。考点提供能够完成考试所需、数量充足的盲文纸和普通白纸；9。允许视力残疾考生携带答题所需的盲文笔、盲文手写板、盲文作图工具、橡胶垫、无存储功能的盲文打字机、台灯、光学放大镜、盲杖等辅助器具或设备；10。允许听力残疾考生携带助听器、人工耳蜗等助听辅听设备；11。允许行动不便的残疾考生使用轮椅、拐杖，有特殊需要的残疾考生可以自带特殊桌椅参加考试；12。适当延长考试时间：使用盲文纸质试卷的视力残疾考生的考试时间，在该科目规定考试总时长的基础上延长50%；使用大字号试卷或普通试卷的视力残疾考生、因脑瘫或其他疾病引起的上肢无法正常书写或无上肢考生等书写特别困难考生的考试时间，在该科目规定考试总时长的基础上延长30%。
　　据悉，残疾考生可申请以上一种或几种合理便利，也可根据自身情况申请其他必要且能够提供的合理便利。各级招生考试机构负责受理并审核，并形成书面评估报告。省教育考试院将根据评估报告，形成《2018年湖南省高考残疾考生申请结果告知书》，告知书内容应包含残疾考生申请基本情况、考试机构决定的详细内容以及决定的理由与依据、救济途径等。所有申请合理便利的残疾考生信息将在所在中学和县市区、市州招生机构以及省教育考试院网站公示一周，经公示无异议的考生方可享受相应合理便利参加高考。湖南日报2月23日讯（记者 沙兆华）
　　原标题：今年高考残疾考生请注意了
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml