　　明明都是上大学，为什么时间长短还不一样呢？首先来看看~
　　全日制本科通常是由全国各地的普通高等学校招生全国统一考试、自主招生或者保送等方式进行招生的，学制4—5年，学生在校学习，是最为普遍的教育方式。
　　专科是以培养技术型人才为主要目标，即大学专科培养目标是实用化，是在完成中等教育的基础上培养出一批具有大学知识，同时又有一定专业知识和技术的高级技术人员，其知识的讲授是以够用为度、实用为本。
　　根据中国大陆教育体制教育分为幼儿教育、初等教育、中等教育和高等教育。专科教育是在完成中等教育基础上进行的比本科学习年限短的专业教育。
　　专科因为有明确的实践应用方向，更注重于职业定位，就少了一部分通识教育的课程。
　　而本科除了应用以外还有部分理论研究的需要，为今后可能的硕博阶段打基础，所以本科第一年都是通识教育，学习的知识面更广一点，因此本科需要比专科花更多一点的时间。
　　本科以理论为主，多学习专业知识，满足社会对知识人才的需求；专科以技能为主，学习技术，满足企业对技术人才的需求。
　　专科与本科的人才培养目标不同，所以培养方式，教学模式，课程实践等都不同。
　　专科培养的是动手能力强的应用型人才，本科培养的是有基础理论功底的知识型人才（也需要培养创新思维，创新实践等）。
　　所以在年限方面就体现的不同了。理论扎实，实践结合，需要一定时间，而能够用的专精的专科技能，则需要了解简单原理即可。
　　
　　关于这个问题，相信大家都很容易理解。医学是最尖端的学科，全国有五分之一的博士都是学医的。另一方面也是与国际接轨，国外都是5年制。
　　医学本科5年为：4年校内学习书本知识，1年医院各科轮转实习，医学的专业课程特别多，52门课用4年时间来学都很紧凑，更别说和其他专业一样3年了。
　　另外，就算很好的学完了5年的所有科目，作为医学本科生也很难就业，继续读研读博，才是医生的必经之路，5年是远远不够的。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml