　　看到这个题目，相信很多考生和家长朋友都会想，“提高二十分”说得容易，但做起来却何其难也！其实，每次考试中都有相当一些考生超水平发挥的事例出现。例如，我的姐姐85年考大学时，在预选考试中，差点连
考试资格都没有拿到，当时大家都对她不抱什么希望，因为当年山东的录取比例差不多是十几个人考一个。但是，在高考中她却考出了相当优异的成绩，进入了属于一本的山东曲阜师范大学。那么，如何让您的孩子也可能作到超水平发挥呢？
　　一、心态要正常
　　对于考生来说，心态调整非常重要。常常有些孩子平日学习成绩很不错，一到考试，尤其是大考，往往就是考不出好成绩。其根本原因在于心态问题。对于这些考生和家长来说，学会以平常心来对待考试，比你考前突击再去作多少份模拟题要重要的多。那么，如何做到平常心呢？这涉及到很多因素，例如：
　　高考目标的设定要合理；
　　父母的关注要适度；
　　避免不正常的竞争意识；
　　积极的心理暗示；
　　真正地接纳自我，保持良好的自我形象等。
　　二、心情要愉快
　　考试当日的心情对于考生来说也是非常重要的，一个人心情愉快时写起字来也会很轻快；同时，解题和构思思路也会很畅通。那么，如何给自己一个好心情呢？我讲一个小故事：
　　曾经有一位班主任，在高考前召集全班同学，为他们每个人在大树上系上了一块象征期盼和希望的黄手帕，同时，和每一位同学交流一下心情。这让他们班的考生非常开心，结果考试成绩普遍高于平日水平。
　　那么，如何让自己的孩子心情愉快呢？请家长朋友自己想想孩子的特点，不要一味的许愿、直接硬性鼓励，要让孩子有一些小小的惊喜和感动啊。
　　三、心绪要宁静
　　心绪对于大家来说可能有点陌生，其实，它是指一个人内心的纷乱与清晰程度。通常，当考生对于马上要来临的大考没有明确的战略和战术方针时，就会产生一种心绪烦乱的感觉，这会很大程度上影响到他的发挥。因此，建议考生在考前一周时给自己列出一个战略战术表，例如：时间计划、物品清单、作息安排、应急预案等等，如同行军打仗一样，要做到内里乾坤、心中有数。
　　四、心志要高远
　　“志存高远”是大家人所共知的，那么，如何与高考联系起来呢？还是先从一个小故事开始吧。
　　去年高考前一个月，一位考生的父母找到了我们非常教育团队，“孩子不想参加高考了”，因为一模考试的成绩很不理想。经过我们三、四次的心理调节和考前规划，孩子顺利参加了高考，并且成绩有了30多分的提高。父母和孩子都很高兴，也非常感谢我们。但是说实在的，我们起到的直接作用很少，因为孩子从“不想考试”到“愿意考试”，从“认为自己考不好”到“有信心考好”，产生的效果本身就很大。
　　所以，对于考生来说，消除他们各种原因引起的信心不足和考试恐惧，对于提高成绩至关重要，一定要让他们对于高考和未来的人生有足够的信心和构想。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml