　　新春佳节是阖家团圆的日子，很多家庭团聚的形式不再局限于聚会吃饭，而选择和亲朋好友出游玩乐。无论是跟团游还是自驾游，为了更好地享受旅途，人们常常会请一位导游陪同讲解，帮助科学规划路线，解决旅途中的突发事件。
　　“一边游山玩水一边挣钱”，不少家长和考生对导游这个职业心生向往，开始关注旅游管理专业。那么，旅游管理专业就是学习怎么逛吃玩儿的吗？毕业只能做导游吗？什么样的学校值得报考？本期解密专业我们共同走进旅游管理。
　　
　　
　　旅游管理是随着我国经济的发展、旅游产业的发育建立的一个新型学科。在中国，旅游管理类专业只有二十多年的历史，但已成为管理学科体系中的一个重要学科部门。
　　我们今天介绍的是二级学科旅游管理（120901）专业，学制四年，毕业后授管理学学士。
　　除了我们熟知的导游，旅游管理的培养方向还包括国际旅游管理、休闲与服务管理 、酒店管理 、高尔夫经营管理、邮轮管理与服务等，学习在旅游产业不同细分领域的规划管理。
　　
　　大多数考生和家长都认为，旅游管理就是一个培养导游的专业。事实上，作为一个本科专业，旅游管理培养能够从事旅游管理、经营或和研究教学的综合性人才。
　　旅游管理是一门由旅游学、管理学、经济学等学科交叉发展起来的综合应用专业，集旅游、餐饮、住宿、地理、历史、经贸、管理等知识于一身，涉猎内容非常广泛，实际应用性强。
　　学生首先需要对我国乃至世界各地的历史人文知识有所了解，学习旅游文化学、旅游地理学等课程。确实有很多大学的培养偏向导游方向，会开设大量导游业务类课程，如导游基础知识、导游业务等，学生还有机会在实习中亲身体验当导游。
　　在此基础上，学生还要学习有关管理、营销、经济方面的课程，熟悉国家有关旅游行业方针、政策和法规，最终掌握旅游企业管理、旅游资源规划与开发的知识和技能。
　　
　　不少学习该专业的同学表示，旅游管理专业其实就是一个学习哪里有好玩的、好吃的、学习怎么更好的进行旅游的一门课程。
　　在专业课上，很多老师会结合播放景区的宣传片为学生进行讲解，比如介绍杭州，“往往一节课下来，就像是给你罗列了一个游玩儿攻略一样，仿佛置身在湖上的小船，西湖美景尽收眼底，想打瞌睡都难。”旅游管理专业的李同学说。
　　
　　旅游管理专业与实践结合紧密，每个地区的风景名胜和风土人情各有特色，学校开什么课程，去哪里实习，也各有特色。
　　一位旅游管理专业的同学告诉我们，“中华上下五千年，地上看山西，地下看陕西”，山西和陕西的高校会开设课程让学生了解学习晋祠、五台山、兵马俑等景点的历史人文特色，组织实习也优先选择这些历史名胜。
　　而到了广州，相比历史名胜，游客更乐于体验现代都市的繁华，大学教授的特色也转变为主题公园、夜游珠江、上下九步行街等旅游项目的规划、运营和导游。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml