　　春节即将来临，在外务工、求学的人都在同一时间段返乡与亲友团聚，随之而来的是全国范围的交通运输高峰。2017年春运期间，我国共计30亿人次出行，相当于非洲、欧洲、美洲、大洋洲的总人口搬一次家。
　　为了保障这场春运顺利开展，除了奋战在一线的勤务人员，幕后还有交通运输的管理规划工作者在无私奉献。而他们当中，很多都来自交通运输专业。交通运输专业学什么？毕业主要做什么？有哪些名校可以选择？本期解密专业，带你一起了解交通运输专业。
　　
　　
　　交通运输（081801）是一个工科专业，主要研究铁路、公路、水路及航空运输等领域中，基础设施的布局及修建和经营和管理，培养能够生产交通运输设备，组织、规划和管理交通运输生产的专业人才。
　　
　　很多家长和考生对交通运输专业望文生义，以为这个学科是搞道路运输的。实际上，交通运输既不开车，也不是刷火车票的，更不是修路的。那么，交通运输都学些什么呢？
　　本科生需要具备运筹学、管理学、交通运输组织学等方面知识，毕业后在国家及省、市的交通运输管理部门、交通运输企事业单位等从事交通运输组织、指挥、决策，交通运输企业生产与经营管理相关工作。
　　该专业开设大量实验课程，主要内容有电工电子实验、交通运输设备实验、交通运输生产过程模拟实验等。大学还会设置实践教学环节，包括工程制图、测量实习、港站实习等来加强学生学习。
　　
　　很多大学先按照交通运输大类招生，然后再根据学生的兴趣和规划分到不同的专业。学生在大一、大二系统学习基本理论、基本技能和核心课程，接受基本科技训练，后两年分流到不同专业或方向。例如，
(
,
)交通运输专业的培养方向为“铁路运输”、“城市轨道交通”。
　　
　　交通运输大类下设的8个二级学科有着细致的领域划分。那么，这8个专业都是学什么的，有什么不一样呢？
　　本科目前开设的
专业是在1998年教育部第三次修订本科专业时，由交通运输专业由交通运输、载运工具运用工程、道路交通管理工程三个专业归并而成的，所以学习的面比较广。
　　
和交通运输专业有什么区别呢？简单来说，交通工程主要研究交通行业中“建设”相关的部分，而交通运输专业的学生主要应对 “运输”过程中的各种问题及现象。如果把交通工程研究的内容比作交通行业的“头脑”，那么交通运输就是“血管”了。
　　交通运输各领域中的“头脑”还有三个，分别是：
、
及
专业。这三个专业培养的是交通运输行业的工程师，教授设计、维护和运行管理等方面的知识和技能。
　　
是一个培养“船长”的专业，学的是海洋船舶驾驶、船舶运输管理等方面的知识和技能。而
则培养民用航空的飞行人才。
　　
目前只有
(
,
)一家开设，培养能够从事海洋救助打捞设计、研究、制造、管理等工作的高级工程技术人才。
　　交通运输类专业这样一个对“技术含量”要求非常高的学科，还会开设大量实验课程，主要内容有电工电子实验、交通运输设备实验、交通运输生产过程模拟实验等。大学还会设置实践教学环节，包括工程制图、测量实习、航海或飞行技术的实训等来加强学生技能学习。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml