　　中新网上海3月4日电 （记者 徐银 康玉湛）因参加艺考缺席《这就是街舞》“百强集结”主题发布会的易烊千玺3日现身该节目新一轮战队比赛录制。当天，易烊千玺的状态相当不错，在接受媒体群访透露称2日参加的中戏复试很顺利，结束后便坐飞机赶到上海，当晚观看了自己战队的彩排并一起吃汤圆玩游戏，度过了一个很特别的元宵节。
　　在3日全天的录制环节中，易烊千玺领衔的“易燃装置队”的队员均表现出了较高的水准，尤其是第一组的对抗中，意想不到的“破洞而出”、与中国元素相结合的表演博得了现场观众的阵阵掌声。作为“易燃装置队”的队长，易烊千玺直言对队员们的表现非常满意。在被中新网记者问及是否会为队员们进行庆祝时，易烊千玺直言肯定会有，同时他还透露了一个秘密，“其实工作人员以及导演之间为了我们战队的输赢还打了赌，特别有趣，输的人要喝掉一箱啤酒”。
　　从《这就是街舞》海选以来，易烊千玺说自己也在随着节目的录制慢慢“成长”。面对首期节目播出后网络上的一些质疑，易烊千玺说他一直在调整自己的节奏，“其实刚开始给晋级毛巾确实很纠结，我又特别不好意思拒绝别人，不过后来也进行了一些思考，选择了更为果断的一个方式，召回拿到晋级毛巾和待定的选手重回赛场进行新一轮的评判”。
　　尽管工作档期很紧凑，但易烊千玺会尽量抽时间和战队成员互动和商议舞蹈编排等方面的内容，给出自己的建议和观点，“我可能不会是直接批评，但我会给出点评，告诉他们我的想法，加入我想要的动作和舞步，让他们知道我想在舞台上真正呈现出来的效果”。当然，在与队员们的相处中，易烊千玺说自己也收获很多，“比如在参加节目后，我发现old school（20世纪80年代的街舞风格）的舞蹈其实也特别富有吸引力，自己也会多吸取一些新颖而有趣的内容和经验”。
　　在被问及在之后的节目录制中会否展示自己的编舞实力时，易烊千玺透露届时节目还将上演“队长大秀”，“到时候队长是有机会跟队员一起跳舞的，不过其实这个舞台上面更多是给选手们展现的机会，我也会找认识的朋友一起帮助队员，希望能让他们展现出真正的实力和风采”。
　　原标题：《易烊千玺称中戏复试顺利 《这就是街舞》让自己成长》
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml