　　一、家长主要把握学习的战略问题，孩子要注重学习的战术问题
　　家长主要把握学习的战略问题，就是上面所说的“学习的目的是什么？为谁而学？怎么学？”问题。这些问题，家长注意选择适当的时机，多对孩子讲一讲，说一说，让孩子逐步认识到。孩子就会由“要我学”逐步转变到“我要学”这方面来。
　　这样一来，孩子学习的战略问题就解决了一多半了。
　　孩子要注重学习的战术问题。
　　什么是学习的战术问题？
　　写字与做题，还有听课与做作业和复习等就是学习的战术问题。
　　这些是孩子自己应该解决的问题，如果家长还要在这些方面过多地劳心费神，那不是学生的负担太重了，而是家长的负担太重了。
　　家长要是老做这方面的事，就是家长累个“半死”，也做不好，也不落好。
　　写字要工整，阿拉伯数字的书写要流利，造句要顺畅，做题的计算要准确，英语单词要抄写要记住，忘了再抄写再记住等等都是孩子的作业，不是家长的作业。
　　二、家长教战略，老师教战术
　　家长是孩子的第一任老师，主要是负责教战略问题。
　　学校的老师主要是教孩子各学科的知识和做题的方法、步骤、计算等技巧。
　　例如，对“应试教育”的看法，就是战略的问题。
　　为了反对“应试教育”，就不上学了？
　　大家都知道，这不是正确的应对战略。
　　但是，家长如果不能正确认识这个问题，老是对教育现状不满，这种情绪势必会影响到孩子的学习。
　　学校如果是搞“应试教育”，也没多大的错，不就是应对考试吗！
　　咱们家长要教孩子在打好学习基础上，再掌握一些必要的考试技巧，例如，先做会做的题把该拿的分拿到手，再去解不好做的难题；做完了考试卷一定要认真检查。
　　“应试教育”的问题比较复杂，以后再说。
　　三、学习讲战略，生活教战术
　　家长主要是要把握战略问题的，但是，也不是不管战术问题。
　　生活问题，也就是孩子学习的后勤保障工作，家长还是要做好的。
　　孩子学习的后勤保障工作很多都是战术问题，一方面，如买菜做饭，家长都是要做的啦；另一方面，也要教会孩子一些生活的技能，例如，做一些简单的饭菜，初步的营养搭配等等，还有要学会骑自行车。中小学的校园不太大比较适合步行，大学的校园就比较大了，骑自行车比较方便。不会骑自行车，那就要练习“竞走”了。“竞走”可是比较费鞋的。
　　还有“战争初期的战略展开”——学习的准备与拉开架势；
　　“走出去”的必要性——上课外班的认识问题；
　　要有敢于“翻山跃岭”的精神——有没有敢于超越比自己学习成绩高的同学的想法；
　　总之，战略问题很重要，家长在教育引导孩子时，一定要引起足够的重视。
　　
　　本文选自
，点此
。
　　责任编辑：余骏洁
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml