　　以下提问来自一个高三女生，她遇到的问题是……
　　“本人统考成绩还可以，有望上一些一本类院校，但家里人认为女生当老师是最好的选择，要求我报名本省的二本师范学院免费师范生，但就算有幸录取，因为我所在的省并不繁华，将来肯定会被分配到更偏僻的村镇，违约是不可能的。我也不想这样被决定一生。因为家里人表示我学的这个专业除了当美术老师没有什么前途，免费师范生就是我最应该选择的，现在很迷茫，请各位给点建议吧。”
       
　　大多数人对
美术的认知仅是绘画，殊不知进入大学后，美术类专业具体可分为6个：美术学（130401）、绘画（130402）、雕塑（130403）、摄影（130404）、书法学（130405）、中国画（130406）。
　　而且每个专业培养要求是不一样的，未来就业方向、从事岗位也不同：
　　
　　根据阳光高考平台公布的2014-2016年美术类专业就业情况，近几年，美术类专业就业率基本呈上升趋势，尤其中国画专业就业率最为可观，保持在95%-100%。
　　此外根据中央美术学院公布的2017年毕业生就业质量报告，男女生毕业生就业率分别是99.41%和99.01%。从学历层次上看，本科生最主要落实的就业行业依次为文化、体育和娱乐业（27.54%），建筑业（5.96%），信息传输、软件和信息技术服务业（2.28%）。
　　当然，越来越多的美术生选择自主创业或自由职业，据
(
,
)2017就业质量报告，美术学院毕业生灵活就业比例为38.4%，而签订三方比例仅为8.2%。他们有的选择开画室、画展，有的选择做服装设计、平面设计、插画师等，得益于艺术教育背景，美术生从事设计类的工作无疑是占优势的。
　　美术生上大学大体是三个方向：纯艺术类，设计类、理论类。
　　纯艺这条路对学生专业要求较高，而且学纯艺需要很大的金钱成本和毅力，如果学的不精，就业和收入就相对困难；设计类是大多是同学上大学以后会走的一条路，相对来说设计类专业商业化结合较广泛，工作比较好找；一般选择理论类大多数会选择考研，当老师，或从事艺术研究。
　　
　　1、免费师范生的优点是不需要学费，而且毕业不愁找工作，但正如这位高三生所说，毕业的发展方向不是她想要的。事实上，报考非师范类美术专业毕业后也可当老师，选择范围比免费师范生更广，很多家长都认为，毕业从教大学就得读师范类专业。其实不然，很多学生在大四考取教师资格证，毕业一样可以当老师，若是考生高中起便有志从事教师职业，选择免费师范生则更有针对性。
　　2、很多家庭在
时都会面临这个问题：选大学选专业究竟是听孩子的还是听父母的？高三生学业繁重，尤其是美术生，艺考结束还要准备文化考试，家长们一方面觉得孩子没空考虑专业问题，另一方面认为自己经验丰富，在专业选择上孩子理所应当听自己的。其实现在的孩子见多识广，尤其是学艺术类专业的孩子，大多数都对未来有较为明确的发展方向，建议双方多多沟通，最好由考生自己做决定。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml