　　一年一度高考来临，记者“探营”考场发现，有个别考生使用轮椅进场。据省教育考试院相关负责人介绍，江西省允许行动不便的残疾考生使用轮椅、助行器等，有特殊需要的残疾考生还可以自带特殊桌椅参加考试。
　　统计数据显示，今年，江西省共有残疾考生356人，申请提供考试便利的残疾考生40人。我省为残疾考生提供多方面的服务，其中包括为视力残疾考生提供大字号试卷，为听力残疾考生免除外语听力考试，允许听力残疾考生携带助听器、人工耳蜗等助听辅听设备，但须接受安检人员检查。
　　省教育考试院相关负责人表示，我省将为残疾考生适当延长考试时间，并优先安排进入考点、考场。因考生特殊需要可单设标准化考场，考点、考场还将配备专门的工作人员予以协助。“标准化考场条件与其他考场一样，都有视频监控、金属探测仪安检、身份证阅读器验证等，只是单设考场内的考生可以提出人性化服务申请。”
　　
　　
　　
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml