　　平时起个标题就要想半天，考试可怎么办啊？今天小编就和大家分享一种起标题的小技巧，很冷门但是超实用，用好了能提分，希望大家能熟练掌握。
　　我们能否借鉴章回小说回目的形式，使我们的作文标题灼灼生辉呢？
　　
　　回目式标题，顾名思义就是具有回目特点的作文标题。回目式标题对主题立意进行了赋形，使之结构化，形成了一种审美空间。
　　因此，回目式标题克服了一般作文题目僵板、平面的特点，更丰富立体、直观形象，能包蕴文章主题，具有了当代文章标题复杂化、结构化的特征，从而具有张力，对文章主题、立意、材料等都提供了一种可能性空间。
　　根据对联从写作方法上有正对、反对、串对的分类，作文的回目式标题也可以据此分类，有正对式标题、反对式标题、串对式标题三种。
　　
　　即标题上下两句各具有一个完整的意思，但两者又和谐地统一在一个立意主题之中。
　　如《荣枯随缘，遇合尽兴》类乎“时评”，直抒己见，从人生的“荣枯、遇合”方面生成标题，品析时下争名逐利现象，追索智慧的根源，有较强的现实针对性，发人深思。
　　如《向生命致敬，为人性喝彩》、《用心感动，以爱承担》、《春风拂柳花自开，寒气袭人雪自埋》、《出自幽谷，迁于乔木》等都属于正对式标题。
　　
　　即标题上下句一正一反，意思互相映衬，把主题立意表现得更为深刻、鲜明，引人注目。在生成反对式标题时，尤为注意的一点是上下两句要形成反差、对比，形成一种张力。
　　例如：《仰观宇宙，俯察万物》“仰观”“俯察”形成对比，“宇宙”“万物”形成重复，将所要表达的观点——要想感知自然，就必须亲身走进自然，淋漓尽致地表达出来。
　　《舍一朝风月，得万古长空》化用禅宗的语句“不因一朝风月而昧却万古长空”，用“舍”和“得”、“一朝”与“万古”来反衬，上下联意思形成鲜明的对比，极具张力。
　　如《左手粪叉，右手笔杆》、《小常识，大学问》、《一点青春气，千里快哉风》等标题，都是反对式标题，上下两句极具张力，具有一种反衬之美。
　　
　　又叫流水对标题，上下句的意思是顺承的、连贯的，只是把一个意思分成两句话来表达。这种标题，不求形式上的严格工整，而是注重情感思绪的自然贯通，两句连贯而下恰如行云流水。串对式标题的上下两句一般都有因果、连贯、递进、条件、假设等关系。
　　例如《远近结合，感受自然》有“远”有“近”，以感受自然的方式形成张力，概括文章的立意、主题，是对立意“直接体验自然与运用科技感受自然各有利弊，远近相结合地感受自然”的浓缩。
　　《存老实之心，开成功之门》形象生动地阐明了“存老实之心，方可开启成功之门”的观点，上下两句形成条件关系，强调了老实对成功之门的重要性。
　　相对来说，串对式标题对仗不那么严格，因此在学生标题中运用得比较多。如以下标题都属此类：《以我之力，追我所愿》、《人生无极限，奇迹会出现》、《潜心于学术，造福于未来》、《携手同行，合作共赢》、《门后花开，一路前行》等。
　　
　　由于类似具有回目性质的标题，然而上下句又不那么工整对仗，却具有重复或对比的意味，可以称之为“类回目式标题”。
　　
　　此类标题或字形重复，或字义重复，或情调重复，或字音重复，从而具有美感，音节优美，韵律悠长。
　　《一念海角，一念天涯》标题通过“一念”的重复，形成一种音韵美，铿锵有力。《我是谁的风景，谁是我的过客》通过“我是谁的”与“谁是我的”回环往复，具有回环之美。《一分爱万分爱》、《超越困难，超越人生》、《我的路，我的门》、《我们的信念，我们的选择》等标题也可如是观。
　　再如《精神不死，希望不灭》、《行于坚守，成于创新》、《心之远，人之高》等都是主题立意的一种情调重复渲染，生成标题。
　　
　　此类标题上下两句字数有可能不同，不对仗，但形成一种反差对比，也具有审美张力。
　　《虽去不了远方，也不负春光》通过诗意的标题，点明春树坚持在偏僻山村办学的人生感悟，通过转折反差让人眼前一亮，极具感染力。
　　《小山，大山》题目一“大”一“小”，形成张力，讲述了一个种树的故事，语言淳朴，读之仿佛喝下一杯微微苦涩的青茶，明目清心。
　　再如《不一样的震，一样的爱》、《花应近观，残荷偏宜远》、《别样的路，同样的精彩》等都是反差式类回目式标题。
　　
　　标题作为“文眼”，它是文章之主题、立意、内容、话题之“眼”，具有画龙点睛的作用。文章标题的制作是对文章主题信息、文章内容的浓缩性、关联性、最精华语词的表达行为。文章标题和文章立意、主题的联系主要体现标题能够：指称、概括、象征、关联文章的立意、主题四个方面。
　　也就是说，标题是作文正文的缩影，也包含着作文的信息。标题与正文，在结构上、写作原理上是同构与全息的。标题与文章正文的关系就类似于一个层层嵌套的中国套盒，标题就是套盒的最里层、最核心。从某种程度上讲，对文章标题的斟酌、确立，就是对文章立意的一种微缩式的表达。
　　具体来说，或将材料关键词融入标题，或由文章立意缩成标题，或由文章内容生成标题，主要通过因果思维、相似思维、构成思维、过程思维四个方面的路径生成作文回目式标题。
　　
　　因果思维也就是逻辑思维，具体包含四种思维操作模型：原因分析、背景分析、功能分析以及措施分析。通过因果思维路径生成标题，会给人一种立意“深刻、深远、高远”的感觉。
　　通过对高考优秀作文标题分析发现，通过因果思维生成标题，有时是一种分析，有时是几种分析的综合运用，具体体现在以下生成路径：
　　①措施分析生成标题
　　运用因果思维中措施分析与综合来生成标题，即对解决的问题提出方法、手段，也就是从“怎么办”的角度来拟定。标题是文章的缩影，展示的是文章最精华的部分。一般是标题前后两句扣住材料关键词或文章中心，分别提炼出针对文章内容问题的具体解决措施，形成一种不同措施的重复，从而生成标题。
　　如《严以待人处事，严于律己修身》从待人处事和律己修身两个方面提出解决问题的措施，对仗工整。《默默无闻，蓄势待发》扣住材料实质，言简意赅地指出做人要做的两个方面，先要“默默无闻”，有机会则需“蓄势待发”，从而生成标题，具有新意。
　　另外，以下标题都是通过措施分析生成的：《向生命致敬，为人性喝彩》《用心感动，以爱承担》、《以我之力，追我所愿》、《遵规守范，呵护生命》、《品味生活美，争做风采人》等。
　　②功能分析生成标题
　　即通过事件产生的后果、影响、意义、功能、作用来生成标题，即“会怎样”。一般是标题前后两句扣住材料关键词或文章中心，分别提炼出针对文章内容问题的具体的解决后果、影响、意义、功能、作用，关联文章的立意、主题，形成一种功能上的重复，从而生成标题。
　　《尽赏自然，尽得清欢》“尽赏”“尽得”形成一种语音的重复，是对作文立意——亲身感知自然的途径所获得的结果、意义的概括，语言简洁，具有诗意。这类标题相对较少，如《各领风骚，人生精彩》。
　　③“措施+功能”生成标题
　　一般是标题前后两句扣住材料关键词或文章中心，采用前面一句是措施，后面一句是功能的方式生成标题，即“方法+影响或结果”。
　　比如四川一考生以《褪浮华，显本真》为题，对立意“褪去那看似聪明的浮华，好显出老实的本真”加以浓缩，通过抓住材料的关键词，深入思考，立意精准而又有深度。
　　以下这些优秀作文标题都是通过“措施+功能”的路径而生成的：《潜心于学术，造福于未来》、《坚定立场，追求本真》、《伸出双手，拥抱世界》、《善存指尖，青灯不灭》、《心存善念，阳光灿烂》、《文显其品，方动人心》、《在思考中成长，在执着中成功》。
　　④“原因+功能”生成标题
　　一般是标题前后两句扣住材料关键词或文章中心，前一句是对社会现象、生活现象、事件结果产生的原因的不断思考、追问、考察，后一句是对话体产生的功能、结果、后果、影响的概括、提炼，即“原因+结果”。一般可以用省略“因为……所以……”的因果句来表述。此类标题具有“深刻、深远”的特点。
　　《眼前的平凡，生命的灿烂》对立意“只有做好眼前的事，才能绽放生命的精彩”进行浓缩，生成标题极具美感。再如《人生无极限，奇迹会出现》、《把握弯道，超越自我》等。
　　
　　运用相似思维生成，即通过联想，从材料或文章内容中提取关键词，发现材料或文章内容的相似点，从而生成标题。一般是标题前后两句扣住材料关键词或文章中心，将文章内容以比喻等形式提炼出来，象征文章立意，从而生成“高妙”的标题。
　　《喷泉精神，泉水人生》，标题将喷泉与人生紧密串联在一起，显示出考生较强的思辨能力，以喷泉精神、泉水人生来诠释人生奋斗与成功希冀，思考生命实质，从泉水与人生中把握相似之处：人生智慧的呈现是类似泉水积聚的结果。
　　《老实是德，聪明是才》，根据材料，通过相似思维，精到地阐述了老实和聪明的关系，认为“聪明好比是才，老实则好比是德”，从而浓缩生成标题，立意不凡。
　　再如《浙江根，精魂叶》、《丝瓜与肉豆，形式与内涵》、《借风唤花醒，聊赠一枝春》等。
　　
　　构成思维路径生成标题，即对事物结构、构成、要素进行分析，从而更好地浓缩文章内容。一般方法是，将文章立意运用构成思维分解成为两个方面的要素或元素进行概括，生成前后两句共同表达一个完整立意的标题。从通行的思维方式上进行双构训练，比如将空间的“东西”“上下”，时间的“今昔”“早晚”，人事状态的“吉凶”“祸福”“盛衰”“兴亡”等这些两极共构的词语分拆来用。正对式标题、反对式标题，均可以通过构成思维路径生成。
　　如《宏通科学之道，微感自然之美》，“宏”、“微”采用对比形成张力，科学之道、自然之美形成形式上的重复，将用科学认知与亲身体验两种方式感知自然的立意浓缩出来，体现辩证思维。《柔也人生，刚也人生》立意厚重而有深度，通过构成思维将人生分为柔和与坚硬两种，认为“人生刚柔并济是最好的选择”。《左手粪叉，右手笔杆》、《小常识，大学问》、《方正做人，圆通处事》、《仰观宇宙，俯察万物》、《水墨留白，方圆相融》、《一念海角，一念天涯》等均属通过构成思维路径生成标题的例子。
　　
　　从事情发生发展的历史过程、关键环节进行概括、抽象生成标题。一般方法是，将文章内容或立意运用过程思维分解成为两个方面的历史过程、关键环节，关联文章立意、主题，生成两句共同表达一个完整事件或主题的标题。
　　例如《张开双臂，拥抱自然》将对自然的态度、感知自然的方式分成“张开”、“拥抱”两个环节，形成情致上的重复，概括了文章立意、主题。《放下执念，寻对方向》、《冲破枷锁，拥抱独立》等均是通过过程思维生成标题的。
　　再如一考生巧借神话小说中的形象驰骋想象，巧妙地表达了对记忆移植的否定。通过过程思维将内容分解成两个关键过程，生成《记忆王国唐僧行凶，南海仙境观音难解》的标题，新颖形象。2009安徽卷《孙悟空悟理，花果山传经》则对原著内容进行改写，将孙悟空做事情分解成“悟理”“传经”两个关键环节，新颖独到，暗合作文材料的主旨，巧妙自然。再如《乌江巧遇项羽，对话明白人生》（2009安徽）也可作此观。
　　正反交织，色彩斑驳，是为艺术。反复形成强化，反衬形成张力。运用通过重复与对比的赋形思维控制下的路径思维生成标题，可使标题具有一种审美张力和空间感，使标题具有一种美。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml