　　近日，2018年艺考已进入备考的冲刺阶段。记者走访了山西多家艺术培训机构，用镜头记录艺考生逐梦路上的瞬间。
　　隶书、篆书、色彩、形体、台步训练、即兴评述……不同专业的考试内容成了艺考生们每天的“必修课”。喉咙痛、手腕酸、脚抽筋、睡眠不足等各种身体不适状况几乎是备战艺考考生的“家常便饭”，而“战友”间的相互鼓励则是逐梦路上不竭的动力。
　　太原艺帆艺术培训学校教学总监齐峥峥表示，近年来艺术类单独组织校考的院校持续减少，联考的重要性逐渐提升。这虽然减少了考生们东奔西跑的疲惫，但每场考试的压力都会相应地增加。随着文化课分数线的提高，艺考的“精英化”趋势愈发明显。
　　新华社记者曹阳摄
　　在太原艺帆艺术培训学校，艺考生们在做热身训练（2017年11月22日摄）。新华社记者曹阳摄
　　在太原市大德书法学校，艺考生们在听教师（右五）讲评作品（2017年12月26日摄）。新华社记者曹阳摄
　　在太原艺帆艺术培训学校，艺考生们在练声（2017年12月12日摄）。新华社记者曹阳摄
　　原标题：备战艺考的冲刺
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml