　　近日，《明日之子》九大厂牌选手钟易轩低调现身北京现代音乐研修学院，入读了北音附中（北京市现代音乐学校）流行演唱专业。
　　记者见到他时，他身着宽松的帽衫加牛仔棉服，黑色运动裤加红色运动鞋，圆圆的眼镜加上丸子头，一脸可爱的笑，这就是出生在湘潭一个普通家庭、从小就喜欢音乐的中国内地音乐唱作人钟易轩。
　　钟易轩15岁开始参加选秀，2016年参加浙江卫视歌唱选秀节目《中国好声音》全国海选，获得湖南赛区总决赛第12名的成绩，从而受到更多人的关注。2017年1月举行了“钟易轩民谣演唱会”，同时推出个人原创单曲《孤夜》。而后，他又参加了腾讯视频音乐偶像养成类节目《明日之子》的比赛，成功晋级盛世独秀赛道12强，最终进军九大厂牌。
　　钟易轩小学三年级时，有了属于自己的吉他，从而开始自己勤学苦练。在六年级小学毕业时，他萌生了创作的想法，为的是能将小学难忘的生活留下回忆，于是便有了自己创作的第一首歌曲《从此在回忆里》。再往后，他创作演唱过《年少的你》、《长大》、《孤夜》等歌曲。“我创作的素材和灵感，都来源于生活。平日里我不是一个善于表达的人，但创作可以将自己的喜、怒、哀、乐，或是平时从生活中所储存下的感动讲出来。”钟易轩如是说。
　　在创作歌曲的过程中，钟易轩开始了自己制作歌曲，还不到十八岁的他，就已经制作了很多歌曲，但他想成为更优秀的音乐人。因为没有专业学习过音乐制作的他，制作歌曲时只是用手机录Demo，而身边很多朋友却多半更为专业。他坚信，只要在这方面进行专业系统的学习，自己还可以有很大的提升。在和朋友们谈到这些想法的时候，朋友们给他推荐了北音的音乐技术系。钟易轩的公司在北京，北音正好在北京城市副中心，很是方便。于是他开始通过各种途径更深入地去了解北音和北音的音乐技术系。在这过程中，他发现音乐技术系，拥有经验丰富的名师团队，各种规模的大型录音棚、高级音频工作室及演播大厅等顶尖设备，还有让他更加关注的，定期由业内翘楚来院举办的大师课。于是，他来到了北音。
　　在钟易轩看来，想要成为一名专业的唱作人，通向未来的路还有很远，北音只是另一个新的起点。他表示：自己现在要做的就是忘掉名利，沉淀下来，抱着感恩的心态学习新领域的知识，更静下心来发展自己的音乐事业，只要不忘初心，自己付出努力的过程都将是终身难忘的宝物。音乐是人最真挚情感的体现，是协调生活的天平，而回忆是每个人特有的一首歌，这歌在不断地回忆着从前的那个你，也在提醒着现在的你。
　　来源：北音新闻中心
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml