　　还有不到100天，高三生就要迎来2018年
了！同学们，准备好了吗？剩余的这个学期时间规划做好了吗？下面小编分享一下高三时间管理的技巧，赶紧看看！
　　说到学习时间紧张，很多人首先会想到的就是怎么挤时间——压缩睡觉的时间、压缩吃饭的时间、压缩休闲娱乐的时间等等，把一切学习以外的时间都压缩到极致，仿佛就是管理时间的终极目标。
　　为学习成绩而苦恼的同学，常常也伴随着觉得时间不够的苦恼。因为他们觉得，要想把成绩赶上来，必须给自己“补课”——多补习以前的基础或者多找点别的教辅材料来做一下。但是，老师上课占据了绝大部分的时间，又要布置好多好多的作业，每天连作业都做不完，哪里来的时间去自己学习？
　　还有一种情况是，有的人花了很多的时间去学习，几乎达到了人的生理极限了，不太可能再挤得出什么时间出来了，但进步仍然十分有效。看到自己在非常痛苦的看书做题的时候，有些个成绩比自己好很多的同学却似乎很悠闲的样子。如果时间利用都到了这步田地，自己还有再改进的余地吗？
　　对于这些问题，用一句话解释：“时间并不重要，重要的是效率。
　
　　排名靠后的同学总是抱怨老师布置的作业太多，除了做作业以外根本没时间自己学习；而排名靠前的同学，则认为老师布置的作业其实没多少，每天放学之前就已经把家庭作业做的差不多了，剩下的时间可以自己找点题来做找点书来看，还可以小小的休闲娱乐一下。
　　对于那些希望通过自己的刻苦努力改变现状的同学而言，这是一个非常令人沮丧的局面。对于这种现象，给它起了个名字，叫：学习时间的马太效应。马太效应（MatthewEffect），是指强者越强、弱者越弱的社会现象。名字来自于《圣经·马太福音》中的一则寓言。在《圣经·新约》的“马太福音”第二十五章中有这么说道：“凡有的，还要加给他叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来。”
　　学习好的人，因为看书做题很轻松，时间剩下很多，可以用来让自己取得更大的进步；而为学习苦恼的人，因为看书做题都很痛苦，效率低下，每天连老师布置的作业都难以完成，根本挤不出时间来学习，只能越来越痛苦。学习成绩的“贫富差距”越拉越大。
　　要解决这个问题，单纯靠挤时间是没用的——就像穷人单纯靠节约储蓄无法从根本上改变自己的经济状况一样——我们必须记住世界上有比时间更重要的东西：效率。眼睛只看着时间，是无法逃脱“马太效应”的陷阱的。在管理时间的时候，我们必须要记住：每个人一天都只有24个小时，再怎么挤也有限；但是时间利用的效率是可以成倍提高的，提升的空间很大。当我们在思考如果利用时间的时候，首先要想到的不是怎么样去从哪里抠多少时间出来，而是怎么样提高现有的时间利用效率。
　　“处好人际关系最重要的原则，就是不要试图让所有人都喜欢你。”把这句话的思想用在时间管理上，也可以说：“利用好时间的最重要的原则，就是不要试图把所有的事情都做好。”
　　真正懂得如何利用时间的高手，一定是懂得如何舍弃的人。中学学习的压力很大，很多人被弄的手忙脚乱。我们在学习的时候，面前总放着一大堆书，但你每次只能拿起一本书，认真阅读，而不是同时拿起十几本书随意浏览——这是一种最浪费时间的学习方法。只有读完一本之后，再去拿起另一本来阅读。那么，该选择哪一本呢？答案很简单：最重要的那本。对第二重要的那本，坚决不看。当年把最重要的那本看完之后，第二重要的，也就变成了最重要的了。
　　确保自己一直都在做最重要的事情，实际上也就是确保了自己的时间一直都在被高效的利用。如果你今天计划做五张试卷，语文、英语、数学、物理、化学各一张。那么，请先做你觉得你最需要提高的那门科目。即使你做完一张之后，突然天花板掉下来砸到脑袋，到医院住了一天院，那么你做的这一张试卷对你的分数提高仍然是极有帮助的。
　
　　在有限的时间内寻找最重要的事情来做，要放弃的东西，不仅是那些看起来不太有价值的东西。更重要的是，要学会放弃那些看起来很有价值，但是超过自己能力范围的事。
　　一道难度极高的题目，总是让人忍不住想去挑战一下。如果你在做完高考试卷前面的题目之后，还有充足的时间去解决最后一道难题，这样的难题当然值得去挑战，因为它会给你加分。但是，如果你前面的题目做起来都很困难，那么，挑战这样的难题，不仅不会有结果，还是让你减分——因为你没有更多的时间去做那些你本来可以拿分的题目。我们要保证自己的学习效率，就要多做和自己水平相适应的题目，既有成就感又能提高自己的解题能力。
　　所以，对于哪些刚开始制定计划的人来将，计划应该定得适度的低于而不是高于自己所能完成的水平。比如你预计自己复习某一部分的内容需要一个小时，那么你可以计划用80分钟。让时间宽裕一些，但尽量保证每天给自己规定的任务都能完成。在一天结束的时候，前一天所计划的事情都做完的成就感是非常爽的，可以给你继续制定和执行计划的信心和动力。这样循序渐进，再慢慢的提高标准，才能真正高效的利用时间。
　　
　　“没有人能两次踏进同一条河流”——这是古希腊哲学家德谟克利特的名言。那么，我们也可以说：“没有人能两次度过同一个小时。”每一个小时都是很独特的，在每一个小时里面，我们周围的环境、我们自己的生理心理状态，都会发生变化。上课的时间和在家自习的时间，显然是各不相同的。我们不能简单的把24个小时进行划分成一个一个的小格子，然后往里填充内容，然后就管这叫“时间计划”。我们必须学会让不同的学习内容和不同的时间相契合。
　　面对于那些需要大量的阅读、理解、背诵的东西，就要安排时间比较长、精力比较充沛、不容易受到干扰的时间段来做。那些精力不太旺盛，比较容易受干扰的时间用来做什么呢？用来做题。因为做题的时候需要动笔演算，可以强迫你集中注意力，即使周围环境比较吵闹，即使你精力不太好，仍然可以达到练习的效果。
　　
　　在高三阶段要想把时间利用好，除了要挤时间学习外，还要学习挤时间休息。有很多同学在喜欢熬夜，因为夜里安静，有利于学习。但这样就会影响白天的精神，上课老想打瞌睡，又怕被老师发现，睡的很不安稳，于是课没有听好，觉也没有睡好，一天到晚都迷迷瞪瞪的。其实高中的时间说长也长，说短也短。要浪费时间很容易，一晃就过去了；要努力学习也足够长，学习任务重的时候偶尔熬夜可以，长期如此肯定坚持不住。
　
　　就跟我们学习需要预习和复习一样，计划既需要每天执行之前牢记在心，也应该在每天执行之后进行检查，只有如此才能不停的督促自己，持之以恒。
　　总之，我说了那么多关于如何进行时间管理的话，就是没有告诉大家该怎么样列一张每天如何安排时间的表格。实际上，这可能是在时间计划中最不重要的一个方面了。你只要拿出一支笔一张纸就可以填满整张表格，但里面的东西可能对学习毫无帮助。
　　我们都知道，同样是一张写满了字的密密麻麻的试卷，有的能得到150分，有的只能得零分。所以，把试卷写满不是本事，知道该写上什么正确的内容才是本事。时间管理也是一样，列出表格把时间填满不是本事，知道如何在正确的时间填入正确的内容，然后认真执行，这才是真正的本事。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml