　　进入3月，2017年
大幕渐渐拉开，考生要关注的事情明显增多，所以更要及时了解相关信息，以免错过重要环节。
　　
　　2017年保送生资格名单（省级优秀学生、中学生学科奥林匹克竞赛国家集训队成员、部分外国语中学推荐优秀学生）陆续在在教育部阳光高考信息公开平台公示。考生可登录网站查看。
　　
　　自主招生试点高校将陆续发布2017年自主招生简章，考生可关注本网站相关信息。考生要根据高校简章要求，按时完成报名，并提交相关申请材料。90所自主招生高校全部通过阳光高考特殊类型招生报名平台接受考生报名。请考生认真阅读《报名系统使用说明》和《报名系统常见问题》。另外，考生要经常登录报名平台，根据系统提示完成相应操作，并及时查看学校发送的消息。
　　
　　教育部已公布2017年普通高等学校招生工作规定，各省市也将陆续公布本省市招生工作规定。
　　招生工作规定是本省市高考工作的指导性文件，对高考报名、考试、
、录取、照顾政策等方面做出了详细要求，是考生和家长必须了解的政策。
　　我们将陆续汇总各省市招生政策及照顾政策，请关注相应页面。
　　
　　北京等部分省市高考体检安排在3月进行，考生要在学校（或报名所在地招办）组织下到指定医院参加体检。体检前，考生应该注意保持身体健康。体检中发现身体指标有异常的考生，在填
时要避开限报专业。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml