　　上大学方式多种多样，不只
一种，比如自主招生、艺考、军校、高职单招等等，对于学习成绩不是很好的考生来说，高职单招不失为一个上大学的“捷径”。
　　高职单招是高职院校单独招生的简称。如果认为孩子考本科一点希望都没有，可以考虑选择“单招”，单招主要是本省院校面向本省考生进行招生。目前，大部分省市的单招计划都是专科院校，也就是说，你一旦填报“单招”，经过考试被录取后，那你就只能上专科学校了。
　　有别于普通高考的是高职单招分为
而不是文理科，分别是：
　　商贸管理类
　　财经类
　　政法类
　　师范教育类
　　文秘类
　　工艺美术类
　　旅游类
　　机械类
　　计算机类
　　电子电气类
　　建筑类
　　农学类
　　医学类
　　考生报名时选择一项作为自己的专业，通过学习专业基础知识后进行考试。高职单招考试项目有：语、数、英、专业基础知识。总分和普通高考一样是750分。虽然语、数、英考试的内容是高中的知识，但是相对于普通高考来说是简单很多的。还有就是因为高职单招是省内的统招考试，各个省分出的试卷不同，所以考生只能报考本省的高职院校而不能报省外的！
　　因此，有家长疑问，被高职单招录取了是否还能参加普通高考。如果被高职单招录取了，是不能参加普通高考的，若是没有被录取，则可以参加高考。
　　那么，
其实，两者各有优劣势。单招可谓是统招的捷径，入校后和统招生没有任何区别，只是入学的时间和途径不一样，而且单招考试要比统考容易很多。国家教育部实行单招也是为了进一步完善具有中国特色的高等职业教育体系和高等教育多元化选拔录取机制，在全社会营造大力发展职业教育的氛围，旨在让那些有突出专长与爱好但文化成绩一般的学生能有机会走进大学深造。当然也并不意味着人人都可以进，好学校好专业竞争还是比较大的。
　　责任编辑：余骏洁
　　“高考家长圈”（sinagkjzq）倾情打造“高考微问答”栏目，特邀请高考学习、心理及
方面的专家为高三家长解疑答惑。您在陪考当中遇到的任何问题，都可以通过我们向专家提问。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml