　　
　　拿到理综考试卷后，不要急着答题，首先要看清试题说明的要求，如检查一下理综考试卷是否完整、卷面是否清晰、有无缺损，如有应立即报告监考老师。
　　在
中各科的时间安排大致为物理、化学各55分钟左右，生物40分钟左右比较合理。当然如果某一个学科题目较难或者某一学科的分数的比值稍微多一点时间也就应该多一点。同时自己的优势学科可适当减少时间，具体情况具体分析，同学们可以根据考试时的情况合理分配理综考试答题时间。
　　
　　清楚明确整个高中物理知识框架的同时，对主干知识（如牛顿定律、动量定理、动量守恒、能量守恒、闭合电路欧姆定律、带电粒子在电场、磁场中的运动特点、法拉第电磁感应定律、全反射现象等）公式来源、使用条件、罕见应用特别要反复熟练，弄懂弄通的基础上抓各种知识的综合应用、横向联系，形成纵横交错的网络。
　　
　　专题训练的主要目的通过解题方法指导，总结出同类问题的一般解题方法与其变形、变式。而且要特别注意四类综合题的系统复习：
　　1、强调物理过程的题，要分清物理过程，弄清各阶段的特点、相互之间的关系、选择物理规律、选用解题方法、形成解题思路。
　　2、模型问题，如平衡问题、追击问题、人船问题、碰撞问题、带电粒子在复合场中的加速、偏转问题等，只要将物理过程与原始模型合理联系起来，就容易解决。
　　3、技巧性较高的题目，如临界问题、模糊问题，数理结合问题等，要注意隐含条件的挖掘、关键点突破、过程之间衔接点确定、重要词的理解、物理情景的创设，逐步掌握较高的解题技巧。
　　4、信息给予题。方法：1阅读理解，发现信息（2提炼信息，发现规律（3运用规律，联想迁移（4类比推理，解答问题
　　
　　
　　1、简洁文字说明与方程式相结合
　　2、尽量用常规方法，使用通用符号
　　3、分步列式，不要用综合或连等式
　　4、对复杂的数值计算题，最后结果要先解出符号表达，再代入数值进行计算。还要提醒考生的是，由于网上阅卷需要进行扫描，要求考生字迹大小适中清晰。合理安排好答题的版面，不要因超出方框而不能得分。切记：所有物理量要用题目中给的。没有的要设出，并详细说明。
　　
：物理要写原始公式，而不是导出公式；既然是计算题就不要期待一步成功。分布写，慢慢写，别着急带数据；要建立模型，高中物理计算无非就是：运动学、牛顿定律、能量守恒、机械能守恒、动能定理、带电粒子在复合场中的运动、法拉第电磁感应定律而已；将几个过程拆分。各个击破；实在不会做，那么将题中可能用到得公式都写出来吧，不会倒扣分的；注意单位换算，都是国际单位吧。不过，用字母表示的答案千万不要写单位；要特别留意题中（）的文字。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml