　　近日，一名网友私信咸阳市公安局微博小编称，要感谢三位“男神”——巡警叔叔。咸阳市公安局内部也为此开展了一场帮网友寻找“男神”巡警的行动。
　　事情得从9月11日晚说起，当天深夜，一名自称咸阳市实验中学高二女生的网友给咸阳市公安局官方微博留言说：”十分感谢送我回家的三位警察叔叔。”这名女孩说，9月11日晚9时20分，下晚自习后，她没有等到按时接她的爸爸。当时，她看到路边有三位正在巡逻的警察叔叔，于是上前借电话准备打给父亲。谁知，警察叔叔帮她联系了家人，还主动把她送回家。女孩说，这让她完全没有想到，她称这三位巡警叔叔是“男神”。
　　收到女孩的留言后，咸阳市公安局官微小编发布消息在全局民警中寻找，最终发现，这三位“男神”巡警是公安秦都分局渭阳西路巡警中队的白爱民、雷春会和曾磊。
　　“这么小一件事，没想到这个小姑娘这么上心。”面对记者采访时，白爱民不好意思地说，他们还是第一次被人称作“男神”。白爱民回忆，当晚女孩借他手机打完电话后，神情很是低落，当时已经快晚上10点了，他担心女孩一个人回家不安全，便和两名同事一起送她回家，“我儿子和这个小姑娘一样，都上高二。我就觉得不送她回家，不放心。”白爱民说，他们可不是什么“男神”，作为警察，本职工作就是要保护人民群众的安全。
　　随后，华商报记者几经周折联系上发感谢信的女生小肖。她说，当晚父亲不能来接她，她本来就有点不高兴，再加上自己身上没钱无法打车回家，心里很难过，没想到自己的不高兴被警察叔叔看在了眼里。路上白警官还教导她要好好学习，更让她觉得警察叔叔的好。
　　“别的同学眼里的‘男神’可能说的都是颜值高的人，而我认为真正的‘男神’是在你遇到困难时那个挺身而出的人。”小肖说，通过这次事情，让她对警察这个职业有了全新的认识，如果有可能，她今后也想当一名警察。记者 杨皓
　　原标题：高二女生寻“男神巡警”
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml