　　第一批本科院校第1次补
平行投档后，部分院校因考生不服从专业调剂退档和生源不足，尚有缺额，现继续进行网上补报。具体要求如下：
　　一、高考成绩达到一本线（文史545分，理工456分）的未被录取考生可根据附表公布的缺额情况及时补报志愿，个别院校对补报分数线有要求，考生补报志愿时请仔细查看附表公布的补报分数线。
　　二、考生补报时请仔细查阅《贵州省2017年高考高校招生专业目录》和院校招生章程了解各院校招生专业的特殊要求。
　　三、本次补报设置4个
，网上补报志愿时间为7月24日16：00至25日09：00，考生凭准考证号和密码登录“贵州省2017年普通高校招生
系统”（网址http://gkzy.gzszk.com）进行网上补报志愿。超过规定时间后，补报志愿系统将自动关闭。
　　四、投档时，根据院校缺额情况和考生志愿一次性平行投档。
　　（贵州省招生考试院）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml