　　这两天，一封19岁残疾考生给清华的信在网上热传。
　　这位考生叫魏祥，来自甘肃定西，身患重度残疾，父亲因患重症于2005年去世，留下母子相依为命。身残志坚的魏祥，在今年的
中取得了648分的优异成绩！在得知有望被清华录取后，希望学校帮助母子俩解决住宿问题。清华随即回复表示，将为魏祥提供一切尽可能的资助。
　　魏祥在信中请求
(
,
)提供一间“陋宿”，让自己和母亲居住，方便顺利地完成学业。
　　
　　清华招办主任在网上看到文章后，第一时间留言回复令网友称赞：这是真正的清华温度！
　　6月27日，清华大学招生办公室专门为魏祥撰写了一篇文章《致甘肃考生魏祥：人生实苦，但请你足够相信》。
　　文中写道，“不幸的人生，各有各的悲苦。但万幸的是，你在经历疾病和丧亲之痛后，依然选择了坚强和努力，活成了让我们都尊敬和崇拜的样子。”
　　
　　清华大学物业中心主任向春透露，学校已为魏祥母子准备好宿舍，在清华就读期间魏祥母子住宿费全免。
　　
　　>他写的不是一封信，只是一份书面材料，不知道为什么传到网上了。
　　>网上那封信内容是有人润色了，原件很平淡。
　　>从没有这么多人关注，不习惯，也不喜欢。
　　>学校这么隆重地写一封回信，很感动。
　　>自己需要的就是一间宿舍，其余的问题能解决，学费自己也能解决。
　　在得知魏祥和其母亲的事迹后，网友被纷纷向伟大的母亲致敬，同时也被清华的回信所感动！
　　
　　@人民的国度：自强者天必助！
　　@是吧222：有爱的学校
　　@话泣：很感人，所有大学的模范
　　@Ethan-soldier：清华这俩字赋予了满满的爱
　　@张旭航：自助者，天助之。好样的！
　　@君君王wang：让人心生憧憬和佩服的大学
　　面对命运的不公，他们认准一个道理：与其抱怨，不如多一些乐观、豁达。
　　“我和妈妈没觉得我和正常人有什么不同，没有大家想象中的那么艰辛。能克服的困难一定自己克服。虽然身体有问题，但我照样可以活得很精彩。”
　　
　　德州高考理科第一名李智超的母亲张洪梅患上白血病，为让孩子安心高考瞒了一年。经齐鲁晚报报道（详情戳这里看）后，爱心捐款源源不断。经初步统计，各类渠道筹集的爱心捐款合计近79万元。
　　山东省脐血库得知李智超妈妈患病的消息后，第一时间与记者取得联系，表示将免费为其寻找配型相合的脐带血供患者移植使用，并免除HLA分型（高分）及植入检测费用。
　　山东省福彩中心、德州市福彩中心得知此事后，第一时间联系本报欲为李智超送来万元公益救助金；德州一中新校区的高三年级主任康荣光及班主任刘书新代表学校，为李智超一家送来一万余元捐款……
　　
　　天津医院的门诊医生对张洪梅病情进行了初步了解。张洪梅家人介绍，29日上午，外科的主治医生将进行会诊，初步拟定下一步的治疗方案。目前治疗 仍处于基础消炎阶段，缓解一些囊肿、发烧之类的感染和并发症，得到缓解后，张洪梅需要做进一步化疗。“张洪梅接受化疗期间曾有中断，就目前情况来看不是很 乐观，骨髓移植暂时也没法做，只能先通过化疗逐步改善，将坏细胞值降到最低，达到标准后，才能进行配型和移植。如果一切顺利，移植费用可能需要几十万，伴 随感染或并发症的话则会更多。”据该医院一位血液病专家介绍。
　　截至6月28日19时，李振金个人账户收到捐款56万元；腾讯公益平台目前共筹集近20万元；还有现金捐款、微信捐款等3万余元。各类渠道筹集的爱心捐款合计近79万元。
　　“这笔钱一定会定向用在孩子学费和妻子治疗费上，要对得起每一份爱心。”李振金说，每一笔善款去向自己都会做好记录，并将接受社会各界的监督。“如果最终捐款有剩余，将全部捐出来给慈善机构，希望用这种方式感恩和回馈社会好心人。”
　　
　　“27日下午开始陆续接到多所高校的电话，都告诉我可以减免在校期间的学费等。”李智超称，北京一所高校的招生组老师一再表示，只是以个人的名义想给他 提供帮助，让他不要有心理负担。“他们都很热心，特别感谢他们的好意。”但李智超还是婉拒了多所高校，因为他早已认定北大。
　　记者了解到，过去一年中，北大招生老师一直关注着李智超。
(
,
)山东招生组老师称，李智超进入北京大学之后，北大各项资助将覆盖其就读期间的 学费、住宿费和基本生活费等开支，不会给家庭增加任何经济负担，北大也将帮助他解决困难，保障求学之路畅通。“出于对考生本人隐私的保护，也为了孩子的长 远发展，此前我们并未将了解的考生家庭情况曝光，只希望默默为他提供帮助。”该校招生老师表示，在尊重考生家人和其母亲主治医师意愿的前提下，北京大学可 以帮助联系北大附属医院，北大也将持续关注李智超和其母亲的情况，陪李智超一家渡过难关。
　　来源：齐鲁晚报记者 李榕 刘潇、新华社等
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml