　　在浙江，2017年
全省29.13万考生，但是选考物理的只有8万人。
　　在上海，实行新高考改革第一年，选择物理科目的考生也仅占总人数的30%。
　　而在北京，今年准备实行新高考改革，学校的规则说明会刚结束，已经有不少家长在讨论“能不能不选物理”。
　　
　　被称为“3+3”的新高考方案中，必考科目为语、数、外。考生可从政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术7门科目中选3门作为选考科目。
　　随着新高考改革在全国范围内的展开，“弃物理”似乎形成了一股趋势，曾经被视为“高智商”的物理学科，为何遭遇如此境遇，学生、家长、学校、老师，都有着各自不同的看法。
　　相对于其他科目，物理学科比较难是主因。浙江的选考科目采用赋分制，考生基数越少，“赋高分越难”，于是学生和家长一合计，物理更不能选了。
　　——孙国标（浙江省柯桥中学资深物理教师）
　　先有一个好的高考分数是首选，高考分数差，一切都白搭。
　　——王梅（杭州一位资深班主任）
　　物理教育的缺失会带来许多恶果。国家物理人才会出现断层；没有物理知识做基础，大学阶段也很可能遇到学习阻碍。
　　很多学生和家长不选物理是因为只看到了眼前的分数，实际上人生是一场漫长的旅程。
　　——洪文（元培教育研究院副院长）
　　物理是其他自然科学的基础。如果你将来做化学研究，做生物研究，没有好的物理基础，很难走得远。
　　物理学，是所有工程和技术的基础，我们身边的事物，很多与物理学有关。
　　你开的汽车是物理热学的结果，你能打电话，是物理电磁学的结果，你手机的定位，需要考虑物理的相对论效应。
　　——侯红生（杭州师范大学物理系教授）
　　现在的现状是，全省各地的物理老师多余了，去干技术课去了，需要我们警觉起来。
　　——潘志强（衢州二中校长）
　　从我们长期观察的学生和这一次选考科目的情形来看，我担心以后物理选考人数会像雪崩。如果连物理上顶尖的学生也会陷入一个七八十分的境地，肯定对物理生态是一个巨大破坏。
　　——李祎（北大教务长办公室主任、浙江招生组组长）
　　
　　我们能做的就是引导学生在选课时，少一些功利的驱动，多一些兴趣的选择。
　　——翟小宁（人大附中校长）
　　我希望孩子们知道物理比传说中的更有趣。看，我们研究物理的人过得很好，我们喝着咖啡、聊着天、做着自己喜欢的研究，不是他们想象中又穷又苦，了无生趣。
　　——方忠（中科院物理所所长）
　　中科大在浙江的“三位一体”招生，坚持只考数学和物理，而且难度要加大。所以，要想进中科大，学生必须在高中阶段就要把看家的本事做好。
　　——韩良（中科大浙江招生组组长）
　　很多高校有超过半数专业(类)得选考科目要求仅为物理，即必须选考物理，届时才有机会填
。
　　我有一个建议，中学校长要跟家长说清楚。如果他们的孩子不考名校，想完全靠裸分进大学，那选什么科目都无所谓。但如果想报名校，特别报名校非常优秀的专业，物理是绕不开的。
　　——丁光宏（
(
,
)校长助理、招生办公室主任，教授）
　　除了大学、中学老师们对于物理“被抛弃”发表了各自的看法，网友们也借着新高考改革的契机好好的上演了一把高中时代关于物理的回忆杀，让我们一起来看看网友们对于物理被打入“冷宫”都有什么想法：
　
　　
　
　
　　你记忆里的物理是什么模样？回忆学生时代，物理是不是你的“梦魇”呢？还记得“花样”滑行的小滑块吗？还记得“左力右电”的口诀吗？还记得那些计算着天体运行、假象着自己探秘宇宙规律的时光吗？
　　欢迎关注思客微信（sikexh），随时查看我们的最新消息。
　　原标题：不学物理，你的孩子离名校是近了还是远了？
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml