　　
　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请
(
,
)招办副主任徐宁汉和清华大学法学类的首席教授申卫星老师做客新浪，在线解读2017清华大学的招生计划及报考规则。
　　
　　清华大学是一所综合性的研究型大学，多年以来一直秉承着“中西融汇、古今贯通、文理渗透”的办学风格。整体上来讲清华有三宝：校训、校园、校友。清华校庆之际，校长提出要“三更”：更创新、更国际、更人文。清华大学今年跟去年相比又多了一个口号，叫“更好的清华等你来”，更好的清华欢迎越来越多更好、更优秀的学生来加入。
　　清华法学院早在1929年就有建立，后在1995年复建，复建后清华法学院发展迅速，专业水平连续七年进入世界50强，尤其是在国际化方面走在世界的前列，美国的前总统、最高法院大法官等都有来清华演讲。清华将法学院单独设立一个大类，专业选择较为明确，保证通识教育和宽口径培养效果。
　　清华大学在2017年全面实行大类招生，全校49个本科招生专业整合为16个大类，除法学类以外还有建筑类、土木类、环境化工与新材料类、机器航空与动力、能源类、电子信息类、计算机类、自动化与动力工程类 、经济金融与管理类、化生类、数理类、人文与社会类、临床医学类、艺术类、文理通识类等等。此外，清华新增了土木类的交通工程和建筑类的风景园林两专业，并同时增加了两个本科培养项目，一个是人文与社会类社会科学学院的国际事务与全球治理项目，另一个是世界文学与文化实验班（“世文班”）正式纳入“清华学堂人才培养计划”（简称“学堂计划”），成为清华首个文科学堂班。
　　清华大学是全国高校第一个开始尝试对于农村的孩子进行自主招生的高校，清华的“自强计划”主要面向的对象是边远贫困的民族等等这样一些县级和县级以下高中，关于实施区域和资格审核等等，是由各省市区自己来进行审核完成的。招收只是第一步，清华在后续的培养环节做了很多工作，包括给贫困子弟匹配奖学金，并在学习各个方面进行额外的辅导和加强。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎收看新浪教育《
》栏目，我是主持人戴全英。
　　高考越来越近了，在复习冲刺的同时报志愿也是重要的一环。为了帮助各位家长和考生更好地准备志愿，了解各大高校的招生政策和录取规则，《
》栏目特邀请全国各大高校的招办负责人坐镇，为大家进行详细的解读，并提供专业的报考建议。今天我们邀请到的嘉宾是清华大学招办副主任徐宁汉老师，徐老师您好。
　　徐宁汉：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人：今天还有一位重磅的嘉宾，就是清华大学法学类的首席教授申卫星老师，申老师您好。
　　申卫星：您好，各位网友好。
　　主持人：我们知道清华大学作为我国著名的高等学府，它强悍的实力也是一直令清华大学盘踞在各大排行榜的榜首。两位嘉宾，对于你们来说，你们觉得清华到底是什么样子？它的优势主要表现在哪里？
　　首先请徐老师讲一讲。
　　徐宁汉：清华总体上来讲，先给大家一个大致的概念，我们先把传统的大家对清华的印象做一个修正，清华其实是一所综合性的研究型大学。这是对清华整体的一个定位。
　　关于整个清华的办学风格、整个理念等等，其实在去年我们校庆的时候，习总书记给清华写了一封贺信。在贺信里提到，他说清华大学是中国高等教育的一面旗帜，后面一直秉承着自强不息、厚德载物，这是校训。说到校训，清华的特点，我们一直说清华有三宝：校训、校园、校友。清华很多特点、很多精神、很多文化，在这三方面都有非常好的体现。后面他又提到，清华这么多年以来一直秉承着“中西融汇、古今贯通、文理渗透”的办学风格，其实这12个字把清华百余年来整体办学做了非常好的总结和归纳。后面他又提到这么多年清华大概培养20多万校友，分成大致三类，叫做“学术大师、治国英才、治国人才”，把广大的校友人群大致发展方向分了三类。
　　整体上来讲清华有三宝：校训、校园、校友。新百年的清华，我们校长提出有“三更”：更创新、更国际、更人文。总体上来讲我们整个清华未来的发展会越来越好，今年的校庆跟去年相比又多了一个口号，叫“更好的清华等你来”，更好的清华欢迎越来越多更好、更优秀的学生来加入。
　　主持人：刚才徐老师是跟我们讲了清华总体的情况，刚才您也专门强调了是一个综合性的大学。之前大家有一个印象，清华的理工科特别强，但其实在人文方面也很强。下面就请首席教授给我们解读一下，在您看来清华是怎么样的？以及法学院是什么情况？
　　申卫星：确实如刚才徐老师所介绍的，清华大学是一个全面的综合性大学，特别是法学院。大家印象当中清华是理工科为主，法学院我经常讲是一个年轻的而又古老的语学院。说它年轻，是因为我们法学院1995年复建，之所以复建，就说明以前还有一个法学院。早期的法学院是1929年建立的，当时的清华大学不仅存在着很多人文社科大师，且不说国学的像梁启超、王国维、陈寅恪、赵元任这样一些国学大师。单单说法学院当时就培养了一大批优秀的法学家。举一个例子，当时二战结束之后东京审判的时候，国民政府派出的唯一的一个法官叫梅汝璈，还有一个唯一的检察官向哲浚，都是毕业于清华大学法学院。之后我们又培养了曾经担任
(
,
)法学院著名的国际法泰斗的王铁崖教授，后来出任国际法院的大法官。还有最高人民法院的副院长端木正学长，这些都是清华毕业的。所以，清华法学院有着悠久的历史，1995年复建以来有了迅速的发展。特别是我们在国际化方面走在世界的前列。在中国大陆高校当中，清华法学院是一个年轻的法学院，但是一个充满活力，是中国高校当中第一个向外国人用英文来讲述中国法课程的中国大学的法学院，我们是2005年创办了英文的LL.M.PROGRAM IN CHINESE LAW,现在已经办了12年，培养了大批优秀的国际法学人才。我经常讲清华坐落在北京，但是不仅属于中国，属于全世界。我们的学生有的毕业回到美国做了法官，到以色列当了教授，到蒙古当了教授。这些都说明清华是植根于中国北京，但是面向全世界培养人才。所以，国际化是我们清华法学院非常大的一个特色。按照英国的QS的排名，清华法学院是连续7年进入世界50强。前年我们是第39名，去年第36，今年第33名。
　　主持人：一直在前进。
　　申卫星：对，一直呈上升的趋势。如果我们能够录取优质的高中学生来到清华法学院学习，他们不仅拥有非常好的法学基本功的训练，还有很好的世界的视野。每年来我们这里进行演讲的有总统，有世界的首席法官，这样的例子都很多，像美国前总统卡特，像加拿大的首席大法官，以及美国最高法院大法官，大概曾经三个到清华大学法学院发表他们的演讲。这样的氛围，对清华学生的成长是得天独厚的优势。
　　主持人：不仅是优秀的理工类学生，优秀的文科类的考生也可以考清华大学。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml