　　（原标题：2018年浙江高考体检开始，每年都有人因身体原因被退档
　　哪些专业对体检有特别要求
　　考生体检时应该注意什么
　　我们总结了一些干货，供考生及家长参考）
一名浙江考生在参加眼科检查。资料图片。
本报通讯员
庄颖昶 摄
　　本月，浙江省各地2018年高考招生体检工作陆续启动。按照《普通高等学院招生体检工作指导意见》等相关规定，患有某些疾病的考生，学校或有关专业可不予录取，或部分专业不宜就读。考生们要仔细阅读指导意见，避免因为身体问题被退档。
　　钱报记者了解到，每年，都有个别考生因为身体原因被学校退档。因此，对于高考体检，考生一定要引起重视。
　　在此，我们梳理了一些重要注意事项，供考生及家长参考。
　　这些知识一定要知道：
　　体检分六个科目，四种结果
　　所有参加今年高考招生的考生都要进行体检。各地招生体检在3月至4月底前在指定的招生体检站组织进行，具体时间由各县（市）统筹安排。考生需凭报名证，在报名所在地的指定医院参加体检。任何规定时间外及非指定医疗机构为考生作出的体检结论均无效。
　　体检时，考生需按照相应体检站的统一流程安排进行检查，并如实填写既往病史。高考体检主要检查6个方面的项目：眼科，包括视力、色觉、眼病；内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等；外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等；耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉、口吃等；胸部摄片；肝功能检查，不包括乙型肝炎表面抗原。
　
　　这类考生的身体状况符合高等院校各类专业的就读条件，可以选报高校的各类专业。但需要注意的是，在选报例如军事、公安院校等对考生身体状况有特殊要求的高校和专业时，还要另行参照相关更严格的体检要求执行。
　　
　　这类考生的身体状况还是可以报考普通高校的许多专业，但因其患有的某种疾病或生理缺陷，如主要脏器动过较大手术或视力、听力缺陷等，不宜就读地矿类、水利类等专业。考生若是报考这些不宜就读的专业，身体条件虽能坚持专业学习，但今后在该专业的就业和发展可能会受影响。
　
　　这类考生的身体状况报考某些专业将会受到限制，即便填报了这些专业，学校也可以不予录取。如色觉异常的考生，不能录取到以颜色波长作为严格技术标准的化学类等专业；裸眼视力低于要求的不能录取到飞行技术等专业。
　
　　这类考生的身体健康状况不合格，主要是患有比较严重的疾病，如严重心脏病、恶性肿瘤等。暂不宜报考各类普通高等学校，建议考生先治疗疾病再报考。
　　另外，考生若对体检结果有异议，可在接到体检结果通知后的2天内向县市招办提出复检申请，经审核汇总后统一安排复检。不经批准自行复查者，其结果一律无效。
　　浙江高考招生的专业平行志愿中，不符合院校专业录取条件的考生将被退档，而无法再调剂专业录取。因此，考生在填报志愿前，一定要研读体检表上的信息，准确对照《普通高等学校招生体检工作指导意见》中相关条款，特别是要仔细查阅院校招生章程中各专业对就读学生的身体条件要求，回避录取受限专业。
　　钱报记者了解到，每年都有个别学生因为体检不合格而被大学退档。
　　杭州师范大学招生办的一位老师告诉钱报记者，去年，杭师大的护理等专业就有退档情况发生，因为学生体检时查出存在色盲、色弱，不适合就读该专业。
　　据悉，色盲与色弱是每年发生率最高的退档原因之一。
　　色盲与色弱者不适合的专业主要包括：以颜色波长作为严格技术标准的化学类、化工与制药类、药学类、生物科学类、公安技术类、地址学类各专业，医学类各专业；生物工程、心理学、生态学、侦查学、特种能源工程与烟火技术、考古学、园林、农学、美术学、艺术设计等等。
　　由于轻度色觉异常（色弱）、色觉异常II度（色盲）等疾病不是通过锻炼和治疗能改变的，有此类情况的考生填报志愿时应避开限报专业。
　
　　考生在体检前应注意饮食，不吃辛辣、油腻和不易消化的食物，不饮酒，避免做剧烈运动；注意休息，保证良好的睡眠，防止感冒，尽量不要服用药物、保健品，因为它们可能引起转氨酶增高等症状，影响体检结果。
　　有高血压家族史和体形较胖的考生要注意血压的情况。平时要测一测自己的血压，如果血压高应在医生指导下系统治疗，有些是非药物治疗就可以控制的，如低盐饮食、消除紧张情绪、适当体育运动等。
　　在体检中如果部分考生出现了心慌、精神紧张等情况而影响体检结果的，考生在体检过程中应如实向体检医生反映，请求稍事休息，再重新进行测量，以免因精神紧张而导致部分体检项目不合格，影响专业的选择和学校的报考。
　　在体检过程中，考生不得向体检医生或其他工作人员探询结果。体检未结束，不能擅自离场。在须考生本人填写体检表时，考生应认真仔细如实填写。
　　责任编辑：潘程
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml