　　新浪教育讯 香港浸会大学将于4月14日在京举办2018年本科生招生说明会。届时，浸大招生总负责人教务长黄岳顺教授 亲临现场，为考生和家长全面解析浸大最新的招生政策及大学信息，全市考生及家长均可参加。
自本月起，浸大将陆续在全国各省市举办招生说明会，考生和家长可通过浸大北京办事处官网了解全面信息。
　　
　　时间：2018年4月14日（周六），上午09：30-11：30
　　地点：北京101中学—学术报告厅，北京市海淀区颐和园路11号（近圆明园）
　　香港浸会大学创立于1956年，是香港建校历史最悠久的高等学府之一，获政府授权颁发博士、硕士、学士及副学士学位，全英语授课。2018年泰晤士亚洲排名第55名，也被知名新闻网站Asian Correspondent评选为亚洲学生首选的“全球十大新闻学院”之一，成为唯一入选的亚洲院校。浸大是一所文理型综合大学，大学辖下有七个学院，包括文学院、理学院、传理学院、工商管理学院、中医药学院、社会科学院和视觉艺术院；现有学生约11，000人，包括约6，800名本科生及4，200名研究生。
　　
　　香港浸会大学实行自主招生，不占用
。申请者须通过香港浸会大学官方网站递交入学申请，申请时间为2018年1月29日至6月11日。申请费是450港币（申请费缴纳后概不退还）所有已确认录取的同学，内地大学将不会再录取。放弃或未被浸大录取者将不影响接下来内地高考统招的录取。
　　申请人获得浸大面试邀约的基本条件：申请人必须在应届高考中达到所属省市第一批重点高校分数线（一本线）或以上，同时英语单科成绩须达到110分以上，工商管理学院的英语成绩要求为120分以上。满足此条件不一定都能获得面试机会，根据以往经验，符合面试基本资格的申请者人数众多，校方会根据考生实际报名情况和专业选择为准，择优面试。
　　2018年浸会大学将于北京和广州举行面试。面试以英语为主，部分专业如中医学及生物医学、中药学等辅以普通话进行。面试形式包括“个人面谈”或“小组讨论”的形式。面试主要考察考生的英语能力、个人素质及各方面的综合能力。录取标准：大学将按申请人的国家统一高考成绩及入学面试表现综合考量、择优录取。
　　入学奖学金计划：是由校方从已被录取的考生中甄选，考生无需另行申请。大学将以高考成绩及面试为评核基础，各学院内综合表现最优秀且英语成绩达120分或以上的学生有机会获颁入学奖学金。大学向考生发出录取通知时，将一并通知考生是否获颁奖学金及奖学金金额。全额奖学金：每年17万港币；半额奖学金：每年85，000港币，为期共四年。此外，大学亦有各类奖学金项目，以嘉许成绩卓越的学生。
　　2018/19学年升学费用：港币12万元，分上、下学期缴交。该费用入后若有调整，大学将另行通告。有关学生宿舍费详情请参阅大学学生事务处网页。
　　香港浸会大学将于3月至5月在全国部分省市举办招生说明会，想要了解更多说明会信息，请登陆香港浸会大学内地办事处官网。
　　
　　香港浸会大学教务处入学组：
　　电话：852-3411 2220； 传真：852-3411 7373；
　　电子邮箱：mainland@hkbu.edu.hk
　　地址：香港九龙塘香港浸会大学教学及行政大楼AAB701室
　　香港浸会大学北京办事处：
　　电话：010—84981812；传真：010—84988773；电子邮箱：bjoffice@hkbu.edu.hk
　　地址：北京市朝阳区北辰东路八号汇宾大厦A座1106室
　　香港浸会大学内地事务处官网：
　　http://cn.hkbu.edu.hk/mainland/index.php
　　香港浸会大学官方新浪微博：@香港浸会大学
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml