　　
的脚步越来越近，目前，南宁很多学校已经进入了二轮复习的时间。如何让二轮复习更有效，提分更多，高三学生们很关注。对此，南宁市第三十四中学高三年级资深教师陆广仙给考生们支了几招。
　　关于计划：
　　细致落实到每一天，还要有备案
　　离高考还有不到3个月，越是时间有限，越需要进行合理有效的安排。高三学子应根据自己的实际情况和时间安排，制订一个切实可行的复习计划，从而保证各科的复习时间，有的放矢高效完成复习任务。
　　制订计划要合理且细致，可落实到每一天的复习，甚至仔细到“今天的学习计划被一些客观情况打断，怎么办？”有的学生不重视计划的设置，会导致今天摸摸这科，明天练练另一科的局面，最后无所适从，不利于紧张复习的开展。
　　关于复习：
　　围绕考纲进行精练，多关注时政热点
　　根据考纲的要求，在一轮复习的基础上，构建主干知识网络，同时关注知识的细节。2018年和2017年的考纲相比，总体变化不大，但还是有些学科进行了调整，考生要按照考纲的要求进行复习。
　　在复习时，应保证科学训练，协调好考试与复习的关系，提高应考的能力。这里的科学训练主要指精练。对于普通学生而言，在有限的时间里，不提倡题海战术，果断放弃偏难怪题。不搞题海战术，不是不重视练，而是要精练，保证每次练习的质量。
　　精练包括选好题，尽量选取近几年高考真题，高考真题在命题思维、方式和选材上具有极强的规律性。做好近几年的高考全国卷真题，总结做题的规律和方法，有利于更好把握考试的方向，少走弯路。精练还要模拟限时练、规范练，注意把握时间和答题的规范要求，虽然考综合，但每个学科核心素养要求还是有差异的，所以学科术语要讲究，并注意归纳和总结，真正提高考生答题能力。
　　在复习之余，多关注时政热点，因为时政热点可以从不同学科的角度考查，经常关注一些时政热点可以在高考时较容易生成答案。
　　关于提分：
　　优势科目未必增分最快，要保持良好心态
　　时间有限，考生在一轮复习之后，不适合面面俱到复习，应该抓住重点来复习。这里的重点指两个方面，一方面，是指重点学科的复习，简单说，就是帮你在3个月时间里增分最快和最多的科目。很多学生都认为是自己优势科目增分最快，实际上有些分数达到一定的程度后，往往会形成一定的瓶颈，有效增分不多。反而是差一点的科目上升空间大，应予以重视。另一方面，要抓住学科知识的重点复习，这里的学科知识重点，就是高考频考点。
　　二轮复习阶段，各种各样的测验、考试将比较频繁。认真分析自己的每一次训练和考试，分析失分中有多少分是自己会做而未得的分，丢分的原因是什么。应该有意纠正自己不良审题、解题的习惯，尽量减少无谓的丢分。同时做完每套试题之后，要总结归纳自己做这套卷子的收获，切忌钻研难题好高骛远。
　　此外，要具有良好的心态。注意平时多与老师交流、充分相信自己等，这些对保持好的备考状态都是非常重要的。
　　后面复习阶段各种各样的测验和考试将比较频繁，很多同学总会下意识地将前后成绩和复习效果进行对比，一旦成绩有所起伏，便会产生各种焦虑，徒增心理压力。其实一两次的成绩并不能决定什么，要对自己有信心，把目光放远些，及时调整心态。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml