　　记者从江苏省教育考试院获悉，今年
成绩公布后，全省收到考生考试成绩首次复核申请共计2700余人次。经过认真复核，该2700余人次评卷结果全部准确无误。
　　扬子晚报记者 蔡蕴琦
　　从去年开始，根据国家有关法律法规和教育部相关规定，省教育考试院就制定了高考成绩复核相关规定，在此基础上，今年考试院进一步完善，制定《江 苏省普通高校招生全国统一考试成绩复核办法》，规定高考成绩复核分为首次复核和再次复核，首次复核由评卷工作人员严格按照相关要求进行，再次复核则由专门 的仲裁组进行全面复核。
　　首次复核申请共计2700余人次。经过认真复核，该2700余人次评卷结果全部准确无误。再次复核显示41位考生（48门次）评卷结果全部准确无误，省教育考试院随后会将复核结果通过书面形式反馈给考生。
　　记者了解到，此次高考成绩复核仲裁组由教育测量专家、具有高级职称的学科专家以及省纪委驻省教育厅纪检组人员等三方人员组成。教育测量专家负责 对各科目评卷阈值设定的科学性和合理性进行测量评价，学科专家负责对申请复核考生的答卷评分情况进行全面复核，纪检监察部门人员负责对复核的全过程进行监 督，并对选测科目等级转换情况逐一确认签字。
　　再次复核时，每张卷子都由来自
(
,
)和
(
,
)的三位学科专家共同复核，除了对考生手写姓名、准考证号是否与条形码相符、是否考生本人答 卷、是否有漏评、科目总分是否等于各题得分之和等相关内容进行认真核对以外，还对整张试卷所有试题的评分情况进行全面复查。专家们根据评分参考和评分细 则，对每道主观题的给分点、数学和物理等科目试题的答题步骤分、外语科目作文的语法、词汇甚至标点符号等内容都一一复查，不放过任何可能的错评和漏评。
　　外界曾有一种说法：写语文作文是“碰运气”，得分高低“看评卷老师喜好”，部分考生对作文的评分过程和标准存在误解。记者了解到，事实上，主观 题评分不“主观”，而是必须严格按照评分参考和评分细则给分。在此次复核过程中，专家对考生作文的复核尤其重视。三位专家对考生作文进行逐字逐段“品 鉴”，根据评分细则进行集体讨论，做出慎重判断。复核结果显示，作文评分合理、准确、无误。
　　相关新闻>>
　　8日公布提前录取 本科院校投档线
　　据了解，我省高校招生录取工作已于7月5日正式启动。文科类、理科类录取时间：
　　提前录取本科院校，7月8日-12日录取；第一批本科院校，7月15日-19日录取；
　　第二批本科院校，7月21日-25日录取。体育类、艺术类提前录取本科院校，7月8日—15日录取（其中艺术类分为3小批）。7月8日，江苏省教育考试院将公布提前录取本科院校投档线。
　　扬子晚报记者 蔡蕴琦
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml