　　距离2018年
还有83天，备考路上的你，有没有制定自己的计划表呢？我们常说“预则立，不预则废”，在有限的复习备考时间里，制定一份适合自己的计划表，才能更加有效地利用时间，迎战高考！
　　圈圈知道，艺考生很是辛苦，之前的专业课校考也占去了大家不少时间，但相信对大多数艺考生而言，再忙，也还是会比档期满满的国民偶像王俊凯要更有时间的。
　　所以，如果王俊凯都能在高考之前计划好自己的复习时间，每天17个小时高强度学习，那么，你又有什么不可以呢？
　　2017年，TFBOYS队长王俊凯以438分考上北京电影学院，成为全国最受瞩目的准大学生。他在人气当红且日程安排较满之际准备高考，还为此闭关3个月苦读。近日，王俊凯在接受采访时畅谈苦读过程，回忆高二时，称请了一年多的假，回到学校跟不上课程，只好安排在小教室一个人上课，并表示太久没见到同学们，特别尴尬。
　　王俊凯在接受采访时透露闭关时的作息时间表：“早上6：20起，7：00到校，中午12：15午饭和午休，14：00上课到17：50，晚自习从18：30到22：40，晚上23：30睡觉。”王俊凯闭关3个月持续这个作息到高考，当艺人赶行程时，他路上也在做题目，在夜班飞机上背英文单词，回到学校孙然会被其他人围观，但是在班上，还是被同学当做普通人。
　　你也许会觉得438分这个分数，对自己来说就是小case，但是对于王俊凯来说，忙工作还要兼顾学业实属不易！
　　6月23日，重庆公布高考分数，王俊凯总成绩438分。尘埃落定，王俊凯以超过重庆表演（影视类）本科分数线98分的成绩，被北京电影学院录取。
　　“等通知书着急吗？”“不着急。”“查高考分数时紧张吗？”“不紧张。”“是因为比较有信心吗？”“还行吧。”王俊凯的回答总是十分简洁——有一种好学生的自信——小学时，他考过全年级第一名，语数外三门课考了满分，还拿过学校的奖学金。
　　然而，这条“学霸”之路在初中出现“跑偏”。初一初二还在学校上课，初三一年都在外面培训、工作，临近中考，王俊凯第一次受到了打击。“本来我对中考是比较有信心的，但是我一模只考了490多分，比年招（重庆最低的高中录取分数）线还差六七十分。当时我觉得，完了完了，怎么会这样！”
　　王俊凯特别难过，从那年4月底开始“闭关”，全力补习：周一到周五，每天早上7点到晚上9点45分，在校学习；周六周日，白天补课，周日晚上再到学校上晚自习。这样狠学了一个月后，他最后的中考成绩比“一模”涨了140分，排到全班十几名，顺利进入重庆八中。
　　日常工作满档的王俊凯，主要靠“闭关”来应对考试，中考如此，高考亦是。整个高二，他几乎没在学校，请了一年多假。高考前夕，同学们在准备最后一轮复习，王俊凯刚刚翻开课本“预习”。高中3年的6门科目，他只有3个月时间从头开始学。
　　刚回到学校时，王俊凯跟不上课，老师给他安排了一个小教室上课，每天一个人上课、自习。这样学了一个月，老师让他回到大教室参加晚自习，“比较有氛围”。“阔别”学校两年，太久没见到同学们，王俊凯乍一回到班级，“特别尴尬”。
　　那个晚上，王俊凯背着书包出现在晚自习的教室门口，同学们看了他一眼，也没有搭理。王俊凯默默走到自己的座位上，开始自习。在最初的一两天里，他一个字也没说，也没离开座位，整个晚自习，他就像“长”在了椅子上，4个小时，除了做题，什么都没干，下课也不出去。“我本来就比较内向，我不知道怎么跟同学说话，他们也不找我说话。第3天，才慢慢和大家熟了，开始说话，谈论习题。”
　　就这样，王俊凯过了3个月正常的学生生活，却也是学生阶段最辛苦的3个月。他回忆当时的作息时刻表：“早上6点20分起床，7点到学校开始学习，学到中午12点15分，午饭和午休，下午两点上课，到晚上5点50分，晚自习从6点半到10点40分，晚上11点半睡觉。”
　　高考结束，王俊凯有个愿望：睡一天，从早睡到晚，不从床上下来。不过，这对他来说可能是奢望，毕竟，他还是艺人——很红、很忙的那种。
　　每名学霸的学习方法、学习技巧都各有千秋，但成绩优异的学生却都有一个共同的特点——制定并严格遵循自己的学习生活计划！
　　另外一份学霸的学习计划表更为细致，连课间休息做些什么都有计划，简直是“精确到秒”。或许你能从他的计划中找到灵感，给自己制定一份合理有效的学习计划。
　　对学生来说，有计划学习要比无计划学习好得多。
　　1。 学习的目标明确，实现目标也有保证。学习计划就是规定在什么时候采取什么方法步骤达到什么学习目标。短时间内达到一个小目标。长时间达到一个大目标。在长短计划指导下，使学习一步步地由小目标走向大目标。
　　2。恰当安排各项学习任务，使学习有秩序地进行，有了计划可以把自己的学习管理好。到一定时候对照计划检查总结一下自己的学习，使学习不断进步。
　　3。 对培养良好的学习习惯大有帮助。良好习惯养成以后，就能自然而然地按照一定的秩序去学习，达到规定的学习目标。
　　4。提高计划观念和计划能力，使自己成为能够有条理地安排学习，生活、工作的人。这种计划观念和计划能力，学生都应该学习和具备，这对一生都有好处。
　　请坚信，只要坚持下来，一定可以成功。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml