　　最近10年来，哪些中学是中国各地区高考状元的摇篮？哪些中学培养的高考状元最多？
　　2017年6月19日，艾瑞深中国校友会网最新发布《校友会2017中国高考状元调查报告》，2017中国顶尖中学排行榜等榜单，这是艾瑞深中国校友会网连续第11年发布中国高考状元调查报告。报告显示，最近10年来上海中学、云南师范大学附属中学和河北衡水中学等跻身2017中国顶尖中学排行榜400强前3强，赢得“中国高考状元摇篮”桂冠。值得关注的是，恢复高考40年来，中国八星级、七星级和六星级大学最受高考状元喜爱，
(
,
)、
(
,
)和中国科大雄居全国前三甲。
　　报告最新发布艾瑞深中国校友会网2017中国西北各地区顶尖中学排行榜：
　　最近10年来，西北地区各省市区哪些中学最盛产高考状元？哪些中学是“高考状元摇篮”？报告显示，在艾瑞深中国校友会网2017中国顶尖中学排行榜400强中，乌鲁木齐一中、兵团二中、哈密地区二中、乌鲁木齐八一中学、乌鲁木齐高级中学名列校友会2017新疆维吾尔自治区顶尖中学排行榜前5强；湟川中学、青海湟川中学第一分校、大通六中、青海师范大学附属中学名列2016青海省顶尖中学排行榜前5强；银川一中、银川二中、石嘴山市第三中学、固原一中、石嘴山市第一中学、唐徕回民中学、中卫一中名列校友会2017宁夏回族自治区顶尖中学排行榜前5强；西安高新一中、
(
,
)附属中学、西安市铁一中、城固一中、勉县一中、
(
,
)附属中学、延安中学名列2016陕西省顶尖中学排行榜前5强；西北师范大学附属中学、兰州一中、民乐一中、天水一中、白银市第十中学、皋兰一中、会宁县第二中学、嘉峪关一中、酒钢三中、 临夏中学、青海油田第一中学、庆阳一中、天水九中、通渭一中、庄浪一中名列校友会2017甘肃省顶尖中学排行榜前5强 。
　　下面是新疆自治区顶尖中学排行榜：
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml