　　26日至27日可复核高考成绩
　　省教育考试院发布招生考试问答，涉及志愿填报、招生录取等信息
　　6月20日，湖南省教育考试院发布湖南省2017年招生考试问答，涵盖志愿填报、招生录取、特殊类型招生、信息公开公示等内容。这是考生了解湖南高考招生录取的重要方式。
　　2017年，湖南高考本科提前批志愿（含该批的贫困专项计划）于6月26日至27日填报，其他批次志愿于6月28日至7月2日填报。
　　有关批次的征集志愿填报时间分别为：本科提前批“军事院校”7月11日，“贫困专项计划”7月14日，本科一批7月21日，本科二批7月27日，本科三批8月5日，高职专科批第一次8月16日、第二次8月19日。本科提前批“军事院校”征集志愿填报的具体时间为填报当天的8：00-12：00，其他批次征集志愿填报的具体时间为填报当天的8：00-18：00。
　　在填
截止时间前，考生可在网上填报或修改志愿，逾期不能补报或修改。
　　2017年，湖南省高考志愿按录取批次分为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科提前批、高职专科批，另设“单科优秀考生”志愿和“贫困专项计划”志愿。
　　所有采用
的志愿栏（包括征集志愿）都可填报10个学校的平行志愿，考生可以在自己选报的科类中选择10所以内的学校填报。每个学校志愿均可填6个专业志愿（征集志愿除外）和一个“专业服从”志愿。“单科优秀考生”志愿栏设1个学校志愿，不设服从志愿。“贫困专项计划”志愿采用平行志愿。
　　今年湖南省高考成绩和录取控制分数线将于6月26日同时向社会公布。需要复核成绩的考生应于6月26日至6月27日17点前，持本人成绩复核申请表、准考证到报考所在地的县市区招生考试机构办理（应届毕业生也可在当时报名参加高考的报名点办理）。
　　4种渠道查询高考成绩
　　网站查询
　　登录湖南招生考试信息港（网址：www.hneeb.cn），输入考生号和密码查询。
　　声讯查询
　　拨打声讯台号码，根据提示音输入自己的考生号查询。①高考成绩查询号码为：16885168（自动台）、1607160（人工台）；②高考录取状态信息查询号码为：16885118（自动台）、16885188（自动台）、1607160（人工台）。
　　短信查询
　　①高考成绩查询方式为：联通用户发送“GKCJ#”加“考生号后10位”（如GKCJ#0102030405）到1062899261查询，电信C网用户发送“CJ#”加“考生号后10位”（如CJ#0102030405）到1062899261查询；②高考录取状态信息查询方式为：联通用户发送“GKLQDT#”加“考生号后10位”（如GKLQDT#0102030405）到1062899266查询；电信C网用户发送“LQZT#”加“考生号后10位”（如LQZT#0102030405）到1062899266查询。
　　现场查询
　　到所在中学或招生考试部门查询。
　　新闻链接
　　18所港澳大学在湘招生
　　除香港中文大学和香港城市大学外均需考生申请，单独招生
　　6月20日，省教育考试院发布湖南省2017年招生考试问答，涵盖志愿填报、招生录取、特殊类型招生、信息公开公示等内容。
　　经教育部批准，今年在湖南省招收全日制本科生的香港高校有香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院等。
　　除香港中文大学和香港城市大学按内地高校招生办法实行本科提前批录取外，其他高校要求由考生提交书面申请或网上申请，网上申请时间一般截止到6月份，实行单独招生。
　　澳门高校在湖南省招生的有澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市学院、澳门镜湖护理学院，均实行网上报名，单独招生。一般情况下，这些院校网上报名时间为5月至6月，部分院校还要组织笔试或面试，具体时间和办法可查看各学校招生网站或澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室内地招生网。
　　内地学生在上述香港、澳门地区的学校学业期满，获得学校颁发的学历、学位，内地教育主管部门予以承认。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml