　　令很多家长感到茫然的是，在目前的冲刺阶段该如何与孩子沟通。一方面，确实有些孩子因为
临近产生一定的紧张和焦虑情绪，对家长的“管束”产生了阶段性的抵触情绪；另一方面，大多数家长也有接近“雷区”的忌惮，担心影响孩子的学习情绪而对一些小问题隐忍不发，但内心却又担心该管的不管而放纵了孩子。对此，我提一点自己的建议。
　　首先，要对自己的孩子有一个清楚的认识，这是与孩子沟通的基础。 如果孩子是一个非常理智的考生，这个时候，我们家长应该给他们充分的信任与理解，他们能够很好地管理自己的冲刺安排；如果孩子是一个很喜欢运动的考生，在足球和学习冲突的时候会有一些小的失控，那么，家长在要求他复习的同时，也要考虑如何兼顾他的特点和要求。例如，您可以和他沟通一下，把球赛分一下等级，把有些他认为非常重要的球赛录下来，或者您与爱人看一下跟他说说等。
　　其次，与孩子沟通要有一个原则，不要犯一些简单粗暴的错误，要给他们足够的尊重。在此与大家分享一个我与孩子们沟通的原则——“水管”原则。在与孩子沟通的时候，大家可以想象自己和孩子之间有一根水管，当我们要告诉孩子们经验和知识的时候，我们要站得高一点，这样，水管里面的水就流向孩子。同样，当我们希望得到孩子们的心声的时候，就应该坐得低一些，那么，水管里面的水就会流向我们。不管是哪一端都不能永远高或者永远低，否则谁都会有被灌输的糟糕感觉。而且通常，孩子们在他们完全没有道理的时候不会产生很大的抵触情绪，当他们有较大逆反的时候，他们通常有一些至少是他们认为正确或合理的理由。这个时候，家长就要冷静地听一听，而且他在宣泄理由的时候，压力也同时得到了释放。
　　再次，在对待孩子的学习和生活方面把握好“度”的问题。有些事情很难明确到底是一定好还是一定不好。例如：对孩子生活的关心；对孩子学习的督促等。高考前夕，很多学生会比较敏感，当家长对他们的关心过度时，他们往往产生不适感，这也会影响他们的应考情绪。
　　然后，建议家长朋友要调整自己的心态，以平常心迎接高考的到来。因为孩子的紧张与焦虑主要来自孩子自身、家长、老师和社会，其中家长因素的焦虑来源是我们家长朋友有能力去控制或设法调整的。家长焦虑的原因主要是来自对于高考的不确定因素的担忧，这方面我们可以采取列表和制定预案的方法来作清晰化处理，同时，也建议家长朋友安排好自己的生活、工作和休闲运动，让自己充实起来。必要时作一些身体的放松练习。
　　最后，举例给出一些与孩子沟通时的常用方法以及针对网友问题的假设性语言：
　　这几天挺紧张没看球赛吧，我给你录了两场，其他的一般般；（条件故纵）
　　老爸老妈挺想关心你，又怕适得其反，不如你说说有什么要求吧；（坦诚）
　　儿子，说实话我觉得这些天压力挺大，不过我看你倒挺冷静的。（暗示）
　　你这次模考成绩不错，高考正常发挥就行。（鼓励和肯定）
　　另外，家长也尽量不要讲一些下面这样的话：
　　考不上大学也没关系，咱们可以…（泄气）
　　你看看人家…（贬低）
　　最后几天啦，死活要坚持！（错误暗示）
　　将来能不能有好日子，就看你自己了。（加压）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml