　　2017四川高考成绩查询22日晚22时开通，四川考生点击查询 [查分入口]。
　　查高考分：[
]
　　查分数线：[
]
　　查省排名：[
]
　　围观状元：[
]
　　
：[
]
　　志愿参考：[
][
][
] [
]
　　查分方式：
　　今年，四川省教育厅政务微信继续开通高考成绩及录取情况主动推送功能，考生及家长可通过考生报名号、准考证号、身份证号完成订阅。
　　同时，考生和家长还可以通过四川省教育厅官方网站四川教育网（www.scedu.net）查询高考成绩及录取情况。
　　
　　考生通过添加微信公众号“四川省教育厅”（微信号：scsjyt），点击下方菜单“微服务”进入高考查询成绩和录取情况查询界面，按照提示输入考生报名号、准考证号、身份证号完成订阅。届时，订阅用户将在第一时间收到由平台主动发送的高考成绩。
　　也可在对话框中输入“高考成绩”进入成绩订阅界面，进入订阅界面后按照提示输入考生报名号、准考证号、身份证号完成成绩订阅。
　　
　　微博用户关注“四川教育”新浪微博，点击菜单“私信”，通过对话框下方自定义菜单“成绩查询或录取查询”即可进入到相应的查询页面，考生凭考生报名号、准考证号、身份证号查询高考成绩及录取情况。
　　
　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！扫描下方二维码，教你领取免费手机。这样的好事，记得分享给你身边的学霸哦！
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml