　　大三开始我就拼命地读书，几乎以每天一本书的速度在往前走。
　　王强老师是一个书癖，我当时跟王强老师学了很多，当时我真正发奋读书是我得病以后，那么这样的话，表明我的生命没有浪费，尽管我不知道读的书到底能干什么，因为读书好像一点用处都没有，但是还在读书。
　　我告诉同学们，你们想创业，真正想厚积薄发的积蓄力量，不读书是不行的。
　　读书给你带来三样东西：情怀、胸怀和气质。而一个人的情怀、胸怀和气质绝对是长远能把事情做下去的最好的三个动力。
　　什么叫情怀？对世界的美好和丑恶的理解能力，能够欣赏美好并且有的时候原谅丑恶，非常重要。
　　什么叫胸怀？海纳百川，纳天下英雄进入你的麾下；纳天下思想进入你的头脑，转换成你的智慧，这就是胸怀。理解世界的各种发展，各种现象并且有志于改变其中的丑恶，并且善于发扬自己的美好，这就是胸怀。
　　- 01 -
　　什么是人的气质？
　　什么叫做气质？一个人的气质来源于什么？来源于智慧知识、经验才能、与人交往的全部集合，慢慢地转换成你内在气质的一部分。
　　所以看完电影《中国合伙人》，我对黄晓明说，你长得比我漂亮，比我长得英俊，这个角色演得还不错，但是非常可惜你没有把我的气质给演出来。为什么？一个男人的气质是来自于经历风雨后的每一条皱纹，以及皱纹背后隐藏着的各种故事。这就是气质。
　　现实版“中国合伙人”，左至右：俞敏洪、徐小平、王强
　　什么时候是培养你们气质的过程？从现在开始，一直到30岁。孔子说三十而立，我认为立的不是学问，我认为立的不是事业，30岁以前怎么成功呢？
　　李彦宏30岁也是一个穷光蛋，马云30岁也还是一个穷光蛋，都不重要。重要的是立你的气质，气质就包含你的志向、梦想等。为什么，因为我们外表的青春总有失去的时候，但是内心的青春其实是你气质的重要组成部分。
　　大家看徐小平，我们都已经过了50岁了，我们不可能像你们小年轻人那样活蹦乱跳，那我们的青春体现在什么地方？
　　体现在我们内心对青春的欣赏和追求，青春跟年龄没有关系。
　　去年的时候我们和杨振宁夫妇一起吃饭，老头子以90岁的高龄站起来讲话，你知道他讲的是什么？他谈的是未来20年的人生计划。
　　吓了我一跳，未来20年，那不就是110岁了，现在来看他极有可能活到110岁以上的，有梦想，有理想，有对未来理想的期待，他就有活下去的激情。所以人不能活在对过去的回忆里，一定能活在对未来的梦想中。
　　为什么有些老年人会得老年痴呆症？有部分原因是因为他们对未来不再有期待。
　　为什么有的老年人不得老年痴呆症？尽管有病理上的原因和遗传上的原因，但是更重要的是很多老年人天天还在想着要去实现一些东西。
　　现在我和小平还不算老年人，到今天我和小平两个人每天都是想着怎么创新，怎么样跟上时代，怎么样跟上移动互联网的发展，怎么样去投资最有活力的，最有创意的小年轻的公司，跟他们一起成长，然后继续给我们带来财富。
　　- 02 -
　　理想和激情造就气质
　　我们的钱用来干什么？继续为世界的进步做努力、做贡献。
　　徐小平在新东方上市的时候就开始做天使投资，因为徐小平刚回国的时候，我们就有这样一句口号叫做：新东方要成为出国留学的桥梁，归国创业的彩虹。但是我们一直没有找到归国创业怎么样的彩虹法。
　　徐小平天使投资基金成立了，把每一个在国外有创业梦想的中国年轻人，当然也包括在国内的有创业梦想的像今天展示的年轻人，拉到我们的集群中间来，给他们钱让他们实现自己的梦想。
　　在这种情况下，我们怎么可能老去。尽管我们知道每投资50个项目能成1个就了不起了，但是我们依然在做这样的事情。
　　为什么？因为年轻人的梦想，就像刚才讲到聚美优品的情况一样，尽管第一个创业梦想会毁灭了，但是创业的种子，那种对未来追求成功的种子已经深深地播种在他的心里，总有一个会成功，而且这种成功最后带来的是无比的成就感。
　　小平在聚美优品投资了30万美金，现在你知道值多少钱吗？3亿美金。这3亿美金再拿过来投，每一个再投30万美金，同学们算一下能投多少年轻人的创业公司？
　　我绝对不会相信小平的3亿美金会买三个大豪宅，纽约一栋，北京一栋，巴黎一栋，每一栋里面装10个美女，我知道小平尽管想这么做，但是他不会这么做。
　　我刚才说了我们中间有一个特点是，在我们的现实条件之上，永远会有一个理想和激情在飘扬，而这些东西恰恰是我们这些人为什么到今天还能保持奋斗热情最重要的源泉。
　　即使在最艰苦的时候，你也不能灭掉自己一点点的感觉，即使你什么都不想干，也要保持读书，把情怀修炼出来，胸怀修炼出来，把气质修炼出来。
　　你30岁以前有表面的青春，30岁以后是内心的青春和气质展示。18岁的男生可以说我以英俊为骄傲，这是青春。30岁的男生说我很英俊，白痴呀！
　　即使女生长得再美丽，有哪个女生到了30岁还敢说老娘还是长得挺妖娆的，不会说了吧。
　　到30岁以后所有我们的青春、梦想、激情都集中在了我们自己对于事业、生活、未来和对于自己社会贡献的追求上，所有的同学都是在追求这些东西。
　　在迷茫中也是可以做好准备的，就像我刚才说，我在大学的时候做了几个准备，在迷茫中间做的。
　　- 03 -
　　大学时代该做的几件事
　　一、读书
　　看了不少徐小平家里的书和学校图书馆借的书，王强也买了不少书，从大一开始王强就买书，他有一个习惯，当时北大一个月给我们每人发22块钱的生活费，他就把22块钱分成两份，11块钱买饭菜票，11块钱用来买书。
　　当时11块钱可以买20本书，因为当时的书价平均每本是5毛钱。王强去买我就跟着去买，王强去买书都有女孩子跟着，我一跟着王强就不好意思带着女孩子，所以王强就说老俞别跟着我了，我说我得跟着你，我跟着你，你是我的班长，有责任帮助落后同学。
　　后来王强就开始使坏，向我推荐一套书，说这套书不错，我买回去看了，结果打开全部是中国古代的黄色小说。即使到现在，王强也是我们所有朋友中间藏书量最多的人。
　　王强藏书（早期图）
　　王强在新东方上市以后赚的钱，什么都没干，他开的汽车现在都是原来的那辆老破车，就是上世纪以前的一辆老破车，但是他家里的书增加了无数倍，家里的藏书接近7万本了，所以说是这样一个书癖，有这样的朋友在你身边你一定学会读书。所以我读书。
　　二、写作（诗）
　　我又做了一件事情，就是我读书多了也开始想写。
　　80年代是一个纯粹的年代，其实我病了以后心里有很多郁闷有很多痛苦，我采取了一个最好的方式就是写东西。
　　写什么呢？当时我们流行写诗，我们写诗还出了一批诗人，比如说海子，后来他写了“面朝大海，春暖花开”，最后卧轨自杀了，因为对于现实的绝望，心灵上无比地痛苦。
　　但是我是一个非常懦弱的人，既没有才华，也没有资格自杀，所以写了半天，诗一首都没有出版过。前后共计写了600多首诗。我在大四的时候，小平就在北大是文化部的部长，我就去找徐小平，我要出版一本大学生诗刊。
　　当时我妈已经在家乡开了一个小的矽钢片加工厂，居然成了我们家乡第一个农民万元户。我就把我老妈的钱拿过来一部分，自己筹钱。
　　我自己写的诗不好。其实有一点私心，我的诗寄到任何一个诗刊或者诗歌报都没有人发表，我自己编一本诗刊，诗最多的就是我的，开始是这么想的。当时在徐小平的支持下我还出了三期，没有钱了，最后没有出下去，但是这也是一种梦想的表示，写诗是展示梦想。
　　三、背单词
　　我做的另外一个事情，同学是可以学的，我在大三大四没事干，我的同学听说读写译我干不过，所以我就开始背单词。
　　后来大学毕业的时候，我已经是我们全班同学中词汇量比较大的同学之一，学了英语的词根词源学，所以背单词背到最后就给我带来的一些好处。
　　我当时留在北大一个最重要的原因就是，我的老师知道我英语词汇量不错，而当时中国全面开始四六级教学，全部都需要背单词，所以把我留下来教单词。
　　它还给我带来一个好处，我后来出一系列的词汇书，这个词汇书到现在为止每年给我带来150万的版税。
　　但更加重要的是新东方诞生的源泉，因为88年的时候，中国开始有GRE考试，GRE考试要有2万个词汇量以上才可以去教，北大的老师没有人教，因为一堂课要教上千个个单词，你去查字典都查死，当时还没有电子辞典，我打开一看发现没几个生词，那你说这门课程除了我教还有谁能教呢。
　　所以我就开始教GRE词汇， 后来就跑出去教了，教到最后结果北大一些老师办的补习班的学生被我吸引到外面去了，学校给了我一个一级行政记过处分。背一个处分我想在北大待着没劲了，我就自己跑到外面去，干脆彻底离开了北大。
　　我想我为什么不自己开一个班呢？这样的钱不就百分之一百都是我的了么。后来证明这钱不是百分之一百是我的，但是至少比我当老师的时候拿得多，所以我就开了一个培训班，这个培训班就叫新东方。
　　所以，有没有发现，你今天做的事情跟未来想要的事情立刻挂钩是不可能的，有这样能挂钩的能力的人有，但并不多。
　　包括小平当初的音乐梦想跟今天也没有挂钩。小平做梦也不会想到作为一个音乐人，最后能够成为中国乃至世界上现在最著名的天使投资人之一。但是其结局是一样的，一直在追逐自己的梦想，哪怕梦想变换了，但是依然有这样一种感觉，有人坚持到最后，成功了。
　　比如说我们的师兄李克强，他在北大任团委书记的时候，就有济世救民，为人民服务的理想，下定决心在政治道路上尽可能多地为中国做事情。
　　能做到哪一样他不知道，我想他一开始也并没有想要当国家的总理，但是他最后走到了这个岗位上，确实还在做着济世救民，为人民服务，为中国未来社稷谋划的事情。
　　这个理想就是你心中的东西，就是在你最没有打算的时候你依然要保持你在那个阶段的进步。我非常开心我在北大的那几年的迷茫，其实那个迷茫为我后来奠定了所有的创业基础。
　　第一，读书多了，思想广阔一些。
　　第二，想读书，读书交友。我和王强徐小平关系走得特别密切。
　　第三，我背单词奠定了后来在中国教这种业余培训课程的基础。
　　所以，不要一开始就说我要有一个清晰的梦想才去做，不需要。
　　需要的是你们要保持每一天都知道自己的生命还会前行，知道未来你需要有一个展示自己的机会。而这个机会是你今天每一块砖每一块砖搬过来，最后才能形成一个大楼的模型。
　　对于创业来说，我觉得人生一辈子一定是要有一次创业的机会，当然这样的创业机会可以是几个朋友一起创业，也可以是先单独创业。我们需容忍和忍受这个世界上的各种关系，甚至有的时候必须屈服于某种既定的规则、习惯和习俗。
　　我们的容忍和忍受不能变成只知道戳断自己脊梁骨，只知道自己一辈子在地上爬，而不知道人是可以站起来可以行走的动物。
　　你是人，人要有站起来的一天。
　　什么叫站起来？冲过所有你不愿意丢弃的一切，冲破你所有不愿意冲破的障碍，放弃你不愿意丢弃的一切，重新开始你新的人生。
　　而这个开端最重要的是创业，而最典型的开始是打破你自己心里的懦弱、自卑和自己给自己设定的障碍。
　　来源：理想岛
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml