　　2017年河北省普通高校招生
征集计划说明
　　（提前特殊类型批、本科提前批A）
　　一、按照我省规定，提前特殊类型批与本科提前批A同时进行二志愿征集，因提前特殊类型批无缺额和新增计划，故该批次不再进行二志愿征集。
　　二、本征集计划是本科提前批A第
录取结束后的学校缺额和新增计划。学校在二志愿录取时，如控制线上生源不足，有降分录取的可能，低于相应控制分数线的考生可以填报（按照国家规定，艺术类各专业不得低于相应批次录取控制分数线）。招生学校在录取过程中有可能根据生源情况调整计划，遗留问题由招生院校负责解释。
　　三、今年我省对有分省计划的艺术类校考院校（专业）进行统一征集，考生须前期参加院校组织的校考且合格。
　　四、对面试、体检、体能测试、政审或专业测试有要求的学校（专业），考生须在前期已参加面试、体检、体能测试、政审或专业测试并合格，还要注意各院校（专业）的招生要求。
　　五、志愿征集时，操作要求和集中志愿填报时要求一致，请考生登录我院网站，认真阅读《2017年河北省普通高校招生填报志愿须知》中有关说明及注意事项，注意观看《河北省普通高校招生考生网上填报志愿操作演示》中的操作方法，在规定时间内尽早完成志愿填报。
　　在填报志愿期间，考生可修改所填报的志愿信息，以最后一次填报的志愿信息为准。
　　六、请考生高度重视登录密码的设置和保管，密码设置不要过于简单，更不要将密码告诉他人，以防被他人篡改志愿，影响录取。本征集计划采用PDF格式刊登，请考生使用PDF阅读器查看。
　　特别提醒：本征集计划只包括计划性质、科类、批次、代号、学校（专业及专业方向）名称及计划数，各专业的其他内容（如：学制、学费、单科成绩要求及备注等）详见《2017年河北省普通高等学校招生计划（文、理）》和学校招生简章。填报前，请考生务必进行对照参考，并关注本次新注明的要求，详情可向招生院校咨询。
　　河北省教育考试院
　　2017年7 月10日
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml