　　北京港澳学人研究中心20日在香港发布的《内地高校港澳学生就业研究》显示，正在内地就读的港澳学生在内地就业的意愿高，有八成受访者希望毕业后能在内地工作。
　　北京港澳学人研究中心理事林朝晖介绍，该中心经过2016至2017两年间的研究结果显示，正在内地就读的受访港澳学生中，81%希望毕业后能在内地工作，其中53%是“港一代”或“澳一代”（没有直系亲属在内地长期居住）。每年在内地毕业的香港学生有数千人之多。
　　该中心研究结果显示，受访的内地港澳在读生就业地区倾向由高到低依次为：华南、华东及华北地区；在调研的27个行业中，港澳生最有意从事的行业为金融行业及商业服务业。
　　北京港澳学人研究中心理事兼研究员吴舒景表示，在内地就业的港澳学生具有一定优势，包括文化上的多元性、思维上的创意性及工作精神上的敢于挑战性；同时，内地的就业市场也更加广阔和多元。新华社香港8月20日电（龚琬茹）
　　原标题：研究显示：八成内地就读港澳学生希望毕业后在内地就业
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml