　　在我国高校思政教育领域已开设数十年的《形势与政策》课，如今面临严峻挑战。在一群喜欢二次元的00后大学生中，如何进行形势与政策教育，成为高校思政课教师头疼的事儿。
　　在上海，两所理工科院校——
(
,
)、上海理工大学，正向这种挑战进行“正面回应”。那么，理工科院校是如何开展该课程教学的呢？
　　进行课程改革前，华东理工大学针对《形势与政策》课的教学效果进行调研。数据显示，41.74%的学生认为课堂气氛压抑，学生的学习积极性低；只有30.73%的学生认为当前教学效果不错；17.89%的学生认为教师与学生缺乏有效沟通，课堂活跃度低。
　　面对一群“泛00后”的大学生，华东理工大学主动调整教学方案、教授方式。华东理工大学副校长胡宝国对全国各大高校的《形势与政策》课进行了研究。他发现，从组织管理上来看，有的学校比较重视，课堂教学学时较多；有的学校不够重视，仅仅是几场讲座；有的学校只在新生或低年级中开设；有的学校能够覆盖4个年级；有的学校课程安排进了课表，有的学校仅仅是临时性的第二课堂内容。
　　“目前仍有部分高校对课程的定位和认知不清晰，导致学生对该课程评价不高。”胡宝国介绍，华东理工大学目前大一、大二有课堂授课，但教学安排不够，教学内容按照8个专题来设置，稍显不足；授课队伍主体是思政工作队伍，有些单一；尤其是课堂互动不够，教学与考核分开，造成课堂约束机制不够。
　　课程改革后，华东理工大学的《形势与政策》课不再是1个教师的课堂，而是成立教研组，进行集体备课；不再只是45分钟的课堂，要有课前预习和课后思考；不再是1个学生的课堂，要实现交流分享和课堂互动；不再是两个学分的课堂，要通过复课、评价、分析，达到预期效果；不再是1门课的问题，要建立课程大数据分析，确保《形势与政策》课与其他思政课和各类课程同向同行，形成协同效应。
　　“互联网+”也被用到思政课上。学校开发了“爱思政”网上授课平台，实现签到、互动、辅助资料、作业提交等功能；成立专题教研组。不同学科的教师进行搭配，共同制订教学大纲，提供预习资料，设计统一教案，制作统一课件，校领导、各院系书记和院长均纳入到相应教研组，建设“微课堂”，形成一批《形势与政策》示范课。
　　在“爱思政”网上授课平台，教师可以通过微信实现课程即时互动，整个过程包括建立班群、课前预习、教师分析、扫码签到、互动答题、课后考核、数据采集、教师复课等，同时还有爱国学堂课程，并逐步形成《形势与政策》课的特聘教授资源库。
　　胡宝国对新的课程体系信心十足，因为这套课程完全按照在校的“泛00后”本科生成长轨迹和学习、生活特点进行的设计。学校还组织“通海茶叙”邀请本科生一起喝咖啡、聊国家大事，每次网络报名名额都会被“秒抢”。
　　在上海理工大学，学校对《形势与政治》课“是否有效”的评价，已经达到了像互联网企业考察用户满意度一样的程度，课上得好不好，由学生进行直接评价。
　　每一堂课结束，会随机抽取学生填写《学生评价表》，对课程内容、上课形式、教师语言表达等，进行全方位考评。一些非思政课教师，也会成为教学督导员。他们组成教学督导团，不定时抽查教师上课情况，并做督查记录。他们不仅听课，听完课还会对学生进行随机抽样调查，形成《教师上课情况督查报告》。一次考评不合格，要谈话整改；两次考评不合格，则取消上课资格。
　　考核《形势与政策》课教师是否合格，除了上述两个报告外，还需要来一次答辩。教师要对教学效果、活动开展情况等进行“路演”，现场回答评委提出的“刁钻”问题。
　　有意思的是，形势与政策教研室横跨校内多个院系、部门。教研室主任由马克思主义学院领导兼任，副主任则由思政理论课教师和学工口的辅导员共同担任，任课教师包括马克思主义学院教师、学校领导以及遴选出的各个学院的党委副书记、优秀辅导员等，共计30余人。
　　在上海理工大学，《形势与政策》课远不止是坐在教室听讲、回答教师提问这么简单。这门必修课由课堂教学和学生实践两部分内容组成，课堂出勤率和期末考试占总成绩的50%，实践项目占50%。
　　“实践环节要求每名学生交调研报告，暑期根据教师布置的选题，组团进行调研，学工口对学生情况掌握全面，更容易指导和把关。”上海理工大学形势与政策教研室副主任郭红保告诉记者，每年学校有四五千名学生要参与调研，仅依靠思政课教师这一专业力量很难实现对全局质量的把控，“辅导员老师必须全程参与。”
　　中国青年报·中青在线记者 王烨捷
　　原标题：面对“泛00后”，《形势与政策》课如何改革
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml