　　
　　新浪教育讯 2017年高考即将拉开帷幕，高校招生有哪些新政策？2017各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请
(
,
)招生办副主任余自中以及物理科学与技术学院副院长、电子科学与技术学院教授博导陈忠做客新浪，在线解读2017厦门大学的招生计划及报考规则。
　　
　　厦门大学是我们国家211工程重点建设、985重点工程建设的全国的重点大学，目前是一所综合性的大学。相比2016年，厦门大学今年招生计划增加了170人，目前总规模达到5400人，其中有4850人是厦门大学的招生计划，550人是马来西亚分校招收中国学生。厦大今年新成立电子科学与技术学院，并新增了舞蹈表演和口腔医学两个专业。
　　厦门大学新成立的电子科学与技术学院有较为悠久的历史，师资雄厚，目前有100多位教师，同时有60几位工程技术人员，教师90%以上具有博士学位。80%以上具有海外留学和合作研究的经历。涉及4个专业，是电子信息科学与技术、电子信息工程、微电子科学与工程，以及集成电路设计与集成系统这四个专业。这四个专业目前都是工业4.0以及中国制造2025计划中的关键学科。
　　厦门大学在
省份以及内蒙古都是100%调档，只要服从专业调剂就不会被退档。对于非平行志愿的省份，原则是105%—110%以内进行调档。另外，厦门大学设有
，总的分值达到5分，即第一专业志愿跟第二专业志愿是2分，后面第二跟第三是1分，第三跟第四是1分，第四与调剂专业志愿之间为1分，总分值为5分。
　　厦门大学采取宽口径、厚基础、多样化的培养，学校按照大类招生，原则上一个学院按照一个大类来进行招生。具体来说，厦大设有“三学期制”、转专业和辅修二学位等方式。此外，厦大注重与外校的交流，厦大学生可以选择国内以及国外的名校前去交流；厦大同时注重本科教学质量，校内超过80%的教授都会给本科生上课。
　　厦门大学这几年的就业一直非常突出，基本上都是95%以上一次性就业率。另外，厦大的就业指导中心在给学生找工作、就业方面也做了非常多的工作，每年都有2000多家单位进入到厦门大学来现场招聘。
　　
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育《
》栏目，我是主持人戴全英。高考越来越近了，除了在复习考试的同时，报志愿也是非常重要的一环。为了帮助各位家长和考生更好地报志愿，更好地了解各大高校的招生政策和录取规则，《
》栏目特邀请全国各大高校的招办主任来为大家进行详细的解读，并给大家提供专业的报考建议。
　　我们这一期邀请到的嘉宾是厦门大学招办副主任余自中老师，老师您好。
　　余自中：各位网友好。
　　主持人：还有一个嘉宾就是厦门大学的物理科学与技术学院副院长，电子科学与技术学院的教授、博导陈忠老师，陈老师您好。
　　陈忠：大家好。
　　
　　
　　主持人：首先在节目的一开始，我们先请我们的余主任给我们介绍一下美丽的厦门大学。
　　余自中：厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。
　　厦门大学设有研究生院、6个学部以及28个学院（含76个系）和14个研究院，形成了包括人文科学、社会科学、自然科学、工程与技术科学、管理科学、艺术科学、医学科学等学科门类在内的完备学科体系。现有专任教师2718人，其中，教授、副教授1826人，占专任教师总数的67.0%，拥有博士学位的2078人，占76.5%，两院院士21人（含双聘院士9人），文科资深教授2人，“973”专家、千人、长江、杰青等知名学者一百多人。目前在校学生近40000余人（含海外学历留学生1196人），其中本科生19782人，硕士研究生16390人，博士研究生3229人，本研比约为1:1。厦门大学深入开展对外交流与合作，已与境外300多所高校签署了校际合作协议，与47所世界排名前200名的高校开展实质性交流合作。学校拥有完善的教学、科研设备和公共服务体系。目前学校占地9000多亩，其中思明校区2600多亩、漳州校区2500多亩、翔安校区3600多亩、马来西亚分校约900亩，校舍建筑总面积210多万平方米。厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。
　　在中国和马来西亚政府的大力支持下，厦门大学马来西亚分校于2013年9月获批建设；2014年7月厦门大学马来西亚分校奠基，成为中国首个在海外建设独立校园的大学；2015年11月中国教育部正式批准厦门大学马来西亚分校招收中国学生；2016年2月，分校举行首批新生开学典礼； 2016年7月首次通过高考招收中国本科生；目前在校各类学生近2000名。
　　主持人：今年厦门大学的招生政策有没有一些新的变化？
　　余自中：（1）招生总规模增加170人。厦门大学2017年招生总规模为5400人，其中4850人为厦门大学招生计划，面向全国31个省份招生；550人为厦门大学马来西亚分校招生计划, 面向江苏、山东、广东、福建等20个省份招生。相比2016年，2017年厦门大学招生计划增加120人，厦门大学马来西亚分校招生计划增加50人。具体分省分专业招生计划请查阅厦门大学招生网（http://zs.xmu.edu.cn）或各省级招生部门编印的考生
手册。
　　（2）成立电子科学与技术学院，以“电子信息类”进行招生。2017年我校成立电子科学与技术学院，由原来物理科学与技术学院的电子科学系，物理学系的微电子科学与工程专业，信息学院的电子工程系并入组成。电子信息类招收的学生，入学后分流专业为电子信息科学与技术、微电子科学与工程、电子信息工程以及集成电路设计与集成系统等专业。
　　（3）厦门大学2017年新增两个本科专业。厦门大学2017年新增口腔医学和舞蹈表演两个本科招生专业，分别以口腔医学、舞蹈表演专业进行招生。
　　（4）厦门大学2017年部分招生大类（专业）名称微调。原建筑类（含建筑学、城乡规划、土木工程、工程管理）调整为按建筑类（含建筑学、城乡规划）和土木类（含土木工程、工程管理）两大类进行招生；工商管理类（含会计学、工商管理、人力资源管理、财务管理、市场营销、管理科学、电子商务、旅游管理、酒店管理）调整为按会计学（含会计学、财务管理）和工商管理类（工商管理、人力资源管理、市场营销、管理科学、电子商务、旅游管理、酒店管理）两大类进行招生。
　　（5）厦门大学与爱尔兰都柏林商学院中外合作办学项目新增2个招生省份上海和北京， 2017年招生省份调整后共9个，分别为浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、上海、北京。学费标准从4.5万/生.学年调整为5万/生.学年。
　　（6）厦门大学马来西亚分校新增辽宁、海南、陕西、甘肃、青海、宁夏6个招生省份。2017年招生省份调整后共20个，分别为河北、江苏、浙江、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏、青海、海南、辽宁。
　　（7）厦门大学马来西亚分校新增1个本科招生专业。新增的本科招生专业为电子信息工程。
　　（8）明确马来西亚分校招生英语要求。考虑马来西亚分校的教学语言为英语，马来西亚分校招收中国学生的外语语种要求为英语，且英语单科成绩需达到115分及以上（英语单科满分非150分省份，按照满分150分进行四舍五入折算）方可录取。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml