　　高分考上985高校是怎样一种体验？让南大和东大的新生来告诉你。昨天是
(
,
)和
(
,
)本科新生报到的日子，扬子晚报招考部落在两校举办了长达两个半小时的直播，带你现场直击学霸新生的开学第一天。不少学霸通过我们的直播镜头，毫无保留的传授了自己的学习经验。
　　通讯员 翟梦杰 实习生 何彩俪 宋文植 扬子晚报全媒体记者 杨甜子 蔡蕴琦
　　昨天的直播现场，五位来自南京大学匡亚明学院的学霸面对镜头一字排开，顿时让观众们感受到了与众不同的学霸气场。一位网友给直播实时评论：“他们都长着一张学霸脸！”
　　匡亚明学院是南京大学拔尖人才培养的标杆，今年的江苏考生，没有将近400分的考分，是达不到匡院的门槛的。480分的
总分考到400分，这样的学生估计得把全部的时间都用在学习上才行吧，语数外哪一门稍有偏科都不行。
　　不过，千万别拿套路的想法来给匡院新生做预设，一位来自泰州的17级本科新生就大大方方的告诉记者，自己高三时也玩王者荣耀，每个星期和小伙伴组队玩的时间大约在2—3个小时。听上去有些“反面”，但学霸纵使玩游戏都是有前提的，“我会给自己估计好时间，确定自己完成了这个星期的复习计划，然后才会玩一会儿游戏放松一下。”
　　学霸们还有哪些高分秘籍呢？直播中，有的学霸说：“告诉自己一定能行。高三时给自己设立一个目标，每当考试发挥失常时，就用这个目标自我鼓励。其实就是在不断给自己树立信心啦。”还有的表示：“用好老师课上的时间。课后花的时间再多，都不及课堂上的45分钟。聚精会神充分利用好这45分钟，解题时自然事半功倍。”
　
　　在东大九龙湖校园里逛一圈，高大、帅气的小鲜肉真不少。美女主播、东大经管院大二学姐赵彩汐“逮”住好几个。信息科学与工程学院的迎新现场早早铺上了红毯，新生报到犹如走星光大道。红毯尽头，学长的相机早已备好，咔嚓！咔嚓！记录下激动时刻。赵彩汐在红毯一头碰到一对双胞胎兄弟。他们是来自江苏盐城的凌泰炜、凌泰炀。哥哥考上了信息科学与工程学院，弟弟被软件工程学院录取。
　　两个孩子全部考上东南大学，兄弟俩的妈妈笑得合不拢嘴。学习秘诀是啥？“爱学习啊！”妈妈透露，兄弟俩上小学时没事喜欢超前写作业，喜欢到什么程度呢？“放学排队趴在墙上写作业，老师上门‘告状’，说让孩子别再多写了，其他同学都跟着学。” 彩汐学姐问：“来到东大有什么期待吗？”两位小哥诚实回答：“把专业知识学好，感觉这里学风很好！希望收获好成绩。”说到爱情，哥俩互相对望，“这个？随缘吧。”
　　来自山东的男孩张凯对东大的第一印象：太美啦。彩汐学姐同样把“期待”这个问题抛给了张凯，他不假思索地回答：“收获知识！”吴健雄学院是东大拔尖创新人才培养基地。彩汐学姐遇到的李博文同学为了参加吴健雄学院的选拔考试，提前一周来到学校，通过递交材料、参加考试，他顺利入选。“喜欢学院的培养方式，到大二还有一次选择专业机会，未来出国交流的机会也比较多。”碰到“期待”这个问题时，李博文的第一反应是：先把专业知识学好。
　　今年，南大本科新生中共有5对双胞胎。名字中带着“器宇轩昂”的管宇轩管宇昂兄弟就是其中一对。除了长相一样，高考同考了389分、双A+的兄弟俩居然一个是文科生，一个是理科生。最终哥哥管宇轩被南大经管试验班录取，弟弟管宇昂录取在了南大数理试验班。
　　除了来自淮安的管宇轩管宇昂兄弟俩，南大还录取了另外四对双胞胎，其中有一对浙江的双胞胎姐妹花董悦尔和董听。两姐妹一文一理，姐姐董悦尔如愿被南大人文科学试验班录取，妹妹董听则被理科试验班录取。
　　在东南大学开学第一天的迎新现场，一群“小不点”引起了大家的注意，“小不点”可不是指他们的个子小，而是年龄小，他们有个特别的名字“少年生”。今年东南大学共招收了10名少年生，其中年龄最小的14岁，最大的16岁。
　　来自山东省菏泽市第一中学的罗哲年仅14周岁，是今年东大招收的年龄最小的学生，他被材料科学与工程专业录取。这10名少年生中只有一名女生，她就是来自河北的姜奕颖，今年也只有15岁。
　　这群少年生能够顺利适应自己大学生活吗？吴健雄学院副院长况迎辉向记者介绍道：“学校考虑到他们可能在物理，数学和计算机等方面学起来会有一些吃力，为他们设置了一段时间的衔接教育，聘请大学老师和高中老师组成的教学团队来帮他们进行有针对性的指导。”
　　原标题：高三打游戏还能考入南大匡亚明学院 学霸的世界你不懂！
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml