　　最近10年来，哪些中学是中国各地区高考状元的摇篮？哪些中学培养的高考状元最多？
　　2017年6月19日，艾瑞深中国校友会网最新发布《校友会2017中国高考状元调查报告》，2017中国顶尖中学排行榜等榜单，这是艾瑞深中国校友会网连续第11年发布中国高考状元调查报告。报告显示，最近10年来上海中学、云南师范大学附属中学和河北衡水中学等跻身2017中国顶尖中学排行榜400强前3强，赢得“中国高考状元摇篮”桂冠。值得关注的是，恢复高考40年来，中国八星级、七星级和六星级大学最受高考状元喜爱，
(
,
)、
(
,
)和中国科大雄居全国前三甲。
　　报告最新发布艾瑞深中国校友会网2017中国各地区顶尖中学排行榜：
　　
　　最近10年来，东北地区各省市区哪些中学最盛产高考状元？哪些中学是“高考状元摇篮”？报告显示，在艾瑞深中国校友会网2017中国顶尖中学排行榜400强中，哈尔滨第三中学、大庆实验中学、佳木斯一中、牡丹江第一高级中学、大庆一中名列校友会2017黑龙江省顶尖中学排行榜前5强；
(
,
)附属中学、延边一中、吉林一中、
(
,
)附属中学、吉林油田高中名列校友会2017吉林省顶尖中学排行榜前5强；本溪高级中学、北镇市高级中学、沈阳市朝鲜族第一中学、朝阳市第一高级中学、抚顺市第二中学等名列校友会2017辽宁省顶尖中学排行榜前5强。
　　下面是辽宁省顶尖中学排行榜。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml