　　本报讯（记者屈建成 实习生洪苗苗 通讯员梁炜）昨日，省教育厅透露，从明年起，我省技能
专业类别增加汽车维修类，专业类别扩大为10个，同时，录取方式也有变化。
　　据 介绍，根据我省职业院校专业类别分布情况和经济社会发展需要，建立“文化素质+职业技能”的技能高考招生考试专业类别动态调整机制。2018年起，全省统 一组织的技能高考专业类别增加汽车维修类，专业类别扩大为10个，将电子类调整为电气电子类、会计专业调整为财经类。
　　从 2018年起，技能高考的技能考试部分不再分合格与不合格等次。技能高考本专科按照文化考试和技能考试成绩分别划定录取控制线，投档成绩为文化考试和技能 考试成绩之和，根据考生志愿从高分到低分录取。对近三年获得全国职业院校技能大赛中职组三等奖及以上或全省职业院校技能大赛中职组一等奖的考生（不含省级 抽测选手）参加我省与大赛赛项对应或相近专业类别的技能高考，经考生本人申请，省教育厅审核，可直接认定其技能考试部分满分。2018年起，一年制中职毕 业生不得报名参加技能高考和高职院校单独招生考试。
　　同时，2018年起，技能高考已涵盖专业不再实施高职单独招生。各高职院校单独 招生考试的文化综合考试统一安排在同一时间进行。技能高考和单独招生考试录取的学生不得转学，因特殊原因确需转专业的，只能在原招生专业类别内调转。对获 得高中阶段学校毕业证书的退役士兵采取高职院校单列计划、单独考试、单独录取的办法，具体事宜另行公布。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml