　　在
复习过程中，同学们会遇到很多问题，一个寒假怎么找对方法提升自我，现在就一起来看高三党们常见的弊病及解决方案吧。
　　
　　表现： 许多同学认为攻坚阶段就必须要有大量的偏题、怪题、难题才能显示出自己的水平，才能拿下高考中的压轴题。
　　解药：考试说明明确提出，不考偏难、怪题，建议大家别做无用功。只有牢固掌握常规思维，常规方法，才能以不变应万变，即使是一个尖子生，花费很多的时间钻研偏、难、怪题也是一个不好的现象。
　　
　　表现： 许多同学漫无目的的做题，做得都麻木了，效果也就差了。有时，基本的东西还是学得模棱两可，没有过关，经过大量做题以后，巩固了或者默认了某种不正确的认识，反而有害无益。
　　解药： 考试说明中明确提出，注重基础，考查能力，只有对基础知识了如指掌，深刻理解，做题才是最有效的。要多做一些基础题，还要注意一些规范的表述。
　　
　　表现： 不把知识系统化，是复习效率低下的最根本原因之一，没有系统化就难有头绪，各知识之间就彼此孤立，各部分内容复习到什么火候，哪些地方过关了，那些地方自己没有学好，心中无数。
　　解药： 第一轮复习以后，应在各知识点梳理的基础上，找出各知识点之间的联系，形成知识网络。通过归纳，不仅可以梳理这一部分知识，更重要的是对今后那些有难度的题提供一些可行的解题方法和思路。
　　
　　表现： 有些同学希望各个学科、各个知识点学得面面俱到，结果样样都抓，样样也没有抓牢。
　　解药： 当基础知识和方法复习一轮以后，我们应该抓住重点来学。这里的重点是一方面抓住重点学科学习，差的学科上升空间大，应予以重视，促进学科之间的平衡。另一 方面要理清学科内的终点内容，进行强化训练，力争触类旁通，形成能力。各个知识的板块内容，要能够在知识梳理过程中有所掌握，高质量的训练好一些相关的题 目，不贪多、只求精。
　　
　　表现： 有些考生在复习过程中，不可谓不努力，但是成绩还是上不去，就是因为没有找到适合自己的方法。
　　解药： 首先要明确看书和做题的三个境界：
　　[看书]
　　第一境界“记”，记住那些概念、定理、公式，明白有关知识的意义。
　　第二境界“联”，就是将现在所学的知识与已经学过的知识联系起来形成系统。
　　第三境界“用”，就是要把所学的知识点应用到解题中去，这样才能更好的掌握。
　　[解题]
　　第一境界“解”，就是想尽一切办法解决面前的问题。
　　第二境界“思”，就是解题以后要回顾和反思，总结出经验和方法。
　　第三境界“归”，就是将获得的经验和知识回归到书本上去。
　　如果提升到这种境界，看书时候多想应用，设想应用这些知识时的情形，做好配套练习，做题时候多想书本和知识联系，这样的效果一定会更好。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml