　　最近10年来，哪些中学是中国各地区高考状元的摇篮？哪些中学培养的高考状元最多？
　　2017年6月19日，艾瑞深中国校友会网最新发布《校友会2017中国高考状元调查报告》，2017中国顶尖中学排行榜等榜单，这是艾瑞深中国校友会网连续第11年发布中国高考状元调查报告。报告显示，最近10年来上海中学、云南师范大学附属中学和河北衡水中学等跻身2017中国顶尖中学排行榜400强前3强，赢得“中国高考状元摇篮”桂冠。值得关注的是，恢复高考40年来，中国八星级、七星级和六星级大学最受高考状元喜爱，
(
,
)、
(
,
)和中国科大雄居全国前三甲。
　　报告最新发布艾瑞深中国校友会网2017中国华东地区顶尖中学排行榜：
　　最近10年来，华东地区各省市区哪些中学最盛产高考状元？哪些中学是“高考状元摇篮”？报告显示，在艾瑞深中国校友会网2017中国顶尖中学排行榜400强中，姜堰中学、常州高级中学、海安高级中学、南通中学、前黄高级中学等名列2015江苏省顶尖中学排行榜前5强；厦门外国语学校、福州一中、泉州五中、龙岩一中、武平一中等名列校友会2017福建省顶尖中学排行榜前5强；上海中学、
(
,
)附属中学、复兴高级中学、
(
,
)第二附属中学、进才中学等名列校友会2017上海市顶尖中学排行榜前5强；合肥一中、合肥168中学、合肥八中、安庆一中、蚌埠二中等名列校友会2017安徽省顶尖中学排行榜前5强；临川一中、江西师范大学附属中学、吉安一中、鹰潭一中、安远一中等名列校友会2017江西省顶尖中学排行榜前5强；滕州一中、东营一中、莱州一中、昌邑市文山中学、昌邑一中等名列校友会2017山东省顶尖中学排行榜前5强；镇海中学、新昌中学、杭州高级中学、湖州长兴中学、舟山中学名列校友会2017浙江省顶尖中学排行榜前5强。
　　下面是福建省顶尖中学排行榜。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml