　　高考，一个牵动着千千万万考生以及考生家长的重要名词，对于考生的未来起着无可比拟的重要的作用。除了孩子要努力拼搏在考试中取得一个优异的成绩，志愿填报是否科学合理，也是我们高考能否充分发挥作用的一个关键点。那么究竟什么才算是让人能终身受益的“好学校”呢？怎么才能在高校林立中找到最适合自己的呢？新浪教育
 
为您整理了高考志愿相关讲座的干货内容，希望对您有所帮助。
　　
　　分数决定孩子人生发展的层次，院校决定孩子人生发展的平台，专业决定孩子人生发展的方向，而地域又决定了孩子人生发展的事业。接下来我们将从各批次院校的设置、七个维度看院校、怎样合理的选择院校这三方面，来科学分析院校对孩子未来发展平台的影响。
　　首先来看一下各批次院校的设置。从我们全国来看，多数省份的本科招生批次可以分为三大类，一类是提前批，第二类就是特殊批，有的省份也叫做自主招生批，还有就是普通本科批，其中普通本科又分为一批、二批、三批。
　　
　　
　　提前批次，也有的省份称为零批次，是根据我们国家教育部的有关规定，将一部分招生类别性质专业基本相同的或者相近的学校，或者是国家教委批准的提前录取的一些学校集中在一起，在我们大规模招生之前进行提前的录取。
　　在这里需要提醒各位家长，对于提前批一定要持谨慎的态度。提前批报考的时候，最大的风险就是当你不想去提前批的某个学校而被这个学校录取了。因为如果被提前批录取，就不能再参加提前批下面的其他批次院校的录取了。如果你未被提前批录取的话，是不会影响其他批次录取的。
　　
　　特殊批次也被称为自主招生批次，主要针对的是准备参加自主招生的学生，或者是一些高水平运动员或者是高水平艺术团的成员。家长可以参考自己省份的实际政策要求，结合自己孩子的实际情况和新浪教育以往关于自主招生的系列讲座，分析是否参加自主招生。
　　
　　多数省份的普通批次是分为三个，但截至2017年11月。全国有23个省份合并了本科二批和三批。
　　本一是全国重点的本科院校，主要指的就是985、211工程院校，经国家批准的少量的本科的一些重点专业；本二一般是普通的本科院校，多数指省属的本科院校；本三主要指的是民办院校、独立学院以及二级学院等。在全国绝大多数省份，15%左右的学生才有可能考上全国的本科一批次，多数的学生还是介于本科二批次和三批次的报考批次中。
　　
　　全国共有2000多所高校，其中本科院校就多达1249所，如何在这些林立的院校中分辨出适合自己的哪一所呢？以下为大家介绍分析院校的七个维度。
　　
　　我们知道分数就是王道，志愿填报的基准就是考生的分数。如果把考生分数划成四个分数段：第一个段就是顶尖分段，主要考虑报考高端的、顶尖的985院校；第二段是高分段，中低端的985、211院校可以重点考察；第三是中分段，一般指的是省属的重点院校所属的分数段；第四个低分段指的就是普通类的院校了。
　　
　　我们把中国的高校的层次化成五类，第一类就是985院校，第二类是211院校，第三类是省重点，第四类是普通本科，第五类就是独立学院以及民办学院。
　　一本录取的大都是全国重点大学和部属院校，尤其是985、211大学是我国高等教育的脊梁。985、211工程的学校有着一流的师资、一流的教学、一流的科研、一流的管理和一流的学风，它所代表的社会认可度是在国内和国外都得到有力印证的。
　　
　　同等级、同层次的院校在比较的时候，我们多数会关注它的专业设置。可以从院校的学科水平进行考量，比如该校的重点学科硕士学士学位点以及博士点的数量、还有博士后流动站的数量以及特色专业的办学点。
　　除此之外，研究机构的水平也可以作为评价一个学校专业设置水平高低的依据，是否有国家重点实验室，是否具有工程研究中心等等。比如南京工业大学有材料化学工程国家重点实验室，那这个时候选择南京工业大学的材料科学与工程这个专业，它的性价比就会很高了。
　　
　　大城市的资源多、人才多、机会也多，学生在这里上学，自然能接触到更多的领域，拥有等广阔的视野，所以地缘优势绝对是在选择院校时要关注的方面。经济发达的城市对于人才的要求会更加苛刻，重视的会是人才的能力，在发达的地区会有更多的也有更便捷地接近财富和成功的机会。
　　对于各个地域、各个城市的优势产业或者支柱产业，我们可以参考一下十九大规划的各个地域的发展纲要，我们从中就能梳理出来各个城市它的发展的支柱或者是优势产业。
　　
　　20世纪末21世纪初的时候，我们国家兴起了一个大学合并的浪潮。为了建设学术一流、人才荟萃、有着重点影响的综合性大学，一些学校就开始强强联合，比如
(
,
)就是由原来的清华大学还有中央工艺美术学院合并而成。为了建成一个学术一流的综合性大学，随之就出现了一些改名的浪潮，导致我们从院校的名称无法辨别出它历史悠久的优势学科和专业。
　　在这种情况下，了解一所学校的历史能够更有效地帮助考生和家长找到该校的优势学科和专业，从而进行科学的报考。新浪教育
 
整理出了一些知名院校的前身，给大家做一下参考。
　　
　　从大学的隶属部门有的时候也可以分辨出大学的优势专业，并且相应的办学条件也会得到政策上的支持。
　　
　　大学的排名多数都是民间行为，是我们对高校办学水平的民间反应，它带有着相互之间的比较性质。大学排行榜对于扩大院校的知名度以及提升大学的文化教育水平是有一定的指导意义的。
　　由于大学排名并不是官方出具的，家长在帮孩子报志愿的时候把排名结果作为参考即可，盲目以来排名报考是十分不科学的。
　　
　　在如何选择院校方面，新浪教育高考专家建议大家根据四个维度来判断。
　　首先要了解自己的兴趣、优势和能力，知己知彼方能旗开得胜。
　　其次就是分数，因为决定院校层次和专业的热度是你分数来决定的，我们能不能报考热度的专业，我们能不能报考高层次的院校，是要靠分数来说话的。
　　第三个维度就是专业，专业影响我们孩子人生发展的方向和领域。尽早明确自己的目标，利用假期时间对学业进行查漏补缺。
　　最后就是要根据影响孩子发展事业和平台的地域来选择。30%的学生就业会留在大学所就读的这个城市，所以我们地域的选择一定要考虑就读的专业和地域的匹配。
　　我们有一句话，叫做“三分报七分考”。孩子寒窗十二年，最后换来的成绩能不能在他的人生中起到重要的转折作用，我们的家长可以说是扮演着非常重要的角色。志愿填报的重要性不言而喻，希望上述内容可以切实帮助到各位家长。
　　讲座已经结束，扫描下方给出的讲座地址二维码即可重复收听。
　　
：
　　本次讲座还给家长和考生带来了一个小小的福利，即专家微问答活动，参加本活动的考生和家长可以获得2次提问的机会，专家会针对您的个人问题做出个性化解答。具体如下：
　　[活动细则]：
　　100元购买“优惠码”，此“优惠码”可以在新浪
通购买任何一位专家的高考咨询以及专家
服务时，直接抵消300元。成功购买的家长，将被“志愿通”邀请入专属答疑群，获得2次提问的机会，机会有限，先到先得！
　　提问方式：提前准备好问题发给“志愿通”即可，专家会按照顺序回答。
　　支付方式：直接微信转账给志愿通（zhiyuantong666）。
　　了解专家报志愿服务详情可点击：
　　电话咨询： 010-58983379（工作日 9：00-18：00）；
　　微信咨询：志愿通（zhiyuantong666）（添加时请备注“高考志愿”）
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml