　　本专题主要讲述我国古代政治制度的演变，可分为两大阶段：夏商周时期的早期政治制度（课本第1课）；秦朝以来的中央集权制度的确立、演进和强化（课本第2、3、4课）。
　　中央集权制度构成有三个部分：皇帝制度、中央行政制度、地方行政制度，该制度下包含二大基本矛盾：皇权与相权的矛盾；中央与地方的矛盾。概括掌握中央集权制度发展的历程。在掌握上述史实的基础上概括和理解中央集权制度发展的两大趋势（特点）：相权日益分散削弱，君权日益加强；地方权力日益分散削弱，中央权力日益加强。
　
　　中国近代史的基本线索可概括为“两个过程”：即帝国主义和封建主义相结合，把中国变为半殖民地和殖民地的过程（屈辱史），同时也是中国人民反抗帝国主义和封建主义，探索救国救民道路的过程（抗争史和探索史）。本专题主要涉及：列强侵略与中国沦为半殖民地的过程（屈辱史）、近代中国人民维护国家主权的斗争（抗争史）二个方面的内容。而探索史主要在专题三中讲。
　
　　近代民主革命是实现近代民主政治的主要途径之一，由于各国生产力水平、社会性质的不同，因此民主革命的内涵也有很大的不同，近代中国的民主革命，指寻求民族独立（反侵略）和社会进步（反封建）而进行的斗争。近代中国的民主革命，以五四运动为界，分为旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，本专题主要涉及农民阶级领导太平天国运动；资产阶级领导的辛亥革命；无产阶级领导的新民主主义革命。
　　
　　本专题涉及两条主线：中国民主政治建设的曲折发展和实现祖国统一而不懈努力的奋斗历程。
　　第一、第二课反映的是现代中国民主政治建设的基本线索。包含三个阶段：（1）建国初期民主政治的起步。新中国的成立，为现代中国的政治建设与发展奠定了政治基础。中国人民政治协商会议通过了《共同纲领》，一届人大通过了《中华人民共和国宪法》，从而逐步确立了国家的三大根本政治制度，即人民代表大会制度、中共领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度，它们共同构成了中国民主政治的核心内容。
　　（2）“文革” 时期民主政治建设一度陷于瘫痪。本阶段要注意从历史的角度认识我国加强民主法制建设的艰巨性和必要性。
　　（3）十一届三中全会以后，中国民主政治建设的转折和发展。这表现在积极稳妥地推进政治体制改革，制定颁行了包括新宪法在内的一大批法律文件，建设法治社会和实行以法治国方针。中国的社会主义民主政治建设进入了制度化、规范和程序化的健康发展轨道。
　　第三课则反映实现祖国统一的奋斗历程。“一国两制”理论的创设，为实现祖国的完全统一奠定了坚实的基础；香港、澳门回归祖国，海峡两岸关系的发展，丰富了“一国两制”理论和实践。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml