　　中新网上海3月20日电 (记者 许婧) 在表演专业、影视摄影与制作专业校考之后，首次招生的
(
,
)上海电影学院的戏剧与影视导演(以下简称“导演”)专业校考复试20日在上海大学延长路校区举行。
　　上海电影学院院长陈凯歌当日以巡考人员的身份走进考场，观察考生的临场表现，并分享了其对电影人才培养的思考。
　　今年是上海电影学院导演专业首度招生，计划招收20名学生，吸引了1886人报考，报录比例为94:1。经过初试关于社会、文化、艺术常识的笔试后，近200名考生进入了复试。复试将通过美术作品分析、音乐作品分析、故事构思等进一步考察考生的基本素质。
　　“如果没有兴趣，仅仅把它作为一种职业选择，那他不适合上海电影学院就读，”陈凯歌表示，招生面试最重要的标准是要通过考察考生们，了解他们是否真的对电影有兴趣。
　　陈凯歌希望上海电影学院能培养出“最好的导演”、“与众不同的学生”。按照他的理解，这个“最好的”体现在既能适应具体的时代要求，又能有自己的独特个性，兼顾创作个性和观众需求。
　　在陈凯歌看来，如今中国的电影市场，无论是市场规模还是电影数量，都达到了一个新的高度，现在特别需要强调质量。
　　对上海电影学院导演专业的人才培养，陈凯歌提出的标准是“通过四年教学，训练学生们的电影实践能力”，“学生要像战士熟悉枪一样熟悉摄影技术，这些事情听起来细枝末节，但却是实践能力很重要的一部分，希望能让学生带着一身本事走进电影工业，这个我们特别看重。”
　　除了高度重视新生的选拔外，陈凯歌还投入到了专业教师的培养上，反复与新专业的青年教师们座谈，听取青年教师关于教学、人才培养的思考，及时给予青年教师中肯的意见和建议。
　　导演专业由学院副院长、著名导演田壮壮带头，致力于培养具备影视导演基本知识，具有独立思考能力、人文情怀、专业实践创作能力和理性悲悯，能在电影厂、影视制作公司等部门从事影视导演创作的应用型专业人才。
　　“上海作为中国最早的电影工业基地，我们希望能为上海恢复这种荣光贡献自己的力量”，陈凯歌说。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml