　　中新网宁波11月9日电 （牛妍）距离“双11”网购热潮的到来还剩不到2天的时间，伴随“买手”们一起忙碌起来的还有众多电商客服们。11月8日，时间已是晚上11点，浙江纺织服装职业技术学院（下称“浙纺服院”）商学院的电子商务人才培养基地内还灯火通明，在实训室内，千余名浙纺服院的学生眼睛盯着电脑屏幕，电脑页面不停在淘宝与阿里旺旺间来回切换，手指不停在鼠标和键盘间来回操作。“双11”，成为了锻炼该校电商相关专业学生实操技能，让学生变身“俏销”人才的“练兵场”。
　　该校电商相关专业的学生配合企业打好“双11”的“网购大战”，不仅锻炼了自身的实操技能，而且让“双11”成为未来助力他们就业的“练兵场”。
　　浙江纺织服装职业技术学院商学院内的实训教室是相关电商企业和师生迎战“双11”的重要场所——5年前，该校借助深度的校企合作，使得这种实战演练不止应用在“双11”期间，还贯穿在该校电子商务人才培养的全阶段。
　　据了解，该校的电商实训基地完全按照企业真实环境设计，让学生从刚入校起就可接受来自一线相关电商企业骨干老师的授课。授课内容包括各大平台，如苏宁、国美、天猫、京东等电商平台最新的操作运营技巧和流程。让“双11”不仅是该校电商相关专业的学生实操各项技能的一个“练兵场”，而且通过“双11”学生们还能巩固工作技能，为将来就业甚至创业打下良好基础。
　　浙纺服院大三学生朱良辉已经是第二次参与到宁波企业“双11”网购客服团队中了，去年，他在一家服装企业做天猫店售后维护，今年，他负责给一家电器企业做售前产品服务。
　　“客服工作并不简单，里面有很多讲究。你要先了解产品的具体性能，比如光是热水器，客户住在高层和低层选择就不同。而且沟通技巧是最要紧的，比如像‘你自己看页面嘛’这种话是绝对不能说的。”朱良辉说。
　　蔡林蓉是去年毕业于浙纺服院的学生，现供职于宁波一家女装电商公司。2013年，她也和朱良辉一样，在实训教室里学习各种电商操作技能和沟通技巧，而现在，她已是这些学弟学妹的导师。
　　蔡林蓉说：“高峰时期，一个学生一天要接待1000多个客户，同时和100多个客户沟通，所以平时让学生们学习与企业需求相关的训练课程是很重要的，特别是有了‘双11’这种上手的机会更是难得。”
　　“经历过这种大型活动实战训练的学生，非常受企业欢迎，很多学生没毕业就被企业抢走了。”浙纺服院商学院院长张芝萍说。
　　张芝萍表示，商学院是运用体验式、分众式和实战式的教学方式，融教、学、做于一体，全面培养电子商务专业学生的实践能力、创新能力、就业能力、可持续发展能力，所以才能“出炉”一个个电子商务“最俏销”人才。
　　原标题：浙江千余学生化身“双11”客服 实操技能变“俏销”人才
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml