　　2017年自主招生高校初审共通过136579人，其中有409人有科技创新类竞赛奖项，占比0.3%，6828人具有奥赛省级奖项，占比5%。129340人具备论文、专利等创新潜质，占比94.7%。
　　对于绝大多数参加自主招生的考生而言，并没有奥赛奖项或者科技创新类奖项，但依然能够通过自主招生的初审，说明自主招生没有绝对的高门槛。同时体现出申请材料准备的重要性。只有前期做好充足的准备，才能顺利通过初审。
　　然而，很多考生和家长对自主招生报名申请材料的认识和了解都非常浅，不知道怎样去准备，或者在细节上出现差错，导致考生在初审环节就被刷掉了，从而丧失了自主招生加分的机会。事实上，这些都是可以通过学习以及专家的指导来避免的，包括论文等能体现考生创新潜质的材料是完全可以在专家的指导下完成的。新浪自主招生专家咨询服务团队，也综合分析了2017年90所高校自主招生报名要求，为考生和家长总结了自主招生报名所需的材料。
　　那么要准备的材料有哪些？如何有效组织材料，避免出现问题，从而突出自己的优势，进而获得自主招生的加分呢？以及在申请时有哪些策略和技巧呢？新浪
志愿通邀请自主招生服务专家靳小强老师为考生和家长带来新一期讲座分享，为大家一一解开这些疑问。
      
收听讲座！
　　
：
　　
：12月12日（星期二）19：00
　　
：靳小强 高考升学规划专家
　　
：
　　1。自主招生需要准备哪些申请材料（奖项，竞赛，专利，论文等）？
　　2。如何准备这些申请材料？如何突出自己的优势？
　　3。没有奖项的考生怎么获取自主招生加分呢？
　　4。自荐信应该怎么写？
　　
：
　　1、扫描下方二维码加志愿通好友，备注“自招”即可进入[自主招生交流群]
　　ID：zhiyuantong666
　　2、如果您已是高考志愿通、志愿通、小圈、圈小二或小浪的好友，私信他们“自招”即可进群听讲座！
　　考生和家长若担忧自己在准备自主招生的过程中不够充分，没有把握。可在电脑端直接搜索“新浪高考志愿通”，选择
，请资深专家来扫除自主招生的障碍，顺利通关自主招生。也可在此网站了解自主招生专家团队的背景，对于大家非常喜爱的专家老师，我们可以请来给大家做讲座分享。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml