　　
(
,
)2018年自主招生简章已经发布，考生可在2018年3月22日-4月5日进行网上报名.
　　[院校类型]
　　[院校省份]湖北
　　[报名时间]2018年3月22日-4月5日
　　[考试时间]2018年6月10日
　　[报名网址]http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》（教学〔2018〕2号）《教育部办公厅关于严格高校自主招生资格审查和考核工作的通知》（教学厅〔2017〕6号）等有关文件精神，学校2018年继续开展自主招生试点工作，主要选拔招收具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生.
　　一、招生计划
　　自主招生人数为年度招生计划总数的5%，235人，全部为理科.
　　二、招生专业
　　动物科学、动物医学、水产养殖学、水族科学与技术、园艺、农学、植物科学与技术、植物保护、种子科学与工程、农业资源与环境、林学、茶学、设施农业与工程，每专业招生计划约20人.
　　三、报名对象及条件
　　符合国家政策规定，具有2018年全国普通高等学校招生统一考试报名资格，且符合下列条件之一的高中毕业生，均可报考：
　　1.具有创新潜质.高中阶段，具有科技论文、文学创作或其它特长的考生.
　　2.具有学科特长.高中阶段参加全国中学生数学、物理、化学、生物和信息学等学科竞赛获得省级三等奖及以上奖励.
　　3.对农科有浓厚兴趣、立志学农爱农服务农业的学生（按此条件报名的学生需提供相应的证明材料）.
　　四、报名办法
　　1.网上报名
　　（1）报名时间：2018年3月22日-4月5日
　　（2）报名途径：报名期间，登陆特殊类型招生报名平台报名，通过报名系统打印相关报名材料（报名系统于2018年4月5日24：00关闭）.
　　2.寄送材料：
　　（1）《华中农业大学2018年普通自主招生申请表》（通过报名系统打印）.考生所在中学应对申请表中学生报名信息进行认真审核，保证所填内容的真实性，并填写中学关于理想信念、思想品德、社会实践、学业能力、素质评价意见，加盖中学公章；
　　（2）《个人申请报告》.内容包括自身成长经历及体会、社会实践、公益活动、个人兴趣、个性特长及取得的成绩、进入高校后的努力方向及设想等，1000字左右；
　　（3）高中阶段各类主要获奖证书、作品等复印件.
　　以上书面材料需装订成册，逐页加盖中学公章，于2018年4月7日前通过中国邮政特快专递（EMS）寄达或送达华中农业大学招生办公室，通过其它途径邮寄而造成无法接收或接收不及时等后果由考生本人负责.请在信封上注明“自主招生报名材料”字样；所在中学、社会团体或专家个人为考生提供实名推荐材料（推荐信或其他能够证明考生特长的材料）另行寄送到华中农业大学招生办公室.申请材料不予退还.
　　3.初审
　　（1）学校将组织相关学科专家根据报名条件对考生提交的书面材料进行初审（对考生提交的科技论文、文学创作等材料进行论文查重、真伪鉴定、质量评估），参考高中学业水平考试和综合素质评价，确定参加考核的学生名单，并于2018年4月15日左右在华中农业大学普通本科招生网上公示，并报教育部阳光
平台、所在省级招办及中学公示.
　　（2）考务费：通过初审的考生于2018年5月10日17：00-5月20日17：00登陆特殊类型招生报名平台支付笔试和面试考务费270元（收费依据为鄂价费[2009]331号），并通过特殊类型招生报名平台打印准考证.一旦缴费成功视为认可本简章的各项规定，无论是否完成特殊类型招生报名平台各环节，恕不退款.
　　五、考核
　　1.考核方式：笔试+面试.
　　2.考核内容：笔试为学科特长基础测试，主要考查学生的学科特长和创新潜质，内容包括信息收集与处理、批判思维、逻辑思维、空间思维以及创新思维等，总分100分.面试主要考查学生的素质和能力，总分100分.
　　3.考核时间：2018年6月10日
　　4.考核地点：华中农业大学
　　5.确定入选资格考生：学校按照笔试和面试考核总成绩从高到低择优确定入选资格考生，考核总成绩相同则按笔试成绩排名，入选资格考生名单于2018年6月20日前在华中农业大学普通本科招生网上公示，并报教育部阳光高考平台、所在省级招办及中学公示.
　　六、录取办法
　　1.自主招生考生按生源地省级招办（考试院）的统一安排和学校要求填报自主招生志愿.对专业服从调剂（专业不服从调剂有可能作退档处理），高考成绩总分在生源省份模拟投档线下20分（含）以内，且不得低于所在省份本科第一批次录取控制分数线的考生，学校予以录取.模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省（区、市）最终确定的投档比例测算生成.
　　2.上海市、浙江省考生高考成绩要求生源省份相关最低录取控制参考分数线上5分.
　　3.对于高考总成绩不是750分的省份，录取优惠分值均为20分（含），不进行折算.
　　4.对于合并本科批次的省份，“本科第一批次录取控制分数线”按相关省级招办确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行.
　　5.上海市、浙江省自主招生专业选考科目要求为物理、化学、生物.
　　6.江苏考生自主招生选测科目等级要求为BB.
　　七、监督机制
　　1.华中农业大学招生工作领导小组全面负责自主招生工作，考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，招生工作部门切实履行主体责任，学校纪检监察部门全程参与招生录取过程的监督，对招生录取过程中工作人员发生的违规行为从严查处.监督电话：027-87282056.
　　2.学校将组织校内外专家对考生提供的证书、论文等材料进行严格审核，一旦发现造假或非考生本人完成，均认定为在国家教育考试中作弊，立即取消相关学生自主招生报名资格，同时将相关情况通报考生所在地省级招生考试机构依规处理.
　　3.新生报到后，学校根据教育部和湖北省教育厅的有关规定进行资格审查，不符合条件者一律取消入学资格；对弄虚作假者一经发现立即取消其入学资格或学籍.
　　八、联系方式
　　华中农业大学普通本科招生网：http://zs.hzau.edu.cn
　　特殊类型招生报名平台：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　通讯地址：湖北省武汉市洪山区狮子山1号
　　华中农业大学招生办公室（学生综合服务大楼407）
　　邮政编码：430070
　　联系电话：027-87280707
　　传真：027-87395964
　　九、其它注意事项
　　1.报名、确认、缴费等自主招生各环节开放时间以特殊类型招生报名平台设置为准，请密切关注，未在规定时间完成相关环节不能取得后续环节的资格.
　　2.自主招生考生入学后，不能转入学校非自主招生专业学习.
　　3.学校未委托任何个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作，不举办任何形式的辅导班.
　　4.本简章由华中农业大学招生办公室负责解释.
　　华中农业大学招生办公室
　　二〇一八年三月二十一日
　　来源：华中农业大学本科招生网
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml