　　（原标题：北大骄子万字长文控诉父母，父亲落泪：照着书还是没教好儿子）
　　成都商报微信公号消息，1月28日，成都商报报道《北大留美硕士万字长文 控诉父母“控制与伤害”》一事，王猛的这封“决裂信”在网上引发广泛讨论。
　　王父表示，儿子选择决裂，他只能接受。现在，他“只能乞求苍天还我儿子一个健康的心灵”。他反思在教育儿子的问题上，“过于乐观和自信”，认为很多事情在多年后都会过去，忽略了儿子的“不一样”。他也困惑，在“过于关爱”和“放手”之间，到底该如何平衡？
　　北大骄子万字长文控诉父母，父亲落泪：照着书还是没教好儿子
　　担心
　　儿子性格偏执，怕影响他其他交际圈
　　1月29日晚，下班回家的王父直到第二日凌晨1时许才睡去。他浏览着网友们关于王猛报道的留言，希望了解儿子的“控诉”在网友心中的看法。
　　其实，白天上班时，单位一个同事就曾在他面前讨论儿子的新闻：“北大的留美研究生，12年春节都不回家，还拉黑了父母，这有些不像话了，不管怎么说，父母为你付出了这么多啊。”听了同事的话，王父并未多言。
　　回到家，王母也开始说起这件事，因为家里亲戚给自己转来了报道链接，她觉得这让她很没有脸面。她有些搞不懂儿子到底是要干嘛。王父在一旁安慰：“有啥呢，豁达一些，何必在意这些。”
　　看了网友的评论，王父也有自己的感受。
　　“一是要表达感谢，感谢网友们的关注，让这件家事有了社会讨论意义，当然包括网友对我们关系的关心。”王父说，“也有感动，比如网友提到的，父母要站在孩子的角度去考虑问题，不是说替孩子把什么事都办了他就会感激你，过头了就会适得其反，只是自己盲目自信了”。
　　他也有担心。王父认为，儿子性格里带着偏执，情绪也容易在起伏中发生变化，除了父母，他担心儿子在其他圈子中的交际也受到影响。
　　落泪
　　含泪回信，乞求苍天还儿子健康心灵
　　王猛和记者联系时，极少打电话或发微信，一般是发邮件，哪怕只是一张图片。
　　王父说，他们从小教育王猛的方式没有打骂，而是“谈话”。只要王猛犯了错，王父就会告诉他，要找时间跟他“谈话”。
　　“大概从2岁时开始，我们就用这种方式跟他沟通。他知道，谈话意味着可能犯了错。即使我们轻描淡写地聊天，他也会一直恐慌。”长此以往，王猛和父母都习惯了用邮件沟通，平静、克制又可以进行深思熟虑。
　　也有情绪爆发的时候，比如王猛发来决裂信的那天。
　　王父说，他在回信中也几乎“带骂人了”，但他经过慎重考虑，仔细思考了儿子发来的每一句话，在之后的信件中，语气缓和了许多，甚至同意儿子提出的“三不政策”（不回家、不见面、不交往）。
　　“我当时真是含着泪写的回信，我只能祈求苍天……”，话说到一半，王父的声音突然变小，眼泪翻滚而出，“我只能乞求苍天还我儿子一个健康的心灵”。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml