　　贵州省2017年高考招生计划已统计核对完毕，今年在贵州省招生高校共1980所，比去年增加40所，招生计划共36.3万人（含分类考试招生已录取数），比去年同期增加2.7万人，其中本科计划增加1.1万人、专科计划增加1.6万人。
　　除高职（专科）分类考试招生已完成的招生计划外，其余招生计划均刊登在《贵州省2017年高考高校招生专业目录》中，本科招生计划刊登在上册，高职（专科）招生计划刊登在下册。下册同时还刊登了《贵州省2017年高考填报志愿规定》《贵州省2017年高考网上填报志愿系统考生操作指南》等内容。目前，该书正夜以继日印刷装订中，将于18日至21日发放各地。中新网贵州新闻6月17日电
　　原标题：贵州省2017年高考招生计划公布 本专科均有增长
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml