　　论据是议论文的血肉。论文的血肉丰满不丰满，关键是看论据分析得怎么样。但是，学生的议论文写作经常面临着事倍功半的局面。他们常常出现堆砌材料，以叙代议的情况，缺乏对事物的认知和辨析能力。想要解决这些问题，必须抓住经典的论据分析方法，锻炼学生的分析论证能力，提高议论的质量。
　　2016高考全国新课标卷语文考试说明中明确点出，作文考试的要求分为基础等级和发展等级。其中，作文考试的发展等级更是罗列了四点，一是深刻：透过现象深入本质，揭示事物内在的因果关系，观点具有启发作用；二是丰富：材料丰富，论据充实，形象丰满，意境深远；三是有文采：用词贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力；四是有创新：见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想象有独到之处，有个性色彩。考纲中关于写作的发展等级，每一点都跟分析论证有着千丝万缕的关系。这也说明，一篇优秀的议论文，不但要有明确的观点和典型的素材，更要有深入到位的分析论证。惟有这样，议论文才能血肉丰满起来。
　　崔巍嵩老师在他的《不能“不讲理”——议论文论据分析例谈》中也说到：“在议论文实际写作过程中，我们同学往往是只会提观点摆材料，而没有一点自己的意见和看法，缺乏对事物的认知和辨析能力，通俗一点讲，就是‘不讲理’，只是堆砌材料，以叙代议，这类作文在实际评分时只能给到中等或以下档次。”在考场阅卷中，我们也可以总结出这样一个事实——阅卷老师的改法很模式化。阅卷老师主要看三点，一是立意是否正确，二是点题是否明确，三是论证是否深入。因此，做好深入的分析，对写好考场议论文来说尤为必要。
　　笔者认为，考场的议论文，要做到深入到位的分析论证，还得依靠议论文的论据分析方法。议论文常用的分析方法有概念分析法、比较分析法、因果分析法、假设分析法、比喻分析法和归纳分析法等。在笔者看来，最经典的莫过于其中的三种：因果分析法、假设分析法和归纳分析法。用好这三种论据分析方法，能让考场议论文立刻惊艳起来。
　　
　　因果分析法也叫探因分析法，它是抓住论据所述的事实，并据此推求形成原因的一种分析方法。它能在因果关系这条线上，沿着“为什么”这个思路，探求其根源，发现其本质，使内容逐步深化。
　　笔者曾经做过这样的课堂实验：提供素材和论点给学生，让学生进行分析论证。下面就学生的两个答案进行对比，体现“因果分析法”的妙处。
　　素材：2010年感动中国人物孙东林在哥哥一家五口遇难、账单已不在的情况下，毅然用不屈的脊梁承擔起还清民工工资的重负，承受着失去亲人的悲痛，兑现了不少民工一分钱的承诺，完成了哥哥的遗愿，使60多名民工在新年来临之前都如愿领到工钱。
　　论点：坚守承诺。
　　学生答案一：从孙氏兄弟的行动中，我看到了坚守，感到了坚守的力量。他们坚守的不仅仅是还清农民工的工资，更是一种良心的坚守。
　　学生答案二：孙水林、孙东林兄弟能够成为感动中国年度人物，正是因为他们懂得许下了承诺，便要坚守，无论生死，无论困苦；他们深知许下的承诺便是责任，一定要用生命来坚守。
　　在这两个答案中，孰优孰劣一目了然。使用了因果分析法的论证段落，能很好地把素材这个“油”和论点这个“水”糅合起来，分析到位，具体深入，直指论点。
　　因果分析法有一定的模式。在论证过程中，我们只要紧紧抓住因果关系的关联词语，因果的分析论证就很容易开展起来。当然，要用好因果分析法，还需要抓住一个关键点——找准因果关系，将原因与观点对应起来，归因正确。不然，因果分析法也只是流于形式，不起任何作用。
　　
　　假设分析法是指运用假设推理对所列举的论据进行分析，来证明自己的观点，使事例和析例正反映衬，增强说服力的方法。这种分析法是假设材料中能达到的某种结果的条件不存在，将会出现什么样的结果。还可以同时与原条件下的结果进行比较，通过这种比较来论证论点的成立。
　　我们来看一个高考优秀作文论证段落：
　　不轻易说“不”，这是一种智慧。十几年前，互联网在中国还没有造成重大影响。一个外国记者采访某外资企业老板时问：“您以为互联网在中国有市场吗？”那位老板几乎不假思索地说：“不，那不可能，中国技术太落后，经济也不行。”但这句话却启发了当时正从事翻译工作的马云。他仔细地分析，中国有十几亿人口，如果利用互联网发展贸易，不是有很大的市场吗？于是他敏锐地从别人说“不”的事业里看到了商机。马云也成为了著名网站“阿里巴巴”的总裁，他的智慧也为人称道。
　　如果当时马云只看到困难，就轻易地说“不”，那么现在还哪有功成名就可言？由此可见，有些看似不可能的事，请不要轻易对它们说“不”。有时候经过仔细分析，认真思考，所谓的不可能也是有可能的。——高考优秀作文《不要轻易说“不”》
　　如果没有第二段的假设分析论证，“不要轻易说‘不’”这个论点就没可能那么鲜明并有说服力了。可见，反面假设，正反对比，论证会更加深入，论点也自然而然更加鲜明。
　　假设分析法也有一定的模式。在分析论证过程中，考生只要抓住假设关系的关联词，就能很顺利地进行反面假设和正反对比，论证分析也就水到渠成。但是，假设分析也不是简单写上“如果……那么……”“倘若……就……”等假设关系的关联词，随便反面假设一个就行。如果假设不到位，就会出现对论点毫无支撑作用的局面。
　　笔者曾经给学生布置过这样的作业，让学生运用假设分析方法分析以下所给的事例：
　　钱伟长早年放弃喜爱的历史系弃文从理攻物理学，谋求救国之路，留学加拿大期间已经显露出非凡才华。抗战结束后，在艰苦的条件下，拒绝美国政府高薪的诱惑，怀揣赤子之心，实现“科学救国”的抱负，毅然回到祖国，为新中国开创了力学科学教育体系。为中国科学事业的发展做出了巨大的贡献。1990年以后，耄耋之年的他仍为香港、澳门回归祖国及和平统一祖国的大业奔走。（论题：爱国）
　　然而，在改作业的过程中，笔者发现一个很严重的问题。于是，抽取了其中一个典型答案展示出来，以供大家比较。
　　抽样答案：如果钱伟长当初只根据自己的兴趣，扬长避短研究文科，就不会展露理科的锋芒；如果钱伟长后来为名利金钱所惑，那么新中国如何能走向富强之路。
　　参考答案：假如没有爱国之情，他也许不会拒绝美国的高薪诱惑；假如没有爱国之情，他也就不会把毕生的精力献身祖国的科教事业。由此可见，“爱国”二字是多么重要呀！
　　学生的抽样答案和参考答案一对比，就很容易发现学生的答案里虽然也用到假设分析论证，但假设的关键根本没扣住“爱国”这个论点。
　　由此可见，“围绕论点进行假设”是使用假设分析法的一大关键。假设分析法，只有“围绕论点假设”，才能在对比中强调论点，达到支撑论点的作用。
　
　　归纳分析法，是列举多个典型论据之后，归纳总结出它们的共同点，扣在要证明的论点上的一种分析方法。多个典型论据的共性总结起来，会成为一股不少的论证力量。
　　下面展示学生作文中一个有瑕疵的论证例子（瑕疵之处在于素材排列没有一个合理的顺序）：
　　过急会使人与成功错失彼肩。《孙子兵法》中有一句话：小不忍，则乱大谋。由此可见，过急，会把谋划好的计划破坏，从而失去成功机会。因为秦始皇没有过急，所以他灭六合，一统中原，创下不朽功绩；因为马云没有过急，所以它打下一个网络王国；因为中国没有过急，所以今天它欣欣向荣，焕发生机；因为爱迪生没有过急，所以他成为“发明大王”；因为尼古拉·哥白尼没有过急，所以他创立了日心说，为近代天文学奠定基础。所有的这些人，因为他们深知过急不好，所以稳下心态，做出如此辉煌成就。不过急，我们有可能走向成功。
　　这个论证段落虽然稍显稚嫩，但在其中，我们会发现那学生已经成功使用了归纳分析法进行论证。他使用了“秦始皇”“马云”“中国”“爱迪生”“ 尼古拉·哥白尼”这些有着共同点的素材，在概括素材中抓住“急”共同点，抓住这共同点进行共性概括，从而紧紧扣住“过急会使人与成功错失彼肩”这个论点。
　　归纳分析法，是一种在多个共性素材下才能使用的分析法。因此，它也是一种比较成熟的论据分析法，不但考验学生选择素材的眼光，也考查考生对众多素材的归纳能力。学会运用它的话，恰恰更能体现分析论证能力的成熟。
　　刘勰在《文心雕龙·论说》里说：“是以论如析薪，贵能破理。”秦观在《淮海集·通事说》上也说：“文以说理为上，序事为次。”可见，分析论证对一篇议论文的重要性。抓住分析，突出说理，一篇议论文才能有力。而作为论据分析方法的经典——因果分析法、假设分析法和归纳分析法，肯定是广大学子学习的首选。议论文有了这样的分析论证，不但能很好地解决 “以叙代议，例而不议”的问题，而且能论证到位，具体深入，中心突出。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml