　　2017年内蒙古
录取结果动态查询入口开通，内蒙古考生点击进入后。
　　
　　
　　
一、录取时间安排（含各批次第一次填
时间）
　　（一）本、专科提前批（6月25日—7月11日）
　　1.6月25日-7月4日：填报军事、公安等本科提前和专科提前录取院校类别意向，相关考生接受政审、面试、体能测试、军检。
　　2。艺术体育类院校（专业）录取安排：
　　7月2日：考生第一次填报本科提前A批美术类、音乐类、编导类、其他艺术类、体育类志愿。
　　7月3日：本科提前A批艺术体育院校开始下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月14日左右：考生第一次填报本科提前B批美术类、音乐类、编导类、其他艺术类、体育类志愿。
　　7月15日左右：本科提前B批艺术体育院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　3。非艺术体育类院校（专业）录取安排：
　　7月6日：考生第一次填报本科提前A批普通文理科、蒙授文理科志愿。其中，填报过军事、公安、公安现役、司法、北京电子科技学院等意向类别，并且政治审核、面试、体检、体能测试合格的考生，可按原意向所涵盖的院校或有关规则第一次填报本科提前A批对应科类的具体院校及专业；填报过公安意向志愿，并且政治审核、面试、体检、体能测试合格的考生，可按原意向所涵盖的院校或有关规则第一次填报专科提前批普通文理科、蒙授文理科的具体院校及专业。
　　7月7日：相关院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月9日：本科提前A批普通文理科、蒙授文理科以及专科提前批进行政审面试体能测试的公安类等院校（专业）完成录取。
　　7月10日：考生第一次填报本科提前B批普通文理科、蒙授文理科志愿。
　　7月11日：本科提前B院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月12日：本科提前B批普通文理科、蒙授文理科院校完成
和录取。
　　（二）本科一批、本科一批B（7月13日—7月18日）
　　7月13日：考生第一次网上填报本科一批志愿。
　　7月14日：院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月16日：本科一批全部招生计划完成录取。
　　7月17日：本科一批B招生院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月18日：本科一批B全部招生计划完成录取。
　　（三）本科二批、本科二批B（7月19日—7月26日）
　　7月19日：考生第一次网上填报本科二批志愿。
　　7月20日：院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月24日：本科二批全部招生计划完成录取。
　　7月25日：本科二批B招生院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。 
　　7月26日：本科二批B全部招生计划完成录取。
　　（四）专科提前批不进行政审面试体能测试的航海类等院校（专业）的普通文理科、蒙授文理科高职（专科）录取（7月26日）
　　7月26日：考生第一次网上填报此类专科提前志愿。
　　7月26日：院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月26日：专科提前全部招生计划完成录取。
　　（五）高职高专批（7月27日—7月30日）
　　7月27日：考生第一次网上填报高职高专批志愿。
　　7月27日晚：院校下载考生第一志愿信息，并在规定时限内完成第一志愿录取；前一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，网上征集考生志愿；院校依次对后续志愿考生进行录取。
　　7月30日：高职高专批全部招生计划完成录取。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml