　　3月6日，潍坊迎来了2018年艺考的最后一天。当天上午，记者在潍坊市火车站采访发现，仍有大量“返程”艺考生奔波在回家的路上。“今天上午已经完成了最后一场考试，终于可以回家了！”一位来自菏泽的考生小李背着行李匆匆地进入了检票口，在排队等候时，她这样说道，“和前几天相比，今天火车票比较充足，火车站没那么挤了。下午就能回家了，完成了考试，终于可以放松一下了。”
　　在火车站进站口，前来送乘客入站的车辆早已排起了长队。一位出租车告诉记者：“站台上通行效率太低了，而且还只能停3分钟，从进站到出站，起码要5分钟以上，这种‘龟速’行进速度，真是很耽误时间。”在车辆到达进站口时，一位外地艺考生从车上走了下来。他表示，来潍坊乘坐出租车感觉比较正规，司机都能做到招手即停，而且每次乘车完都会主动给我小票。前天，他不慎把身份证落在了一辆出租车上，根据车票信息，他联系到了司机师傅。令他没想到的是，司机师傅半小时后就亲自把证件给他送到了旅馆，这让他很是感激。
　　在和平路东侧的汽车站，记者发现，大厅内购票乘客仍然很多。据车站检票人员介绍，艺考期间，基本每趟车都是“满载出站”，为了车辆行驶安全，车站严禁驾驶员超载拉客，特别是往临朐方向的车辆，由于路程偏长，沿路捎客的现象时有发生。对此，车站在每辆车上都张贴了投诉电话，一旦发现超载等违规行为，乘客可随时举报。
　　在和平路健康街路口，几位交警正在现场执勤，并对过往车辆进行检查。“艺考期间，车站附近的交通压力骤增，我们特地在现场执勤，疏导交通，特别是对于违规停放车辆将一律严肃处理。同时，火车站广场都有限停时间，机动车若在禁停区域长时间停放，将会被抓拍，并依法处理。出租车招停点并不是停车位，一些私家车擅自长时间占用招停点，对于这种现象，我们将会及时劝离，以保证这里交通有序畅通。”一位执勤交警这样告诉记者，“今天是艺考最后一天，我们要站好这班岗，帮艺考生顺利返程。”
　　记者通过潍坊市运管处了解到，艺考生在返程过程中遇到的交通问题，特别是出租车拒载、拼客、甩客、不正确使用计价器，以及长途客车超载等行为，一律可以通过拨打全国交通运输服务监督热线12328投诉。当艺考生在乘坐营运车辆时，一定要保留车票，一旦发现物品遗失后，可拨打热线进行求助。为了保证人身安全，建议艺考生乘坐正规运营车辆，不乘坐非法网约车。
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml