　　我区今年普通高校招生录取工作已于7月3日正式开始，最先进行的为本科提前批录取工作。从7月6日上午12时开始，考生就可以根据各批次录取进程，通过三种方式查询个人档案状态及录取信息了。
　　查询录取情况有三种方式
　　第一种：网络查询。考生可登录广西招生考试院官网（www.gxeea.cn），点击“系统导航—录取查询”中的“2017年普通
档案状态及录取情况查询”模块，在网页上输入报名号、查询密码、系统提示的随机验证码，即可根据网站页面提示查询个人档案状态及录取信息。其中“查询密码”即为考生6位信息查询密码。
　　第二种：声讯服务查询。使用广西电信后付费的固定电话、天翼手机（预付费的不可使用）拨打118320，按照提示音操作，即可查询考生个人档案状态及录取信息。
　　第三种：短信查询。编辑短信GKDA+报名号+6位信息查询密码，广西电信天翼手机用户发送到10659200111，广西移动、广西联通的手机用户发送到106211002，即可查询考生个人档案状态及录取信息。其中，GKDA为“高考档案”四个字的首字母，GKDA、报名号、信息查询密码是连续输入，中间无空格或“+”。
　　每批次首次查询免费
　　本着服务考生的宗旨，广西招生考试院今年仍向有关信息服务提供商购买服务，免除考生各个批次首次个人档案状态及录取信息查询的服务费。就是说，考生在每个录取批次中，第一次查询都是由广西招生考试院付费的，考生可不用缴纳此次查询费用，随后考生在该批次的每次查询都将按信息服务提供商公布标准，向信息服务提供商缴纳费用；若该批次未录取，考生进入下一批次录取时，首次查询费用依然由广西招生考试院承担；若考生某批次“被录取”，后续批次中考生再次查询录取信息，无论是否为当批次第一次查询，都由考生自己承担查询费用。
　　各批次录取开始再查询档案
　　今年我区为每名高考报名的考生发放了一封密码信函，上面有用于考生查询高考成绩及录取信息的6位“信息查询密码”，此密码不能进行修改，考生可凭其进行查询。信息查询密码与考生一一对应，若考生丢失该密码，请携带准考证、身份证或报名地招生办要求的证明材料到报名地招生办查询。
　　广西招生考试院官网、微博、微信均已公布了2017年录取进程表，考生应对照自己所
的批次情况，合理安排查询时间，一般在各批次预计的首轮投档时间之后，可查到个人档案状态信息。实行
投档录取模式的批次，在相应批次的投档分数线公布后再进行查询。如录取工作作出调整而使投档时间发生变化，广西招生考试院将通过官网、微博、微信、新闻媒体等告知考生。
　　往年，常有考生误以为7月3日录取开始后，所有批次都会同时投档，在录取信息查询系统开通后，就登录查询，却只能看到自己档案未发生任何变化。事实上，我区普通高校招生录取是依批次逐批进行的，与考生志愿对应的批次完成投档前，考生的档案状态不发生变动，因此考生应耐心等待各个批次录取正式开始后再进行查询。
　　本科提前批中，30所独立设置本科艺术院校以及经教育部批准参照独立设置本科艺术院校招生办法执行的
(
,
)等15所院校，要等全国各省（市、区）全部投档后才开始排序、划线、录取，军事、公安、武警院校等由于要进行面试、体检、政审等工作，也要到7月6日之后才会开始陆续确定录取结果。建议报考上述几类院校和专业的考生将查询时间安排在7月7日之后，避免过早查询却又查询不到有用信息。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml