　　每个人的
大都只有一次，他们的经验大部分也随着毕业离校而烟消云散，除了高考状元谁还知晓接地气的考试秘籍呢？——阅卷老师，他们最清楚各科哪儿易丢分了，不信就一起来看看~
　　
　　1。简单的题目更要仔细认真。尤其是，名句默写、字音、词语、病句、句子衔接等。
　　2。做文言文部分，应在通读的基础上再去做断句和翻译。断句时，注意实词和虚词的相关联，断句断的是句，不是词。
　　3。认真审题。比如一道题问的是春天的时节，答案是“早春”，而有考生错答为“春天”。
　　4。作文题目。不要漏写，更不要擅自改变。
　　
　　1。检查关键结果。解题过程中得到关键结果，要审查一下这个结果有没有错。一旦出错，后面的解答也是费力不讨好。
　　2。难题不要怕，会多少写多少。高考数学评卷的主观性很少，评分细则都是细分到每一分，就算不会做，写几个公式也能拿分。
　　3。“做快”≠“做对”。数学高考应先将准确性放在第一位，不能一味地去追求速度或技巧。狠抓基础题，先小题后大题，确保一次性成功。
　　4。数学没有倒扣分，不确定答案，大题不要涂掉。考试结束前几分钟，切记不要草率地把怀疑做错的大题的解答过程从答卷上涂掉，此时如果还有题目没有做，那么直接把你的分析过程写在答卷上。
　　
　　1。注意把握篇章的整体信息，充分考虑语境线索的提示。
　　2。注重常用词汇和句型的正确使用。
　　3。仔细审题并提取重要信息点。
　　4。有效适度地使用从句和连接词。
　　5。写作类题目不要照抄原文，尝试用自己的话语表达意思。
　　
　　1。实验题中最后答案的有效数字要求非常严格，答题时对于题中要求取几位有效数字要注意看清楚。
　　2。警惕容易题目失分。考生在训练时解易题一定要将过程和结果写出来。
　　3。物理的大题部分基本是靠公式来得分的，考生要寻找关键点来列方程，列对了方程和公式就会有分得。
　　4。在最后几天里，建议抽时间到实验室去动动手，将往年的高考实验题部分的实验操作进行一遍。
　　
　　1。化学专用名词不能写错，建议考前几天多翻翻课本，再熟悉一下基本名词和实验装置。
　　2。防止化学用语表达错误，例如化学反应方程式反应条件漏写、写错，方程式没有配平等。
　　3。注意有机物结构式书写错误，多个“H”、少个“H”的情况都不少见。
　　4。注意答题的文字表述清晰明了，如果字迹潦草条理不清，会影响阅卷老师的判断。
　　
　　1。一些涉及因果分析、推理的题目，考生应该注意表达的清晰。
　　2。答题过程中避免出现错别字，特别是专有名词。
　　3。实验题注意审题，把握题目中给出的实验组和对照组的有效信息。
　　
　　1。认真审题，思维缜密。对于较为熟悉的题，不能凭感觉去答题，有一定难度的题目需要花一两分钟去审题。
　　2。思路清晰、有条理、符合规范。关键词、观点术语等一般摆在第一句，先将原理写出来，在联系考题里的实际情况展开论述，在各个原理前要标上顺序。
　　3。在综合性大题中需要将多个考点穿插起来的，要有清晰的分解点。
　　
　　1。发散思维。主观题部分要多写，但不是围绕一个角度写，要获得多个要点，从多角度回答。
　　2。利用好非选择题的材料信息。（有时你会发现你需要的材料其实选择题中已经出现过了，可以给你一些有用的提示）
　　
　　1。审题清楚，获得有效信息，表达专业，不要泛泛而谈。
　　2。充分利用试题中的背景材料，分辨选择题的干扰项，有些选项叙述虽然是正确的，但是与题干不相关。
　　3。安排30-35分钟解答地理科的非选择题。综合题答题要有条理性，尽量使用地理专业术语，避免表达口语化，注意错别字。
　　建议大家在平时的训练或考试中就能有意识地避免这些丢分，养成习惯后自然就能尽量减少些不必要的失分了，要知道哪怕少丢一分，在高考中也是意义重大的！
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml