　　高考第一名平时都喜欢看什么书？近日，全国有21个省区市的33位高考第一名共同分享了一份包含77本图书的书单。
　　小编发现，书单中的图书种类丰富，既有《红楼梦》、《红与黑》等世界名著，也有《笑傲江湖》等武侠小说，还有《哲学的慰藉》、《中国历代政治得失》等学科类书籍，更有《疯狂科学》、《物理学的未来》等科普读物。其中，《百年孤独》同时被5位高考第一名推荐，成为最受欢迎的读物。
　　推荐人包括今年的新疆理科第一名季欣然。酷爱读书的她推荐了《撒哈拉的故事》、《百年孤独》以及《银河帝国》3本书籍。 她平时非常喜欢读课外书籍：“每一本书都代表一个世界，能让我暂时忘记学习的压力，放松心情。另外，读书有益于拓宽视野，虽然有些地方没去过、有的人物没见过，但通过文字，我已经对他们非常熟悉了。”她说，此次自己推荐的3本书籍，都各有理由。 “我非常喜欢三毛，她因为一本地理杂志的吸引，背着行囊走进了荒凉单调的撒哈拉沙漠，寻找生活的真善美，书中千疮百孔的大帐篷、铁皮做的小屋、对邻居的宽容，都透露出三毛对生活的热爱和面对困难的坚定。”季欣然认为，《撒哈拉的故事》是一本百读不厌之书，希望自己也能拥有三毛的洒脱和人格魅力。 《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作，“它以现实为基础，但手法极端夸张，糅合了很多神话、典故，让我觉得自己在‘似是而非，似非而是’的形象中，获得一种似曾相识又觉陌生的感受，脑海里是一幅幅真真假假、虚实交错的画面，特别过瘾。”
　　如果你想象力丰富，不妨读读这些书。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml