　　新浪教育讯 来自安徽教育考试院的信息，安徽23日
以下为考试院发布的温馨提示：
　　为保证2017年
成绩查询期间本网站能稳定地提供服务，现将我院网站首页调整为简洁版网页。
　　按照既定的安排，安徽省高等学校招生委员会定于6月23日上午9：00召开全体会议，专题研究划定2017年普通高校招生录取各批次分数线。会后，我院将根据省招委会议的决定，预计于中午时分正式公布分数线并提供考生成绩在线查询。从6月24日8：00起，考生可再次登录成绩查询系统（cx.ahzsks.cn），直接打印成绩单。
　　关注微信公众号“安徽省教育招生考试院”，点击公众号上的“信息查询”菜单，也可查询高考成绩及录取结果。
　　安徽省教育招生考试院
　　二〇一七年六月二十二日
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml