　　2018艺考正在进行中，各大艺术高校的招生简章也正在陆续公布。目前在教育部批准独立设置的本科的艺术院校中，已有26所高校发布了2018艺术类专业招生简章。
　　那么，艺术类高校在招生简章里都做出了哪些改变？新一年的招生计划有何变化？面对目前的市场需求和行业发展，又会有什么新政策？本期高校驾到将带大家一览艺术高校招生简章中的新变化，揭开你不知道的小秘密。
　　
　　纵观近期各大高校公布的招生简章，发现了不少高校在专业设置上都做了变动，有的学校开设了新专业，有的学校则是在既有专业下设置了新方向，部分专业还是首次招生。
　　中央戏剧学院于2017年正式成立偶剧系，今年首次招生，计划招收25人，学制4年。偶剧又称傀儡戏、木偶戏，一般指由人操控偶（傀儡）作为角色与演员共同表演或独立表演的演出形式，一般可分为提线木偶、杖头木偶、布袋木偶和影戏四大种类，人偶同台表演是当今世界上比较主流的偶剧形式。中央戏剧学院在开设偶剧系后，成为国内第一所涵盖话剧、戏曲、音乐剧、歌剧、舞剧、偶剧所有戏剧种类教学的高等院校，基本建立起戏剧高等教育的完整架构。
　　另一所戏剧院校，中国戏曲学院也于今年首次招收昆曲班和北京曲剧班，并对昆曲实行免学费政策，聘请北昆、南昆的名师名家进行授课。国戏昆曲班的首次招生，为考生提供了更多的选择，也表明学院更加重视百戏之祖昆曲的人才培养。喜欢这个剧种的同学们可千万不要错过这个免学费学习的机会。
　　此外，北京服装学院今年新增设了中国画专业，计划招生15人。艺术高校还顺应市场行业动态，在一些目前急需培养人才、发展前景良好的方向上设置新专业。
　　
(
,
)今年新申办了两个专业，一个是作曲与作曲技术理论（电子音乐方向），另一个是将原来开设在数字媒体艺术下的数字娱乐方向（被称为“电竞”专业）放到了新申办的“艺术与科技”专业下面，共招生21人。随着电竞产业迅猛发展，该专业人才的发展前景也十分广阔，毕业生可以到政府电竞产业管理相关部门任职，也可以到科技企业从事游戏设计研发，或者自主创业。
　　针对国内文化市场需求，北京电影学院今年新增设了四大专业，分别是电影学系，下设电影学（电影评论）专业，计划招生20人；作曲与作曲技术理论专业，计划招生10人；美术学院新增新媒体艺术专业、环境设计专业，计划各招10人；动画学院新增漫画专业，计划招生20人。
　　还有一些其他院校在今年的招生专业设置中做了调整，吉林艺术学院设计学院增加摄影专业和艺术设计学专业，计划分别招生20人和10人。西安美术学院增加普通类专业大类，下面新招收艺术教育和学前教育两个专业，各招50人，并将之前史论类下的文化产业管理专业，调整到了普通类下面。四川美术学院造型类下面增加实验艺术专业，计划招生50人，将建筑类和教育类合并为普通类，并新设工业设计专业，计划招生30人。
　　上海音乐学院在录音艺术下面增加了计算机音乐专业，招收3人。星海音乐学院今年则计划招收表演专业35人、录音艺术专业10人、艺术与科技专业75人。
　　
　　针对教育部对2018普通高校艺术类专业招生的要求，高校在今年的招生人数和政策方面也做了改变。艺考报考人数连年增加，部分高校却在一些专业的招生人数上缩减名额，明星加入艺考也增加了学校的报考热度。不免有学生慨叹：艺考年年难，今年格外难。
　　
　　中央美术学院城市艺术设计计划招生300人，较去年减少了25个招生计划。美院的建筑类专业不再区分文理科计划，所有考生共同竞争80个招生名额。
　　而浙江传媒学院动画专业的招生人数也由2017年的160人，下调至145人。天津美术学院2018年停止招收“天美人才计划”停止招生，学院招生总人数从去年的1030人，降至今年的980人。
　　北电表演学院2018年计划招生50人，比去年减少了25人；高职戏剧影视表演专业计划招生30人，比去年减少了5人。美术学院的戏剧影视美术设计专业招生人数从去年的50人减少到今年的36人。
　　
　　北京电影学院声音学院的录音艺术（音乐录音）专业、管理学院的文化产业管理专业取消。吉林艺术学院美术学院取消了雕塑专业，南京艺术学院取消了设计学院的服装与服饰设计专业，中国美术学院取消了书法学大类中的书法理论与教育专业。
　　浙江传媒学院不再单独设立编剧与策划方向，统一招收戏剧影视文学专业，计划共招收140人，较去年减少5人。同时，还将文艺编导与广播电视编导合并为广播电视编导专业，电视摄影与照明合并为电视摄像专业。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml