　　2014年国务院发布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，提出创造条件逐步取消高校招生录取批次，从2015年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。因此，近两年，有很多省份开始逐渐实施合并录取批次的改革。
　　早在2011年，山西、山东和福建就将二三批次合并。2015年，四川、广西、浙江将二三批次合并，内蒙古合并本科二批和二批C。2016年，河北、江西、湖北、辽宁、重庆、贵州都将二三批次合并招生，广东合并二本AB批次。
　　截止2016年，全国已有浙江、四川、湖北、广东等十多个省市将二三本批次进行合并录取。上海则是直接取消了所有本科录取批次划分，实行本科普通批次统一录取。
　　从2017年开始，北京、河南、江苏、安徽将合并本科二批与本科三批录取；山东、海南将合并本科一批和本科二批录取，形成本科统一录取批次。
　　
　　北京
　　北京将从2017年启动高考综合改革。对于明年秋季入学的高一新生，实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试。将采取本科二批与本科三批合并录取，取消本科三批。英语听力考试方面，要从笔试中分离，一年两次、实行机考等。
　　河南
　　从2017年起，该省本科三批与本科二批合批录取，逐步减少普通本科录取批次，克服简单用录取批次来划分和评价不同类型高校的倾向。加快推进基于考生总成绩、专业志向和学习特长的考生志愿填报方式和投档录取方式改革。
　　江苏
　　从2017年起，江苏文理类本科三个批次调整为两个批次，原本二、本三批次合并，原跨本一、本二批次招生院校符合条件的纳入本一批次；体育类公办本科和民办本科批次合并，艺术类公办本科和民办本科相应批次合并；与录取批次调整相适应，将各批次考生填报的平行院校志愿数由5个增加到8个。
　　安徽
　　安徽省今年将完善高校招生录取志愿和投档模式改革，普通文理科三本批次招生将并入二本批次。
　　天津
　　在去年的《天津市深化考试招生制度改革实施方案》的会议上，市教委主任王璟曾提出“从明年2017年开始，在录取的批次当中，要合并本科一批的A和B两类院校，统一为本科一批。将本科三批与本科二批合并，进行招生。”
　　新疆
　　新疆2017年合并现有本科二、三批次为新本科二批次，设置18个平行志愿。本批次正式投档录取结束后将连续安排两次征集志愿。
　　合并贫困专项、南疆单列和对口援疆等特殊类型计划本科二、三批次，为新贫困专项、南疆单列和对口援疆计划本科二批次，实行梯度志愿，本批次设置3个志愿。
　　本科艺术类一、二、三批次合并，划分A、B段。A段为独立设置的艺术类院校及参照独立设置的不做分省计划的本科艺术类院校（专业），设置1个志愿；B段为做分省计划的艺术类本科院校，实行梯度志愿，设置3个志愿；体育类本科一、二、三批次合并，实行梯度志愿，设置3个志愿。
　　云南
　　2017年，云南省将继续进行批次调整和优化，将二本批次与三本批次进行合并。调整后的批次设置情况为：提前本科、国家专项、地方专项、高校专项、自主招生、一本、一本预科、二本、二本预科、提前专科、高职专科、高中中专等批次。
　　
　　海南
　　从2017年起，海南省将把本科一批和本科二批合并录取。从2020年起，海南省高考将取消本科录取批次划分，录取批次仅设本科批次和专科批次。分学校实行平行志愿投档和录取，增加高校和学生的双向选择机会。
　　山东
　　取消批次，合并一二本录取。2017年起，山东夏季高考实施招生录取批次改革和投档录取模式改革，本科段招生除提前批外，实行同一批次录取。也就是说，自2017年起，原来的本科一批、二批、三批院校都将成为同一个本科批次的院校，取消本科录取批次划分。2020年起招生采用“专业（类）+学校”志愿填报和招生录取方式。
　　
　　1、选择范围扩大
　　将本科二批和三批合并录取，可以让一些二本和三本的院校有机会发挥优势选到好学生。
　　取消本科三批最明显的效果，就是本科二批的录取控制线相比往年大大下降，这将给了很多原本是三本的分数，但是想上二本的学生一个大大的希望，考生可选择填报院校、专业志愿的空间更大了。
　　录取批次合并消除了对三本学生的歧视，使考生可以不用再纠结于录取批次的划分，而是更好结合自身的兴趣、特长、志向和优势以及家庭条件，选择自己比较心仪和向往的专业。既利于大学的专业建设，也可以给予考生更多自由选择的空间。
　　2、填报难度增加、风险变大
　　考生虽然不再面临究竟是在二本阵营中选“凤尾”学校，还是在三本阵营选“鸡头”学校的困扰，但二、三本院校合并为一个录取批次，也对考生的志愿填报提出了更高的要求。
　　可选的院校多了，怎样才能选到比较好的学校也变难了。如果志愿填报失误，还可能造成原本可以上二本的考生最后掉到三本，原本可以上大学的考生因为报考高了，最后没有被录取的学校。这种方式，无疑增加了考生和家长们的院校选择难度和志愿填报风险。
　　三、高考本科合并录取，考生和家长需要注意的事项
　　1、多了解办学和招生情况，综合考量目标院校
　　本科二批和三批合并后，院校和专业面临着重新洗牌，原本在本科三批次中实力较强的院校与实力较弱的本科二批次院校之间的排名和招生分数，将打破原来批次设置带来的界限，形成交叉和融合。
　　考生报考时要结合自己的兴趣和职业发展以及家庭经济承受能力进行综合考虑。招生章程是高校向社会公布的法规性文件，学校依据《招生章程》进行招生。因此，对于考生和家长而言，《招生章程》是考生填
的重要依据。
　　2、形成合理的志愿院校梯度，避免志愿浪费
　　考生及家长
，如果单凭感觉，容易走入误区。建议考生要参考往年录取数据，结合自己的高考分数，注意拉开填报院校的录取分数档次，形成合理的志愿院校顺序梯度，避免志愿浪费。不能只考虑填报热门院校，也应适当考虑填报冷门院校，避免因志愿扎堆、竞争激烈而造成无缘于本科院校的结果。
　　对于专业志愿，如果没有特别不喜欢的专业，最好填写服从调剂，防止出现被投档后因未达到所报专业录取分数而又不服从调剂被退档的情况发生。尤其需要注意的是，在填报专业志愿前，事先一定要仔细关注专业的相关信息，包括限报条件、对外语和单科成绩的要求、学费等，避免因自身条件不符合专业要求而影响录取。
　　
　　1、本科一批、本科二批、本科三批、专科批次：
　　甘肃、宁夏、青海、吉林、湖南、黑龙江、陕西。
　　2、本科一批、本科二批、专科批次：
　　北京、河北、山西、河南、湖北、江西、福建、广东、广西、贵州、重庆、四川、西藏、辽宁、内蒙古、安徽、江苏、天津、新疆、云南。
　　3、本科批次、专科批次：
　　山东、上海、海南。
　　4、分段录取：
　　浙江
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml