　　高校自主招生是我国高校考试招生制度的有机组成部分，是对现行统一
招生录取的一种补充。是由高校拿出一定比例的招生名额，在高考的基础上通过院校的综合评价体系（笔试、面试考核），主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。
　　目前全国共有90多所高校具有自主招生资格，自主招生改革试点是目前高校开展自主招生的主要形式，该类招生由高校拿出本年度本科招生计划总数的5%进行。2015年起，所有试点高校自主招生考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行。
　　考生根据试点高校自主招生简章中报考条件，结合自身学科特长和创新潜质情况，向试点高校提出申请，考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料并对其真实性负责。试点高校不得向中学分配推荐名额。2015年起自主招生考核安排在全国统一高考后进行。
　　入选学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。高校考核一般包括笔试和面试两部分。笔试考试不超过两门，考核过程全程录像，以防作弊。2015年起自主招生考核安排在全国统一高考后进行。通过高考自主招生笔试和面试之后，可以得到相应的高考降分等优惠政策。
　　原标题：什么是高校自主招生？
　　责任编辑：黄晓冬
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml