　　在很多考生和家长的眼里，都知道报志愿要参照院校和专业往年的录取数据，但这些数据到底如何使用是比较科学、合理的，却并不清楚。2014年，一位四川理科考生想在
的A志愿报考
(
,
)，并非常想就读该校的土木工程专业，他拿着自己填好的志愿草稿来咨询笔者。笔者一看，立刻告诉他，以他的分数报考东南大学恐怕有些难度。他的高考分数只有607分，但他坚持认为自己报考这所院校没有问题，因为该校在四川录取的理科考生最低分2012年是603分，2011年是601分，虽然2013年的录取分数比较高，但他的分数高于东南大学曾经的录取分数，报考该校还是有希望。
 
　　我们在
中可以查到东南大学近三年来（2011年~2013年）在四川理科的录取线分别是601分、603分、628分。而四川省近三年来（2011年~2013年）一本理科省控线分别是519分、518分、562分。东南大学近三年来（2011年~2013年）在四川的高考录取分差（学校录取线减去相应年份、相应批次省控线的差值）分别是82/85/66。而这名考生的高考分差（考生的高考成绩减去相应批次省控线的差值即607-540=67）是67分。考生的高考分差低于东南大学近年在四川的录取分差。
　　因此，以该考生的分数要报考东南大学，难度不小，更别提去报考该校专业实力比较雄厚的土木工程专业了。后来，这位考生在笔者的建议下，报考了另外一所大学的土木工程专业，并顺利被录取。新浪高考志愿通
，
，咨询电话010-58983379。
　　因此，考生和家长在拿到相关志愿填报资料时，尤其是相关院校的往年录取数据时，一定要对这些数据进行科学合理的分析、整理，以增加自己报考相关院校或者专业的录取几率。考生在分析、整理院校或者专业以往录取数据时，一定要注意以下几点：
　　
　　很多考生和家长在填报志愿时，都可能犯上述案例中考生的错误。以为自己的高考分数只要高出院校或者专业某年的录取分数线，就可以大胆报考了。这是一种认识误区，很多高校或者专业在录取时，往往受到一些不确定因素的影响，例如试卷难易度、考生整体素质、考生对院校或者专业的认知度等，而导致院校或者专业在某年的录取分数线会比较高，某年的录取分数线比较低。因此，考生和家长在参考院校或者专业往年录取分数线时，一定要参考院校或者专业以往几年（至少是以往连续三年）的录取数据。只有认真分析、总结院校和专业以往连续几年的录取数据，才能发现院校或者专业的录取规律，从而科学填报志愿。
　　
　　考生肯定会问，什么是绝对分数，什么是相对分数？绝对分数就是我们在参考院校或者专业的录取分数线时，仅仅从分数本身去看，而没有把这些分数与相应批次省控线进行比较。而相对分数是用院校或者专业往年的录取分数线减去相应年份、相应批次省控线得到的录取分差。我们判断一所院校或者某个专业录取分数线高还是低，一般看其录取分差高还是低。在分析了院校或者专业的录取分差以后，考生就要认真分析自己的高考分差即用高考成绩减去相应批次省控线得到的差值。如果自己的高考分差高于院校或者专业以往连续几年的录取分差的话，那么报考该校或者专业，则比较有希望。反之，则可能存在一定风险。
　　如果考生希望自己报考某所院校或者某个专业，把握性更大的话，则最好参照院校或者专业以往连续几年的录取平均分差。院校录取平均分差=院校录取平均分减去相应年份、相应批次的省控线的差值。专业录取平均分差=专业录取平均分减去相应年份、相应批次省控线的差值。如果考生的高考分差高于某所院校连续几年的录取平均分差的话，那么报考该校的把握性则比较大。如果考生的高考分差高于某个专业连续几年的录取平均分差的话，那么报考该专业的把握性则比较大。
　　
　　实行平行志愿填报方式的省（区、市），院校每年录取考生的分数波动不会太大，原来容易出现的“大小年”现象在高校录取中也基本不会出现。由于平行志愿是严格按照“位次优先，一次投档”的原则对考生进行录取。因此，实行平行志愿填报模式地方的考生，最好将自己的高考分数转换成自己在所在省（区、市）相应科内（文科还是理科）对应的位次。一般来说，实行平行志愿的地区，省级招办在公布考生分数的同时，也会同时公布考生的位次。如果没有公布考生的位次，那么考生可以根据省级招办公布的每个分数段的人数大致计算出自己所处的位次。同时，在参考院校或者专业往年的录取数据时，也要去查找自己所在省（区、市）往年公布的各分数段人数，从而将院校或者专业往年的录取数据转换成往年录取考生的位次信息。如果考生的位次与院校或者专业以往连续几年录取考生的位次大致相当或者就在录取考生位次范围以内，则报考这些院校或者专业把握性较大。
　　综上所述，对院校和专业往年的录取数据的参考，并不是很多考生和家长想象得那么简单。我们要想志愿填报更加科学、合理，学会有效地分析分数、利用分数则是非常有必要的，也是必需的。如果自己对往年分数的分析感到吃力，还可以借助志愿填报专家的力量。
　　新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪
，是考生和家长
的强大助力。
　　讲座回顾：
　　讲座回顾：
　　讲座回顾：
　　更多讲座回顾：
　　同时，
推出优惠活动，100元购买优惠码可代300元。购买优惠码者可在讲座后参加专家一对一答疑活动。有意购买者请添加高考志愿通（gkzyt_sina）微信好友。
　　（本文选自
，点击
。）
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml