　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到特别推出顶级艺术院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是中央戏剧学院教务处处长张娜。
　　
舞台美术系今年招生108人，较去年减少4人。颇受关注的表演系今年招生50人，与往年持平。
　　
教务处处长张娜表示，从报考人数和录取人数的竞争情况判断，今年仍旧是
　　2月20日，中戏校考将正式拉开帷幕。中戏宣传部相关负责人透露，开考同时，各专业具体报名人数也将公布。许多考生和家长表示，虽然从阳历上来说，今年的校考时间比去年要晚，但因为开考当天是正月初五，这种“新年里的考试”，仍是让人觉得时间紧张。
　　张娜提醒各位考生和家长，2018年中戏共设有两个考点，分别是中央戏剧学院东城校区考点和中央戏剧学院昌平校区考点。考生们一定要仔细查看准考证的考试地点和检录时间，避免延误考试。
　　相关资料：
　　                
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml