　　天山网讯（记者刘杰 刘一鸣报道）6月26日，新疆2017年普通高校招生各批次最低投档控制分数线正式公布，文科汉语言本科一批次486分，较去年减少一分；理科437分，较去年减少27分。
　　今年，文科汉语言本科一批次486分，本科二批次375分，专科批次参考分数线200分；理科汉语言本科一批次437分，本科二批次333分，专科批次参考分数线200分。
　　新浪教育温馨提示：为犒劳全国高考学霸，凡是今年高考总分613分的考生，每人都可以免费获得一部魅蓝手机！猛戳链接抢手机吧！[
]
　　自治区教育考试院提醒考生及家长，今年普通高校招生提前批次本科网上
截止时间为6月28日北京时间20时，其他批次志愿填报截止时间为7月1日北京时间20时，希望考生及家长统筹规划好志愿填报时间，综合考虑高考成绩、排名、各批次分数线、平行志愿投档规则等多方面因素，客观理性填
，切勿在临近志愿填报截止时间前修改志愿，以免因网络拥堵或紧张慌乱影响志愿数据。
　　今年新疆普通高校招生继续实行网上录取，自7月5日正式开始，分8个批次进行，预计8月底结束。各批次未完成计划继续通过“新疆招生网”官方网站征集志愿完成，共安排5次网上征集志愿。录取详细安排时间及各批次未完成计划征集志愿时间将于近期发布。
　　查高考分：[
]
　　查分数线：[
]
　　查省排名：[
]
　　围观状元：[
]
　　志愿填报：[
]
　　志愿参考：[
] [
] [
] [
]
　　
　　高考成绩已出，还不懂什么是平行志愿？报考时有什么技巧和误区？不知如何根据孩子的兴趣和特长选专业？那你一定不是一名合格的高考家长！想听听各省市家长及专家的建议吗？
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml