　　今年6月，教育部负责人在回应国家“双一流”建设相关传言时表示，“双一流”建设的有关工作仍在推进过程中，最终名单确定后拟于8月底左右正式公布。现在离9月份仅有1周时间，备受瞩目的首批国家双一流建设名单能否在8月底正式公布，成为教育界关注的热门话题。
　　尽管国家双一流建设名单尚未揭晓，但全国很多省份都公布各省的一流大学和一流学科名单，包括河北、山东、贵州、甘肃等。从昨天（8月21日）开始，重庆市也公示了一流学科建设名单，包括
(
,
)、
(
,
)等在内的13所高校40个学科入选。
　　
　　今年初，重庆市发布了《关于加快高校特色发展推进一流大学和一流学科建设的实施意见》，就推进一流大学和一流学科建设提出了具体的实施意见。
　　具体目标包括： 到2020年，建成一批有影响力的市级重点学科，15个学科进入教育部学位中心学科评估前10%，22个学科进入基本科学指标数据库（ESI）排名前1%，30个左右专业点进入国内前列，高校综合排名有所提升； 到2030年，20个学科进入教育部学位中心学科评估前10%，30个左右学科进入ESI排名前1%，若干学科进入ESI排名前1‰，40个左右专业点进入国内前列； 到本世纪中叶，有高校和一批学科、专业进入国内一流、世界一流行列，高等教育对经济社会发展的贡献度大幅提升，实现高等教育强市战略目标。
　　重庆市也提出，将集中资源重点支持具备一定实力的学科、专业，努力争创国内一流、世界一流。包括一流学科专项建设和一流专业专项建设。
　　根据《意见》，重庆的“双一流”工作将从2017年启动实施，第一个周期为4年，2020年后每5年一个周期。每个周期包含制定标准、遴选认定、建设实施、绩效评价4个阶段，按照竞争优选、专家评选、政府比选和动态筛选原则开展遴选和评价管理。
　　
　　从昨天（8月21日）开始，重庆市教委官网正式公示了重庆市一流学科建设名单，包括重庆大学、西南大学等13所高校的40个学科入选。
　　从入选学校来看，重庆大学和西南大学各有8个学科入选，并列第一。不过重庆大学入选学科绝大多数都为工科，包括机械工程、电气工程、土木工程等，而西南大学入选学科主要为人文社科和理科。重庆医科大学入选4个学科，仅次于重庆大学和西南大学，位居第三。此外，第三军医大学、重庆邮电大学、重庆交通大学等各有3个学科入选。其余高校入选学科在2个以下。
　　值得关注的是，重庆市教委官网从今天下午开始，将公示内容从“重庆市一流学科建设名单”变成了“重庆市属高校一流学科建设名单”，原名单中重庆大学、西南大学、第三军医大学和后勤工程学院四所部属高校入选学科没有出现在名单中，其他省属高校入选学科没有发生变化。重庆市昨天公示的40个一流学科名单如下：
　　来源：青塔
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml