　　新浪教育讯 2018年艺考季，新浪教育-高校驾到栏目特别推出顶级艺术类院校专场，邀请国内顶级艺术类院校招办负责人做客新浪，为大家解读2018年招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是
(
,
)招生办公室刘日升老师。
　　
，文理兼收，学制四年。其中，
　　需要注意的是，想要报考北师大
　　刘日升老师提出，每年艺考，多数考生都会报考多所院校，但每个考生的时间和精力都相对有限，院校选择并不是越多越好。考生在报考中要学会分析自身优势，结合自身特长有针对性地选择适合的院校和专业，以三到四所为佳。
　　相关资料：
　　
　　
各位网友大家好，欢迎大家关注新浪教育《高校驾到》，2018年艺考季，我们特别推出顶级艺术类院校专场，邀请国内顶级艺术院校招办负责人做客新浪，为大家解读学校2018年艺考招生政策及学校相关专业特色。这一期我们请到的是北京师范大学招生办公室刘日升老师，欢迎刘老师做客新浪，先跟大家打声招呼介绍一下自己吧。
　　
各位网友大家好，我是北京师范大学招生办公室刘日升，欢迎大家关注新浪教育，关注北京师范大学。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml