　　
(
,
)2018年自主招生简章已经发布，考生可在2018年3月21日-4月4日进行网上报名.
　　[考试类别]理工
　　[院校省份]北京
　　[报名时间]2018年3月21日-4月4日
　　[考试时间]2018年6月13-15日
　　[报名网址]http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
　　为贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》和《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》，2018年我校继续开展自主招生工作，选拔具有浓厚的专业兴趣、卓越的学科特长、突出的创新潜质和广阔的全球视野的优秀拔尖人才，探索多元化的人才招录新模式，坚持立德树人，践行社会主义核心价值观，培养“理想高远、学识一流、胸怀寰宇、致真唯实”的中国特色社会主义事业建设者和接班人.
　　一、招生对象、招生专业、招生计划及报名条件
　　招生对象：具有学科特长、创新潜质的优秀高中毕业生，符合2018年高考报名要求.
　　注：1. 全国中学生五项学科竞赛和科技类竞赛获奖学生以教育部阳光高考平台公示名单为准.2. 各专业招生计划均为上限，择优录取，宁缺毋滥.
　　二、报名程序
　　1. 网上报名
　　符合报名条件的考生，请于2018年3月21日起登录特殊类型招生报名平台（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），进行注册报名，考生只可选择一个专业进行报考.网上报名成功后，请下载打印报名申请表，经考生本人签字和所在中学盖章后上传到报名系统（考生需注意：上传到报名系统的申请表版本号必须与报名系统一致），其他所有获奖证书和证明材料均须上传到报名系统.
　　2. 考生上传到报名系统的所有材料必须清晰可辨，否则视为无效.
　　3. 网上报名截止日期为2018年4月4日，报名结束后不需要寄送纸质报名材料.
　　三、选拔程序
　　1.报名资格审核：报名结束后我校组织学科专家组对报名学生申请材料进行审核，综合考查考生高中阶段学科水平、创新潜质和综合素质，择优确定参加我校自主招生考核资格名单.初审结果分为优秀、通过、不通过三档.初审结果为优秀、通过的考生可参加北京航空航天大学2018年自主招生考核.我校自主招生初审通过名单将于2018年5月4日以前在我校本科招生信息网上公示，并报教育部“阳光高考平台”备案公示.考生也可于2018年5月4日以后在阳光高考特殊类型招生报名平台查询审核结果，并于2018年5月25日前登录报名系统确认是否参加我校自主招生考核，逾期不确认者视为放弃参加我校自主招生考核资格.确认参加我校自主招生考核的考生可于2018年6月1日-12日打印《北京航空航天大学2018年自主招生考核准考证》.
　　2.自主招生考核
　　考核时间：2018年6月13-15日
　　考核地点：北京航空航天大学学院路校区
　　考核形式：笔试和面试，主要考查学生的学科能力、创新潜质和综合素质等.初审结果为优秀者不参加笔试.
　　3.自主招生资格评定：根据考生在自主招生考核中的成绩，由学校招生工作领导小组审定自主招生资格名单和相应的录取优惠政策.自主招生资格人数执行教育部有关规定.
　　4. 选拔结果公示：我校自主招生资格入选考生名单将于2018年6月22日前在我校本科招生信息网公示，同时上报教育部“阳光高考平台”公示备案.
　　四、优惠政策
　　1. 获得我校 “理科试验班类（中法工程师学院）”、“工科试验班类（国际通用工程学院）”、“工科试验班类（航空航天类）”、“工科试验班类（信息类）”、“社会科学试验班”自主招生资格认定的考生在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降20分（江苏省15分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策.
　　2. 获得我校 “理科试验班类” 、“工科试验班类（航空航天类）航空航天模型专项”自主招生资格认定的考生在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降30分（江苏省20分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策.
　　3. 考生参加自主招生考核表现特别优秀，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时可享受北京航空航天大学在当地模拟投档线下降60分（江苏省40分）以内且不低于当地同科类本科一批录取控制分数线录取的优惠政策，最高可享受降分至当地本科一批录取控制分数线录取的优惠政策.
　　4. 获得我校 “理科试验班类（中法工程师学院）”、“工科试验班类（国际通用工程学院）”、“工科试验班类（航空航天类）”、“工科试验班类（信息类）”、“社会科学试验班”自主招生资格认定的上海市考生在高考录取时可享受上海市自主招生最低录取控制分数线上30分以上录取的优惠政策.
　　获得我校“理科试验班类”、“工科试验班类（航空航天类）航空航天模型专项”自主招生资格认定的上海市考生在高考录取时可享受上海市自主招生最低录取控制分数线上20分以上录取的优惠政策.
　　上海市考生参加自主招生考核表现特别优秀，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时最高可享受降分至上海市自主招生最低录取控制分数线录取的优惠政策.
　　5. 获得我校 “理科试验班类（中法工程师学院）”、“工科试验班类（国际通用工程学院）”、“工科试验班类（航空航天类）”、“工科试验班类（信息类）”、“社会科学试验班”自主招生资格认定的浙江省考生在高考录取时可享受浙江省自主招生最低录取控制分数线上50分以上录取的优惠政策.
　　获得我校 “理科试验班类”、“工科试验班类（航空航天类）航空航天模型专项”自主招生资格认定的浙江省考生在高考录取时可享受浙江省自主招生最低录取控制分数线上40分以上录取的优惠政策.
　　浙江省考生参加自主招生考核表现特别优秀，经学校招生工作领导小组审定，在高考录取时最高可享受降分至浙江省自主招生最低录取控制分数线录取的优惠政策.
　　五、录取办法
　　1. 入选我校自主招生资格的考生均须参加高考，
方式、填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准.
　　2. 我校在高考录取期间，将严格根据入选资格考生自主招生志愿、高考成绩总分、经公示的优惠分值、入选专业和学校模拟投档线决定录取与否.模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成.
　　3. 对于合并本科批次的省份，“本科一批录取控制分数线”按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行.
　　4. 对于参加我校自主招生录取的江苏省考生学业水平测试选测科目和学业水平测试等级要求为：理科一门限选物理且等级为A，另一门限选化学或者生物且等级为A；文科一门限选历史且等级为A，另一门不限且等级为A.
　　5. 我校自主招生录取名单将于全部录取工作结束后在我校本科招生信息网上进行公示，并报教育部“阳光高考平台”公示备案.
　　六、监督机制
　　1. 学校招生工作领导小组负责领导自主招生工作，保证工作正常有序地进行，加强自主招生规范管理，坚持做到程序规范、办法公开、结果公示；
　　2. 学校在自主招生过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，考生面试顺序由现场抽签随机确定，考生面试考核过程全程录像；
　　3. 学校加强自主招生工作的监督制约，学校纪检监察部门全程监督自主招生工作；
　　4. 学校加强自主招生信息公开工作，自主招生初审名单、自主招生资格名单和自主招生录取名单严格按时在学校本科招生信息网公示后再报教育部阳光高考平台公示备案；
　　5. 学生本人应本着诚信原则，严格按照程序公平、公正、公开地进行申请.申请和材料必须属实，如有提供虚假信息、材料等违规行为，一经查实，认定为在国家教育考试中作弊，取消其自主招生资格并通报有关省级招生考试机构或教育行政部门做进一步处理.
　　6. 我校从未委托个人或中介组织开展自主招生有关工作，从不举办任何形式的培训和辅导，请广大考生不要轻信某些公司或机构的虚假宣传.
　　七、联系方式
　　1. 招生办公室
　　地址：北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学知行楼南楼302室
　　邮编：100083
　　咨询电话：18801290972、13521147923、18210883447
　　咨询时间：工作日上午9：00-11：30，下午14：30-17：00
　　电子邮箱：zsbgs@buaa.edu.cn
　　本科招生信息网：http://zsjyc.buaa.edu.cn/zsweb
　　2. 监督电话：010-82338830
　　3. 特殊类型招生报名平台技术服务热线：010-82199588
　　八、附则
　　1、本招生简章由北京航空航天大学招生办公室负责解释.
　　北京航空航天大学招生办公室
　　2018年3月21日
　　附件：北京航空航天大学自主招生专业说明
　　2018年我校继续实施大类招生与培养，招生专业大类涵盖学院、专业如下：
　　来源：北京航空航天大学本科招生网
　　
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml