　　
　　6月下旬，2017全国各省市高校招生录取工作将陆续开始，考生和家长又要进入紧张的状态。全国各地的高考志愿咨询师们通过新浪教育分享他们报考中的成功案例和经验技巧，希望能给考生和家长们一些借鉴。
　　吉林省文科考生，高考分数为555，仅高出一本线12分（吉林省一本线为543分），家长请“
”帮助填报志愿（
）。咨询师通过前期测试，发现学生职业兴趣中常规型、企业型分数较高，通过沟通，学生锁定专业意向为会计、审计、工商管理类，同时地区期望为大连。
　　东三省内的财经类院校中东北财经大学无疑是最高学府，同时通过沟通学生更看重专业方向，对于学校是否985、211并无特殊要求。然通过历年数据来看，吉林省东北财经大学的分数非常高，于是考虑到了一批B段的院校。吉林省的一批B段为一些特殊类型院校，如中外合作办学、预科班、定向生等，东北财经大学今年在B段当中工商管理类人数略有增加，学生这个分数有希望冲上，并且学生家长综合考量后也表示可以接受高学费，同时对东北财经大学十分向往，于是决定报考。
　　吉林省的一批B段是在一批A段录取结束后才开始，所以一旦A段被录取，B段将不再参与，但是B段一旦未被录取，学生将脱档到二批次。由于B段较为昂贵的学费等，很多重本线上的学生并不敢冒此风险，都会在A段选择较为保守的学校。
　　对学生家长讲清情况后，家长认同如果A段不能走上更好的财经类院校，选择直接B段，即使脱档，二批次会选择大连民族的会计专业接底，也毫不后悔。
　　这样的情况下给学生做出的报考方案是在一批次A段当中选择了一些财经类院校的会计、审计相关专业报考，主要冲击B段东北财经，在二批次当中报考大连民族大学进行兜底，保证学生的录取。
　　最后学生顺利被东北财经大学工商管理类专业录取，学生及家长十分满意。
　　像这种锁定了专业方向，并限定地域的考生，在报志愿时可选范围非常小。该如何权衡，选出最好的院校呢？这需要咨询师对报考规则和院校情况有深入、详细的了解，还要充分考虑家长和考生的需求，作出取舍的判断。在志愿填报过程中，新浪高考志愿通平台上历年的院校录取数据可以帮助家长和考生缩小院校范围，定出最佳的方案。而新浪高考志愿专家丰富的经验和知识，是考生分数利益得到最大化发挥的保证。新浪教育找专家报志愿网址：
，咨询电话010-58983379/010-58983790。
　　新浪搜罗志愿填报经验丰富的专家，经过严格审核，组成新浪
，是考生和家长
的强大助力。
　　咨询电话：010-58983379（工作日10：00-18：00）
　　微信咨询：高考志愿通（微信号：gkzyt_sina）
　　
　　讲座预告：
　　讲座回顾：
　　讲座回顾：
　　更多讲座回顾：
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml