　　
一轮复习结束，二论复习就屁颠屁颠的走来，面对第二轮复习，高考生如何制定二轮复习计划，才能让两个多月的二轮复习更有意义更有价值，夺分更稳妥？
　　回归课本时特别要注意以下细节：
　　1。概念、原理、规律（包括法则）、专业术语、数字、符号、过程或步骤的陈述。
　　2。浏览课本辅助学习资料：“小资料”“为什么？”“课外读”等。
　　3。注意对理科实验的复习，不能只关注实验题目的练习，要注意常用仪器的使用，回顾做过的实验原理、实验设计、实验的数据处理与分析。
　　1。关注已做过的试题中的错题，也是考前复习的重点之一。分数的增长点就在错题上，对那些易错易混的知识点，一定要摸清摸透，避免不须要的失分。
　　2。建议利用大概一个半月的时间进行专题的复习。要有对考试大纲进行专门的研究，以把握命题方向，还要有穿插解题思想与方法，进行思维能力的培养。
　　3。对近三年来的高考试题进行研究，把握今年的命题方向与脉搏。这里面还要穿插如何做选择题、填空题、解答题，进行专项训练，学会“制胜”客观题，规范解答主观题。
　　做模拟套题时，合同每科的答题时间在40分钟到45分钟。
　　特别要养成书写工整规范的好习惯，使用规范的专业学科术语答题。很多考生题一看都会，但是分数就是拿不全，这其中很大的原因是知识点掌握准确了，但表达的不准确、不到位，不会用科学的语言描述问题。所以平时做题一定要落实在试卷上，不能只看，答题时表达要准确规范，要会用专业术语回答问题，回答问题要言简意赅准确无误。目前高考阅卷都是网上阅卷，对书写的要求是比较高的，因此平时的书写一定要养成工整规范的好习惯。
　　二轮复习阶段，各种各样的测验、考试将比较频繁。认真分析自己的每一次训练和考试，分析失分中有多少分是自己会做而未得的分，丢分的原因是什么。应该有意纠正自己不良审题、解题的习惯，尽量减少无谓的丢分。同时做完每套试题之后，要总结归纳自己做这套卷子的收获，切忌钻研难题好高骛远。
　
　　在二轮复习中要实现巨大的跨越，就要学会培养良好的心态，心态影响命运。
　　平时多与老师交流，与他人友好相处，相信自己，笑口常开，这些对保持好的备考状态都是非常重要的。
　　二轮复习阶段各种各样的测验和考试将比较频繁，很多同学总会下意识地将测验或考试的成绩与自己的学习水平、近期的复习效果乃至将来的高考成绩等一系列问题挂起钩来，一旦成绩有所起伏，便对自己产生怀疑，增添许多心理压力。其实所学的知识与能力，并不是一天两天就会有多大的改善与下降，一次两次的成绩并不能影响什么，要对自己有信心，应学会调整心态。
实习编辑：陈琳
 
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml