　　 本二批次没有被录取的考生还有机会。昨天下午，江苏省教育考试院发布征求平行院校志愿通告。
　　文科类、理科类本科第二批填报征求平行院校志愿时间为7月24日9：00至15：00。考生须在规定时间内凭考生号、身份证号、密码和动态口令卡网上填报征求平行院校志愿，并对自己所填报信息的准确性和安全性负责，不需要现场签字确认志愿信息。
　　本次征求平行院校志愿计划详见《江苏省2017年文科类、理科类第二批本科院校征求平行院校志愿计划》，考生可通过计算机登录省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn浏览。
　　填报征求平行院校志愿的对象为文科类不低于281分、理科类不低于269分（少数民族预科班除外），且学业水平测试等级符合我省和拟报考高校要求的考生。
　　考试院提醒，考生填报的志愿信息网上提交成功后，志愿方才有效。在填报截止时间前，考生可上网修改自己的志愿信息；填
时间截止后，任何人不得更改考生志愿信息。前期未填报文科类、理科类第二批本科院校平行院校志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行院校志愿。
　　
录取政策咨询电话为：025-86299187、83235998、83235898，工作时间为上午8：30-11：30、下午14：30-17：30，除了可以拨打咨询电话，考生和家长还可以联系市招办或者已填报/欲填报的院校进行咨询。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml