　　
　　登上璀璨的舞台，演绎各样经典角色，在有限的一生中体味精彩纷呈的多面人生……演员这个职业的光鲜亮丽，近些年文化产业的迅猛发展，使越来越多高中生有了一个表演梦，想要学习表演，逐梦演艺圈。
　　那么，表演类专业的报录情况如何？不同类型的院校培养有什么特色？除了知名的中戏北影上戏，还有哪些实力高校可以报？这些学校有哪些招生政策？本期高校驾到为你奉上表演类院校报考指南。
　　阳光高考信息平台显示，我国当前开设表演类本科专业的院校共有132所，主要分为艺术类、综合类、民办大学和独立学院等类型。无论是招生要求、在校学习还是学费金额，这几类学校都各不相同。本期高校驾到将为您一一对比解析。
　　
　　
　　历年艺考报名，都是大家关注的焦点。报考最为火爆的，当然要数北影、中戏、中传等知名院校。
　　2017年，在3.6万名报考中央戏剧学院的考生中，报考表演系的占了将近三分之一。其中，中戏话剧影视表演方向（北京班）计划招收25人，却有6148人次报名，报录比高达246：1。同样招收25人的话剧影视表演双学位班，有3783人次报名，报录比高达151：1。
　　同年，报考北影表演学院本科专业的有8526人次，比2016年增加近千人。而录取计划只有75人，报录比高达114：1。
　　报录比居高不下，明星考生也来“倾情加盟”。尤其是关晓彤、王俊凯这样还自带学霸属性的明星考生，使有志表演专业的孩子进入顶尖表演院校的道路更加不易。
　　
　　四川文化艺术学院招生办主任李晓娟建议，考生在选择大学时，要读透高校录取规则，注意看各层次不同类别的大学对考生的录取要求。
　　从录取方式来看，多数艺术类院校的要求通常是：文化课过线、按专业课排名择优录取。综合类大学则同时参考文化课成绩和艺术成绩，对文化课分数要求较高，专业考试难度通常低于艺术类院校。
　　民办大学和独立学院的文化课成绩、专业课成绩要求都较低。对于成绩不理想又想学习表演专业的学生来说，这不失为一个好的选择。
　　建议考生根据自身文化课成绩和专业课水平，选择适合自己的目标大学，不要盲目追求名校。
更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml