　　如今，艺考生可报考的不仅有专门的艺术类院校，还有众多211院校、普通本科院校和专科院校。在众多艺考院校中，你如何挑出各艺术类专业最好的院校呢？
　　
　　每年，招收美术专业艺术类考生高校众多，其中最知名的要数“九大美院”。
　　1、中央美术学院
　　该校是教育部直属的唯一一所高等美术学校，于1950年4月成立，由毛泽东为学院题名。现设有造型学院、中国画学院、设计学院、建筑学院、人文学院、城市设计学院六个专业学院。以其高度的历史责任感，思考中国美术发展的全局，把握和引领中国美术教育的教学实践和学术建构，引导中国美术教育的进程，成为中国美术院校的典范。
　　代表专业：油画（国内第一）、中国画、版画、美术学、动画、平面、雕塑、建筑学（国内唯一一所通过建筑学评估的美术院校，可授予工学学位）
　　2、
(
,
)美术学院
　　前身是中央工艺美术学院，创建于1956年，是中国艺术院校中实力最强影响最大的设计学院。该院在全国所有的艺术院校中美术学专业排名第四，艺术学理论专业与中央美术学院并列排名第三，是中国大陆地区除中央美术学院外唯一曾入围“世界60佳设计学院”的院校。
　　代表专业：环艺（国内第一）、平面、服装、动画、油画、中国画、雕塑
　　3、天津美术学院
　　成立于1906年，是中国最早的公立高等学府之一，也是中国北方重要的美术教育和美术研究中心。该院目前共设有美术学、绘画、艺术设计、工业设计、雕塑等五个二级学科，设有中国画、书法、油画、版画、雕塑、视觉传达设计、装饰艺术设计、服装艺术设计、染织艺术设计、环境艺术设计、工业设计、摄影艺术、综合绘画、公共艺术、多媒体设计、美术史论等17个专业方向，傲视艺林。
　　代表专业：中国画（工笔国内第一）、版画、油画
　　4、中国美术学院
　　创建于1926年，是中国最早实施设计学的第一所综合性国立高等艺术学府，也是中国最早的艺术革命团体发祥地，中国唯一一个美术学国家重点学科所在地。目前，学校还是联合国科教文组织唯一承认学历的中国美术类大学。
　　代表专业：中国画（国内第一）、油画、版画、雕塑、媒体设计、综合绘画、环艺、平面、建筑学（美术类）、美术学、动画
　　5、广州美术学院
　　始建于1953年秋，华南地区唯一一所美术与设计系科设置齐全的高等美术学府。学院以“设计实践与课题研究并重”为办学理念和方针，目前成为省级重点扶持学科，其最鲜明的特色，就在于设计教育与经济发展，社会进步密切结合，走理论与实践相结合、产学研一体化发展的道路。
　　代表专业：油画、水彩、平面、环艺
　　6、湖北美术学院
　　成立于1920年，是中国华中地区唯一一所多学科门类与多学历层次的高等美术学府。该系设有版画及印刷图形两个专业，版画专业为省重点学科，石版画课程为省精品课程。教学研究以扎实的专业理论为基础，培养有创新意识的版画和书籍出版及印刷有关的专门设计人才。
　　代表专业：版画、水彩
　　7、四川美术学院
　　创建于1940年，被誉为“长江上游的一颗璀璨的艺术明珠。”该院具有美术学和设计艺术学硕士学位授予权，下设有19个硕士学位学科方向。其中，美术学和设计艺术学都是省级重点学科，油画、雕塑、装潢艺术设计又是重点学科的优势特色学科。四川美术学院的美术馆被重庆市政府授牌为重庆市美术馆，是我国唯一一家设在大学中的省级美术馆。
　　代表专业：油画、版画、中国画、水彩、雕塑、平面
　　8、鲁迅美术学院
　　前身是1938年建于延安的鲁迅艺术学院，由毛泽东、周恩来等老一代领导人亲自倡导创建。座落于沈阳的鲁迅美术学院离俄罗斯最近，受俄罗斯艺术形式的影响较大，对西式写实油画在中国发展变异起了极大的推动作用，其创作力量在八大美院名列前茅。
　　代表专业：油画（写实国内第一）、雕塑、版画
　　9、西安美术学院
　　学院建立于1949年，是建国初期中央人民政府按照全国总体布局，在西北大区设立的唯一一所高等美术学府。该院目前开设中国画系、油画系、版画系、雕塑系、设计系、建筑环艺系、装饰艺术系、服装系、美术教育系等14个教学系（部）、16个专业、8个硕士学位授权点、1个美术学博士学位授权点。绘画学科已成为陕西省高等教育重点学科和名牌专业。
　　代表专业：中国画（花鸟国内第一）、油画、雕塑、美术学、建筑学（美术类）、动画
　　其他重点院校：北京服装学院、江南大学、
(
,
)、
(
,
)等。
　　
　　1、中央美术学院
　　该院书法专业隶属中国画学院，作为该院八个分院重点专业之一，教学历史悠久，师资力量雄厚在不断的教学改革中，中国画系逐步形成了比较科学和符合中国画艺术规律的现代教学体系与专业特色，培养了大批优秀人才。
　　代表专业：书法学、书法
　　2、清华大学美术学院
　　2014年，该院成立书法研究所，以书法研究、书法创作、书法教育以及汉字书写与应用研究为学术方向，注重培养学生的创新精神和创新能力。在加强专业基础教学的同时，不断拓宽学生的知识面，提升专业水平及素质。
　　代表专业：书法创作、书法研究、书法教育
　　3、四川美术学院
　　学院名师云集，学科众多，作为该校九项市级精品课程之一的书法专业，旨在培养具有宽厚的书法学科专业知识、较强的书法专业技能、较为宽阔的文化视野，以及良好的综合素质和创新能力，能够胜任书法创作、书法理论研究、书法教学以及书法艺术的综合应用等工作的实用型高级专门人才。
　　代表专业：书法篆刻、书法学
　　其他重点院校：中国美术学院、广州美术学院、鲁迅美术学院、湖北美术学院、天津美术学院等。
　　
　　音乐专业有突出成就的，全国有6家代表性著名院校，分别是：
　　1、中国音乐学院
　　作为一所以中国传统音乐教育和研究为特色的综合性高等音乐学府，是我国唯一一所以中国民族音乐教育和研究为主要特色，培养从事民族音乐理论研究、创作、表演和教育，推动民族音乐文化继承和发展的高级专门人才的高等音乐学府。
　　代表专业：音乐学（艺术管理）、音乐表演（中国乐器演奏）
　　2、
(
,
)
　　该院是目前全国艺术院校中唯一一所国家重点高校和“211工程”建设学校。学院有着自己独特的人才培养方式，于2006年在全国率先成立了专门培养乐队演奏人才、可授予艺术硕士学位的“乐队学院”。
　　代表专业：音乐表演（指挥、声乐与歌剧演唱）、音乐表演（钢琴系各专业、管弦系各专业、民乐系各专业、提琴制作专业）
　　3、上海音乐学院
　　前身是伟大的民主革命家、杰出的教育家、思想家蔡元培先生和音乐教育家萧友梅博士于1927年共同创办的国立音乐院，也是我国历史最悠久的高等音乐学府，被誉为“音乐家的摇篮”。学院音乐创作和学术研究为世人所瞩目，脍炙人口的钢琴曲《牧童短笛》、小提琴协奏曲《梁祝》、交响曲《长征》等均出自学院师生之手；钱仁康、桑桐、陈铭志等权威教授撰写的专著被广泛用作教材；叶栋教授对敦煌唐代古乐谱的破译，对中国古代音乐的研究具有划时代的作用。
　　代表专业：音乐学、音乐学（音乐教育）、音乐表演（声乐演唱、钢琴演奏、现代器乐演奏、管弦器乐演奏、中国乐器演奏、音乐戏剧表演）、录音艺术（音乐设计与制作）
　　4、天津音乐学院
　　天津音乐学院始建于1958年，是国内外声誉卓著的艺术摇篮。近年来，天津音乐学院不断增加与国内外院团的学术交流与合作，曾多次主办性国际学术会议，邀请二十多个国家和地区的文艺院团和著名音乐家来院讲学或演出，多次选派学生到国外留学、比赛和演出，聘任外籍专家来院长期任教。
　　代表专业：音乐学（音乐教育与表演、艺术管理）、音乐表演（演唱、中国乐器演奏、管弦乐器演奏）
　　5、沈阳音乐学院
　　该院是中国东北地区唯一的一所历史悠久、具有光荣传统的高等音乐艺术院校。建校至今，已初步形成了以主校区为中心，南校区、桃仙校区、大连校区为支撑的办学格局。其办学理念是：让艺术走向大众。学院院长曾在接受媒体采访时表示：“常规的艺术院校往往致力于艺术家的培养，我们的目标就是培养让艺术走向大众的传播者。”
　　代表专业：作曲与作曲技术理论、音乐表演、音乐学、音乐表演（国际音乐教育中心）、录音艺术等
　　6、四川音乐学院
　　学院创建于1939年秋，原称“四川省立戏剧音乐实验学校”，1959年改为现名。四川音乐学院的流行音乐学院作为中国流行音乐高等教育领域里一颗冉冉升起的灿烂新星，在每年的各种选秀节目和流行音乐的比赛场上，总能找到该院学子的身影。
　　代表专业：音乐表演（合唱、音乐剧、歌剧表演）、舞蹈学等专业
　　其他重点院校：西安音乐学院、武汉音乐学院、广西艺术学院、重庆大学、星海音乐学院等。
　　
　　1、中国传媒大学
　　是国家教育部直属全国重点大学，也是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台、“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、“千人计划”重点建设的综合性研究型大学。众多科学中，新闻学、广播电视艺术学被列入国家级重点学科，成为国内遥遥领先的播音鼻祖。
　　代表专业：新闻学、广播电视艺术学、新闻传播学、中国语言文学
　　2、浙江传媒学院
　　学院素有“北有北广，南有浙广”之称，是国家新闻出版广电总局和浙江省人民政府共建高校，也是目前全国培养广播影视及其他传媒专门人才的主要基地之一、中国第二大传媒类专业院校、中国十大影视学院之一。
　　代表专业：播音与主持艺术、广播电视新闻学、广播电视新闻学、广播电视工程
　　3、上海戏剧学院
　　该院旨在中国培养演艺专门人才的高等艺术院校，始建于1945年。学校由上海市与文化部共建，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位之一。学院共有华山路、莲花路、虹桥路三个校区，设有表演系、戏剧文学系、舞台美术系、导演系、电影电视学院、戏曲学院、舞蹈学院、创意学院8个学院（系），设置本科专业（方向）20个。
　　代表专业：播音与主持艺术、广播电视编导
　　其他重点院校：天津师范大学、中央戏剧学院、中国戏曲学院、南京艺术学院、重庆大学等。
　　
　　1、北京舞蹈学院
　　是中国唯一一所专门化的舞蹈专业教育的高等院校，也是当今世界规模最大专业设置全面的舞蹈知名院校，被誉为“舞蹈家摇篮。学校下设中国古典舞系、中国民族民间舞系、芭蕾舞系、社会舞蹈系、音乐剧系等，其中三门国家级特色专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演；三门北京市市级特色专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演，办学以来取得了众多教学成果和业界荣誉。
　　代表专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演
　　2、中央民族大学舞蹈学院
　　国家“211工程”和“985工程”重点建设的综合性大学。该院是国家级少数民族艺术重点学科基地，是中国民族舞蹈家的摇篮。经过50多年的发展，学院已成为融少数民族舞蹈教育、表演、创作研究为一体的中国少数民族舞蹈艺术中心。
　　代表专业：舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈教育
　　3、重庆大学
　　该校是中共中央直管、教育部直属的副部级全国重点大学，国家“211工程”、“985工程”首批重点建设的高校，也是舞蹈专业最具实力之一的综合性大学。该校舞蹈表演专业隶属于艺术学院，聘用国内大量知名舞蹈老师，培养出众多优秀舞蹈学子和优秀演员。
　　代表专业：舞蹈表演
　　其他重点院校：华南理工大学、成都体育学院、西南民族大学、广州体育学院、重庆师范大学等。
　　
　　1、中国传媒大学
　　该校是国家教育部直属全国重点大学，是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台等重点建设的综合性研究型大学。学校的编导专业所属电视与新闻学院，央视编导大多出自此校，毕业生就业率也高。
　　代表专业：电视策划、电视编导
　　2、中央戏剧学院
　　是新中国第一所戏剧教育高等学校，教育部直属院校，中国戏剧艺术教育的最高学府，是中国高等戏剧教育联盟和亚洲戏剧教育研究中心总部所在地。电影电视系现设导演（影视编导）
　　专业、公共事业管理（影视制片管理）专业、导演（影视广告导演）专业、播音与主持艺术（广播电视节目主持）专业。导演（影视编导）专业着重培养电影和电视剧的编剧、导演人才及电视节目制作人才。
　　代表专业：影视编导、影视制片编导、影视广告编导
　　3、北京电影学院
　　是中国唯一、亚洲最大、世界知名的电影专业院校，也是北京市人民政府主管、国家新闻出版广电总局和教育部重点支持建设的公办艺术院校。北电编导系设有影视剧导演、广播电视节目编导、摄影导演、文化产业管理专业，还聘请校外的电影艺术专家如张艺谋、陈凯歌、张丰毅等担任学院的兼职教授和客座教授。
　　代表专业：影视剧导演、广播电视节目编导、摄影导演
　　其他重点院校：中国戏曲学院、武汉大学、重庆大学、重庆邮电大学等。
　　
　　1、中央戏剧学院
　　中戏表演系拥有雄厚的师资力量既有理论修养深厚，在表演艺术实践、教学上具有丰富经验的教授和副教授，同时还拥有一批具有开拓精神的中青年骨干教师。表演系主要教学层次分为大学本科生、硕士研究生和博士研究生教学。同时还不定期招收研究生课程进修班和少数民族班。
　　代表专业：音乐剧表演专业、话剧影视表演、京剧表演
　　2、北京电影学院
　　北京电影学院的前身是1950年创建的中央电影局表演艺术研究所。建校60余年来，北京电影学院为新中国电影事业培育了2万余名电影工作者，被誉为“中国电影人才的摇篮”。学院建立了完整、科学的电影学学科体系，形成了以本科教学为主体，涵盖本科、硕士、博士和继续教育、留学生教育等多层次、多形式的电影专业人才培养体系。
　　代表专业：表演专业
　　3、上海戏剧学院
　　自1945年建院以来，表演系就是学院的主要系科，70年来培养了众多的优秀表演艺术家和大批的戏剧、影视表演人才以及艺术教育工作者和管理人才，成为新中国建国以来戏剧、影视表演方面的一支重要力量，为繁荣社会主义文化事业作出了卓越的贡献。
　　代表专业：表演（戏曲表演）、表演（戏曲音乐）、表演（木偶）
　　其他重点院校：解放军艺术学院、中国传媒大学、南京艺术学院、中国戏曲学院、重庆大学美视电影学院、天津师范大学等。
　　
　　1、
(
,
)
　　该校是中华人民共和国工业和信息化部直属的一所综合性全国重点大学，是国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，设立有国家级航空航天实验教学中心，已从早年的工科院校转型发展成为文理交融、带有航空航天特色和工程技术优势的综合性大学。
　　代表专业：航空乘务、电气工程及其自动化、飞行器自动控制、航空仪表与测试、航空宇航科学与技术
　　2、中国民航大学
　　始建于1951年，是中国民用航空局直属高校，教育部CDIO改革试点单位，“卓越工程师教育培养计划”高校。学校开设有航空工程学院、航空自动化学院、空中交通管理学院、电子信息工程学院、经济与管理学院、理学院等，还与中国民航局航空安全办公室共同建设多个民航安全科学研究所。
　　代表专业：民航空中安全保卫（高职）、空中乘务（高职）、飞行器动力工程、飞行器制造工程、工业工程
　　3、南昌航空大学
　　原隶属于航空航天部六所高等院校之一，是江西省人民政府与国家国防科技工业局共建的具有鲜明航空、国防特色的高等学校。学校与北京航空航天大学、西北工业大学、南京航空航天大学、湖南大学、南京工业大学、北京航空材料研究院等高校和科研院所联合培养博士生。
　　代表专业：机械设计制造及其自动化、空中乘务、航空宇航科学与技术
　　其他重点院校：武汉航天职业学院、四川外国语学院、厦门理工大学、海南大学、中南大学、重庆师范大学等
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml