　　2015年实施的《京津冀协同发展规划纲要》为京津冀的发展，特别是区域内高校的发展提供了前所未有的机遇。雄安新区设立之后，北京、河北签署了共同推进雄安新区规划建设战略合作协议，标志着京冀的教育合作迈上新台阶。
　　然而，一些现实的问题也制约了京津冀教育协同发展的进程。在刚刚结束的2018年全国两会上，来自河北、天津高校的一些全国政协委员再为“京津冀教育协同发展”鼓与呼。
　　3月21日，《人民政协报》刊发的一篇题为《住津冀部分全国政协委员呼吁“京津冀教育协同发展”》的文章称，全国政协委员、河北省委常委、统战部部长高志立呼吁，要借助雄安新区发展的契机，高起点建设雄安大学。
　　高志立表示，“结合雄安新区规划建设，在河北新建教育部直属的雄安大学，作为国家高等教育综合改革试点院校，面向世界招聘校长、管理团队和师资队伍，以现代化大学办学理念、管理模式，高起点建设世界一流大学，带动河北高等教育发展，为实施京津冀协同发展等国家战略提供有力人才支撑、奠定长远基础。”
　　另外，上述报道称，高志立委员还建议教育部等国家部委充分考虑京津冀协同发展和雄安新区规划建设等国家重大战略需要，从河北大学、燕山大学、河北医科大学、河北农业大学等河北高校中，择优选择1~2所，参照“双一流”建设给予政策支持。
　　原标题：河北省委常委吁在河北新建教育部直属雄安大学：全球招聘校长
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml