　　昨日，有媒体以《黑龙江一高校被指严查男女交往：同居或有性关系开除》为题报道齐齐哈尔工程学院学生管理情况，引发社会强烈反响和网友关注。今日齐齐哈尔工程学院今日在其官方发布公告，称已全面排查学院相关规章制度，对不符合要求的条款进行修订。
　　公告指出，事情发生后，学院高度重视，立即全面排查学院关于学生教育管理的相关规章制度，根据国家要求，逐一对照，逐条研究，认真反思在学生教育管理当中存在的问题，举一反三，对不符合要求的条款进行修订，确保于法有据。
　　原标题：齐齐哈尔工程学院：排查规章制度 反思管理问题
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml