　　日前，省招生委员会办公室印发了《广东省招生委员会办公室关于做好2018年普通高校招生录取批次调整工作的通知》（粤招办普〔2018〕14号），就广东省2018年各类型招生院校录取批次安排、
、投档录取做出了明确的规定，与上年相比主要有十大变化，小伙伴们赶快看过来！广东省2018年调整普通高校招生录取批次热点问题权威解答，您也不能错过↓↓↓
　　十大变化
　　一是合并了本科批次
　　2018年起，我省将原第一批本科、第二批本科两个招生录取批次合并为“本科批次”，涉及批次调整的招生院校，其办学性质、收费标准均不受批次调整影响而变化.批次合并后，按照录取时段划分，我省普通高校招生录取分为提前录取、本科录取、专科录取三个批次.
　　二是细化了提前批录取设置
　　将原提前批录取院校（军队、武警、公安、司法、海关、师范、农林）及经批准的其他院校，细化为空军招飞院校、军检院校（含需军检面试的军队、公安、武警、司法、民航招飞院校）、非军检院校（含师范、农林、海关、小语种及经批准的本科院校）三类院校.
　　三是增加了教师专项计划
　　今年我省开展公费定向培养粤东西北中小学教师试点工作，安排了一定的本科招生计划数用于招收培养一批乡村教师.教师专项计划安排在提前批录取.
　　四是分开了艺术类本科院校志愿设置
　　将独立设置本科艺术院校（含参照）从原艺术类本科院校中细分出来，安排在其他艺术类本科院校前投档录取，增加了考生选择机会，符合条件的考生既可填报独立设置本科艺术（含参考）院校志愿，又可填报其他艺术类本科院校.
　　五是调整了本科层次卫生专项计划录取安排
　　根据人才培养的目标要求，本科层次卫生专项计划安排在提前批，与教师专项计划同时录取，考生可选择卫生专项计划和教师专项计划其中之一进行填报.
　　六是优化了地方专项计划、少数民族班、各类预科班院校设置
　　为提
生志愿的满意度和满足率，今年我省对地方专项计划、少数民族班、各类预科班院校的志愿填报进行了优化，均安排在普通文理类中，与普通文理类一起填报、同步录取.
　　七是扩大了平行志愿实施范围
　　为降低考生志愿填报风险，今年我省在普通文理类实行平行志愿的基础上，进一步扩大平行志愿实施范围，增加了在非军检院校（含师范、农林、海关、小语种及经批准的本科院校），艺术类、体育类统考院校（专业），“3+专业技能课程证书”招收中职生、退役士兵院校中实行平行志愿投档录取.同时，在本科批次和专科批次，均增加了平行志愿设置数量，本科批次从“7+4”两个平行志愿组共11个平行志愿、专科批次从“3+9”两个平行志愿组共12个平行志愿均增加到一个平行志愿组共15个平行志愿数.
　　八是维护了高分考生权益
　　为维护高分考生权益，今年我省在普通本科院校文、理类中，分别设置高分考生优先投档线，分两次投档录取，投档实行院校平行志愿投档模式.即：录取时，第一次投高分考生投档线上的考生，待相关院校录取结束后，第二次投本科录取最低分数线上的在库考生（含未被录取的高分投档线上的考生）.
　　九是打通了中职生升本通道
　　为满足我省经济建设对应用型人才和高技能人才的迫切需求，打通职业教育人才培养的成长通道，今年我省在部分应用型本科高校开展对口招收中等职业学校毕业生试点工作，中职毕业生参加3+专业技能课程证书考试，可直接考取部分应用型本科高校.
　　十是更加尊重了考生的特长和兴趣
　　在志愿表设计上，除和往年一样每所院校可填报6个专业志愿、1个是否服从调剂选项外，增加了一个不服从调剂专业志愿.考生填报时，如果选择服从调剂但又对所报的院校某一专业毫无兴趣，就可以将自己最不想去的专业在“不服从调剂专业”栏填上，在调剂专业录取时，也不会被调剂到该专业录取，更加尊重了考生的特长和兴趣，但同时要郑重提醒考生，可能会增加被退档的风险.
　　温馨提醒省招生办提醒广大考生，具体填
时间将在高考后进行，当务之急是抓紧时间复习备考.各级教育局、招生考试机构要通过各种媒体和方式加大政策宣传和解读力度，务必开展高三年级长和班主任全覆盖式的业务培训，填报志愿时，要精心指导考生更加合理填报志愿.
　　热点问答
　　1.报考军队院校的考生如何填报？
　　答：今年，我省将空军招生院校与需军检的院校分开.录取时，先录取空军招飞院校，再录取其他军检院校，改变以往两类院校同时录取时，既符合空军招飞院校选拔资格、又具有其他军检院校资格的考生的两难选择.符合条件的考生，今年既可填报空军招生院校，也可填报其他军队院校，或者同时兼报，从而更好满足考生报读空军招飞和其他军队院校的意愿.在志愿设置上，空军招飞院校设1个志愿，军检院校设2个顺序志愿，且分开填报，增加了考生被录取机会.
　　2.报考非军检院校（含师范、农林、海关、小语种及经批准的本科院校）的考生如何填报？
　　答：今年，我省保留了原师范、农林、海关、小语种等非军检院校在提前批次录取.由于今年一本、二本院校合并后此类招生院校数量增加了，而且志愿投档方式也从原来的2个顺序志愿调整为6个平行志愿，因此，考生志愿填报的风险大大降低了，可根据自身实际大胆填报.投档时，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，逐一从前至后检索考生志愿，一旦符合条件，即投档成功.提前批次非军检院校（含师范、农林、海关、小语种及经批准的本科院校）实行平行志愿投档方式，将有效减轻考生填报志愿的压力，进一步提高考生志愿的满足率和满意度，更好地维护广大考生的利益.
　　3.报考本科层次的教师专项计划和卫生专项计划的考生如何填报？
　　答：报考本科层次的教师专项计划和卫生专项计划的考生只能选择其中之一填报，不能同时兼报，设1个志愿，均安排在提前批录取.其中，教师专项计划有普通文理类、艺术类、体育类，但三类不能兼报.投档时，按专业志愿优先的投档方式进行投档，即按专业志愿顺序从高分到低分逐一检索，优先投第一专业志愿，对有缺额的院校专业，从填报专业服从的考生中调剂录取.
　　4.报考自主招生等院校的考生如何填报？还可以填报普通类本科院校吗？
　　答：符合自主招生、高水平艺术团、高水平运动队、综合评价、高校专项计划（统称“自主招生等院校”）的招生资格的考生，只能在五类中选择其中一种类型填报.自主招生等院校设1个志愿，安排在普通类本科院校第一次模拟投档前投档，在普通类本科院校正式投档前完成录取.符合条件的考生可以既填报自主招生等院校，又可填报普通类本科院校.因此，未被自主招生等院校录取而又填报了普通类本科院校的考生，可以参加普通类本科院校录取，大大增加了相关考生的选择机会.
　　5.本科录取批次为何要设置优先投档线，实行二次录取？
　　答：减少招生录取批次是国家和省考试招生制度改革的要求和方向.今年，我省将原一本、二本高校合并为一个本科批次，让所有本科高校在同一平台竞争，将促进高校更加注重学科和专业的内涵建设，进一步提高办学质量和效益，办出特色，办出水平.但客观来说，由于种种原因，目前不同高校之间的办学条件、办学质量和水平还是有差异的，甚至有的差距还相当大，合并后的本科院校招生数量多，招生计划总量也大，如果实行一次性投档录取，将大大增加高分考生落选的风险，会直接落到专科批次高校录取，既不利于本科高校的人才选拨，更不利于高分考生的选择，特别是对于退档高分考生，无论是出现高分低录甚至落选，都是不公平的.因此，本科录取批次设置高分优先投档线，实行二次录取，既体现高分高录原则，保证本科高校优质优录，体现人才选拨导向，又保护高分考生利益.
　　6.报考艺术类本科院校的考生如何填报？
　　答：今年，我省将独立设置本科艺术院校（含参照）与其他艺术类本科院校分开，符合条件的考生，既可填报独立设置本科艺术院校（含参照），又可填报其他艺术类本科院校，或者两者都填报，大大增加了考生选择的机会.
　　7.报考艺术类统考、体育类院校如何填报？
　　答：今年我省将原各批次艺术、体育类统考专业的投档，从顺序志愿投档模式调整为平行志愿投档模式，设6个平行志愿.以文化课总分和术科统考分数合成的总分（文化课成绩占40%、术科成绩占60%）排序情况进行投档，有利于艺术、体育类考生减少志愿填报的压力，降低考生填报志愿的风险，提高考生志愿的满足率和满意度.各批次艺术、体育类统考专业实行平行志愿投档模式，将大大增加了考生填报志愿的选择空间，同时将有效缓解往年招生录取过程中，出现“大小年”的现象.
　　8.报考地方专项计划的考生如何填报？报考少数民族班、各类预科班院校的考生如何填报？
　　答：多年以来，有部分符合条件的考生，往往纠结于是选择报读地方专项计划还是选择报读自己向往的院校（原一本院校）.今年我省将地方专项计划合并到普通类本科院校实行平行志愿一起填报、同步录取，避免了往年部分考生的两难选择.因为往年地方专项计划录取在前，考生选择了地方专项计划并被录取后，就意味着失去了报读心仪院校（原一本院校）的机会，导致考生填报地方专项计划的积极性不高.今年，考生可以结合自身的实际情况作出科学合理选择，在普通类本科院校15个平行志愿中，既可以填报自己向往的心仪本科院校，又可以结合自身的高考成绩填报地方专项计划，大大增加了选择和被录取的机会.符合报考少数民族班、各类预科班院校考生参照地方专项计划一样，可在普通类本科院校15个平行志愿中填报自己向往的普通类本科院校，并填报少数民族班、各类预科班院校，从而增加被录取的机会.
　　9.本科提前批次中的空军招飞院校、军检院校、非军检院校、教师专项计划和卫生专项计划，正常安排录取后，如有缺额计划，安排征集志愿吗？
　　答：本科提前录取院校包括四种类型：一是空军招飞院校，二是需军检院校，三是非军检院校，四是本科层次的教师专项计划、卫生专项计划等四种类型.符合条件的考生，均可填报上述各类型院校.安排的录取顺序依次为：空军招飞院校、军检院校、非军检院校、专项计划.正常安排录取结束后，如有缺额计划，统一安排一次征集志愿.
　　10.中职毕业生参加3+专业技能课程证书考试如何填报？
　　答：3+专业技能课程证书录取有本科、专科两种类型.中等职业学校应往届毕业生，通过“3+专业技能课程证书”类考试，既可以报考参加改革试点的应用型本科高校，也可以报考招收中等职业学校毕业生的高职院校（专科）.本科设3个平行志愿，专科设6个平行志愿，每批次根据考生分数高低及志愿顺序先后逐一检索投档，由高校根据本校录取原则择优录取.
　　11.退役士兵参加3+专业技能课程证书考试如何填报？
　　答：退役士兵参加3+专业技能课程证书考试，可填报面向退役士兵招生的专科院校，设3个平行志愿，实行平行志愿投档录取，根据考生分数高低及志愿顺序先后逐一检索投档，由高校根据本校录取原则择优录取.
　　12.艺术类考生报考同一批次院校时，能否既报艺术类院校（专业）志愿，又报普通文理类院校（专业）志愿？
　　答：不可以.艺术类考生报考同一批次院校时，可单独选择填报艺术院校（专业）志愿或普通文理类院校（专业）志愿，不能在同一批次内既报艺术类院校（专业）志愿又报普通文理类院校（专业）志愿.其中，报考本科艺术类院校（专业）志愿的考生不得兼报提前批次本科普通类院校（专业）志愿.
　　13.艺术类考生报考同一批次同一所院校时，能否既报音乐类校考专业，又报美术类校考专业？
　　答：不可以.艺术类（包括音乐类和美术类）考生在同一批次同一所院校中，不得同时兼报音乐类和美术类校考专业，只能单独填报音乐类或美术类校考的专业志愿.填报艺术类省级统考本科专业以及填报在省级统考合格基础上组织校考的本科专业的考生，其省级统考术科成绩须达到相应类别的术科资格线才能填报.
　　14.体育类考生报考同一批次院校时，能否既填报体育类院校（专业）志愿，又填报理科类院校（专业）志愿？
　　答：不可以.体育类考生报考同一批次院校时，可单独选择填报体育类院校（专业）志愿或理科类院校（专业）志愿，不能在同批次内既报体育类院校（专业）又报理科类院校（专业）志愿.
　　15.艺术类、体育类、普通文理类在同批次中录取顺序如何？
　　答：艺术类、体育类院校（专业）的录取与文科类、理科类院校（专业）录取同批次进行.投档时，艺术类在同批次中先于普通类投档，体育类在同批次中与普通类同步进行.
　　来源：广东省教育考试院
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml