　　3月5日，李克强总理在政府工作报告中四次提及“智能”，并特别指出要“加强新一代人工智能研发应用”、“发展智能产业”。人工智能再次成为热门话题，随着南京大学设立人工智能学院，面对新机遇，今年的
生及家长也对人工智能很感兴趣，更有网友表示“还能转专业吗？”
　　如此火爆程度，难免有家长怀疑，人工智能专业可能成为近几年报考的“大热门”，那么，相应地报考人数多，竞争压力大，未来就业真的好找工作吗？ 小圈将从人工智能人才缺口、毕业生薪酬、开设院校三方面为大家分析，人工智能专业的就业前景。
　　
　　据工信部教育考试中心副主任周明2016年向媒体透露，中国人工智能人才缺口超过500万人。一些业内人士也认为，国内的供求比例仅为1：10，供需严重失衡。为何人工智能人口紧缺？其一是因为国内外互联网企业长期高薪挖人的结果，其二是大多数高级人才仍在深造中，投入业界的较少，但后续潜力不可小觑。
　　
　　调查显示，2017年时，AI工程师平均年薪为34万元，接近IT工程技术类的两倍，而有10年以上经验的AI工程师，年薪高达140万元，而IT工程师还不到55万元。
　　人工智能的研究包括机器人、语言识别、图像识别等，像腾讯、阿里、百度这样的大公司，都在高薪招聘这方面的人才，年薪开到60w很正常。
　　
　　国内高校中，九校联盟（C9，即
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、南京大学、浙江大学、中国科学技术大学、
(
,
)、西安交通大学，共9所高校）和中国科学院在人工智能研究方面处于领先地位。
　　小圈建议：高考选专业不能仅凭“热门”、“薪资”，更应该看到孩子的特长、兴趣和专业要求的匹配度。人工智能相关的课程对考生的数学要求很高，如果孩子数学成绩不理想，学习过程中会比较吃力并且容易失去信心和兴趣。不少业界人士预测，人工智能在未来5-10年仍然是热门行业，若是要寻求更好的就业机会，在本科毕业后可继续深造，获得硕士或博士学位后，才有资本拿下更好的工作机会。
实习编辑：陈琳
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml