　　1.《上海市2018年普通高等学校招生志愿填报与投档录取实施办法》和2017年有何不同？
　　为确保本市高考综合改革工作稳步推进，《上海市2018年普通高等学校招生志愿填报与投档录取实施办法》基本延续了2017年志愿填报与投档录取的相关政策要求，内容上无较大变化。
　　2.什么是“院校专业组”？考生可以报考一所高校的多个“院校专业组”吗？
　　“院校专业组”由招生院校根据不同专业（含专业或大类）的科目要求和人才培养需要设置，是本科志愿填报与投档录取的基本单位。一所高校可设置一个或多个“院校专业组”，每个“院校专业组”内可包含数量不等的专业。在沪招生高校将按照“院校专业组”方式在上海开展招生.考生的选考科目只要有1门与该“院校专业组”科目要求相同，即具有填报资格。
　　同一高校的不同“院校专业组”之间互无关联，符合填报资格的考生可以填报某所高校的1个“院校专业组”，也可以填报同一所高校的多个不同的“院校专业组”；既可以连续填报同一所高校的不同“院校专业组”，也可以间隔填报同一所高校的不同“院校专业组”。
　　3. 普通高校招生批次如何设置？
　　本科招生批次分为提前部分和普通部分。提前部分包括综合评价批次、零志愿批次、本科提前批次、本科艺体类批次（与提前批次同时开展）、地方农村专项计划批次和特殊类型招生.普通部分指本科普通批次。
　　高职（专科）招生批次包括高职（专科）提前批次、高职（专科）艺术类批次（与提前批次同时开展）和高职（专科）普通批次。
　　4. 高考志愿何时填报？
　　2018年高考志愿填报时间为6月下旬统一高考成绩公布后填报，志愿填报分为本科志愿填报和专科志愿填报两个时段（具体填报日期另行公布）。
　　5.考生在本科普通批次可以填报几个志愿？
　　为了充分保障考生的多样选择机会，增强高校与学生相互选择的匹配度，考生在本科普通批次可以填报24个“院校专业组”志愿。考生可根据自己的选考科目，参照高校的招生章程，在“院校专业组”内选择专业志愿.每个“院校专业组”内，考生最多可填报4个专业志愿。
　　6.普通高校本科招生投档录取方式是什么？
　　上海市2018年普通高校本科招生按照“院校专业组”进行投档。同一高校的不同“院校专业组”的投档分数线可能不同。同一“院校专业组”内的不同专业的最低录取线可能存在一定分差。为了降低退档的风险，建议考生尽量选择“愿意”服从专业调剂。
　　7.高校在投档后如何开展录取工作？
　　上海市教育考试院投档后，高校根据招生章程规定，开展录取工作。
　　当考生所填专业均已录满时，若选择愿意服从专业调剂，招生院校则在投档的“院校专业组”内进行专业调剂录取.调剂录取时，招生院校将综合分析考生选科等情况。
　　对于不服从专业调剂、不符合专业录取条件等原因不能被录取的考生，招生院校将按照规定退档。上海市教育考试院对退档结果进行录检复核。
　　8.征求志愿如何填报？
　　2018年本科普通批次设置两次征求志愿。第一次设置在本科普通批次录取结束后，高考成绩达到本科控制线的所有未被录取考生均有填报资格。第二次设置在第一次征求志愿录取结束之后，高考成绩满足本科征求志愿填报降分要求的所有未被录取考生均有填报资格。
　　高职（专科）各招生批次征求志愿填报与往年相同，均设置1次，填报个数不限.征求志愿设置在高职（专科）普通批次投档录取完成之后，所有统一高考科目成绩满足高职（专科）征求志愿填报降分要求的未被录取考生均有填报资格。填报高职（专科）艺术类批次征求志愿不实行降分录取政策。
　　9.考生在填报志愿的过程中需要注意些什么？
　　一是以考生本人的学业水平为基础，根据自己的兴趣、爱好，合理填报志愿。
　　二是志愿选择应保持一定梯度.填报本科普通批次时，要注意按照“冲一冲、稳一稳、保一保”的思路，梯度填报志愿。
　　三是要熟悉和适应“院校专业组”的设置方式，充分重视模拟填报志愿的机会。
　　四是要谨慎填报有限制条件的志愿，建议尽量选择服从专业调剂，以最大限度降低退档风险。
　　10.考生在填报志愿的过程中如何得到指导和帮助？
　　一是志愿填报模拟演练。
　　上海市教育考试院组织本市各区级招考机构工作人员和所有高中学校进行学习培训，4月上旬我院将开放志愿填报辅助系统供考生使用，4月下旬起各高中学校将组织考生进行志愿填报模拟演练.请每一位考生都参加志愿填报模拟演练。
　　二是相关参考资料.
　　（1）高校招生专业目录.上海市教育考试院将在6月中旬出版《2018年上海市普通高等学校招生专业目录》。特别需要说明的是，模拟演练所使用的高校招生专业目录及相关数据均为2017年在沪招生高校的招生专业信息，2018年实际招生专业信息须以6月出版的专业目录为准。
　　（2）《2017年上海市普通高等学校招生各专业录取分数及考分》。
　　（3）2018年高考成绩及其分布表。
　　三是考试院咨询服务平台。
　　上海市教育考试院将在其主办的“上海招考热线”网站提供相应资料，供考生及时浏览与下载.同时，上海市教育考试院为考生开通热线电话，考生如有疑问，可拨打021-35367070进行咨询。各区招办和考生所在中学也为考生提供咨询帮助。
　　此外，为更好服务考生，我们还将在6月下旬统一高考成绩公布后组织本市各招生院校通过“上海招考热线”和东方网接受考生网上咨询。
　　来源：上海教育考试院
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml