　　进入4月份，各类
信息将在本月密集发布，考生和家长一定要特别关注。
　　
　　高校专项计划定向招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。招生学校为教育部直属高校和其他自主招生试点高校，具体实施区域由有关省（区、市）确定。报考学生须同时具备下列三项基本条件：（1）符合2018年统一高考报名条件；（2）本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续3年以上户籍；（3）本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。
　　3月下旬，有关高校公布招生简章；4月上旬，考生需要在高校专项计划报名系统完成报名申请；详细信息请查看阳光高考平台2018年高校专项计划专题。
　　
　　教育部已公布2018年普通高等学校招生工作规定，各省市也将陆续公布本省今年的高校招生工作规定。招生工作规定是本省市高考工作的指导性文件，对
、考试、录取、照顾加分等方面做出了详细要求，是考生和家长必须了解的政策。我们将陆续汇总各省市招生政策及照顾政策，请关注“2018年高考招生政策及照顾政策汇总”专题页面。
　　
　　根据教育部规定，高校都要制订本校的招生章程，经高校上级主管部门审核通过后，公布在教育部阳光高考信息公开平台上。2018年高校招生章程将于4月起陆续公布。
　　招生章程是高校向社会公布有关招生信息的必要形式，其内容必须真实、准确、表述规范，且必须经高校的主管部门审核备案。高校的招生章程公布后不得擅自更改。
　　招生章程是考生了解高校招生信息、招生办法最重要的途径之一。请考生和家长仔细阅读有意报考高校的招生章程。如有不明白的地方，可咨询高校招办。
　　
　　保送生名单、高水平艺术团名单、高水平运动队名单、自主招生名单、高校专项计划名单等均在教育部阳光高考信息公开平台进行公示。
　　目前，2018年保送生资格名单已经开始公示，其余名单也将陆续公示，请关注。
　　来源：教育部阳光高考信息平台
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml