　　高校招生录取中，会涉及到各种不同类型的分数线，省控线、投档线、实录线、专业线、位次、线差、级差……各式各样的规则，让考生和家长头痛不已。
　　下面，小编为您详细解读高考
和录取中各种分数线，明白其中的含义，从而才能更充分利用这些分数线。
　　
　　录取控制分数线是省招考委根据当年全省考生的参考人数、高考成绩以及普通高校在各地的招生计划等，将全省考生分科类，即文科和理科从高分到低分排序，综合考虑各种因素后，根据一定比例分批次按科类分别划定录取考生的最低投档分数标准。
　　只有高考总分达到或超过这一分数线的考生（通常称“上线考生”）档案，才有资格被招生高校调阅并选择录取。
　　最低录取控制分数线一般是分专业类、分批次确定的。专业类一般分为文史、理工，以及音乐（文、理）、美术（文、理）、体育（文、理）等等，每一专业类又各分为本科提前批、本科一批、本科二批等等。文史、理工各批次的最低录取控制分数线只对文化总分作出规定，音乐、美术、体育专业的最低录取控制分数线则同时针对文化与专业两方面的总分作出规定。
　　考生在报考前，可以先到网上查询一下目标
，这里有省控线、最高分、安全线以及录取人数等详细的数据信息
。
　　
　　模拟投档线是省级招生办公室根据学生志愿报考情况模拟进行一批次投档，得出模拟投档线，一般模拟投档会经过2-3轮。
　　这里需要注意一下，模拟投档线不等于投档线。
　　
　　调档分数线常以招生院校为单位、按招生院校同一科类招生计划数的一定比例，在对第一志愿投档过程（
的第一轮正式投档）中自然形成的投档给院校的最低投档分数。
　　每一所院校都有自己的投档分数线，投档线只是高校将你的档案提走的最低分数线。
　　例如：A院校在B省今年本科一批理工类的招生计划是100人，调档比例是105%，省录取场向A院校正式投出105个考生电子档案，其中第105名考生的投档分数为580分，那么580分就是A院校今年在B省的调档线。
　　很多考生和家长都弄不清楚，到底什么是投档线？它和实际录取的分数线有什么差别？
　　上了投档线不一定会被录取，有一定的可能性被退档。投档线并不等同于实录线。
　　调档比例>100%，录取择优。例如上述A院校，在投档考生中择优录取的100人中，分数最低的考生投档分数为581分，那么581分就是A院校今年在B省的院校实录线。如仅上了该校调档线580分的考生，自然未能录取。
　　
　　院校对省录取场所投的考生档案进行审录、全面择优并完成录取后，所录取考生的最低分数就是该校的院校实录线。
　　例如：A院校按照《招生章程》中公布的相关规则，在投档考生中择优录取100人，在已录取的100人中，分数最低的考生投档分数为585分，那么585分就是A院校今年在该省的院校实录线。
　　
　　院校按照《招生章程》规定的进档考生专业分配原则，对进档考生进行专业安排后，该校各个专业所录取考生的最低投档分数就是该校各专业的录取线。也就是说，该校有多少招生专业，即会有多少条专业录取线。
　　例如：A院校今年在B省理工类共有6个专业招生，按照《招生章程》规定的进档考生专业分配原则，对考生安排好专业后，每个专业录取的最低分即为该专业的录取线，共有6条专业线，如该校土木工程专业录取考生最低分为598分，那么598分即为该校软件工程的专业录取线。
　　
　　位次是指考生的高考总分在本省市某科类全体考生中的排名顺序，考生可通过“一分一段表”查看。考生的位次如果高于一所学校历年录取最低分的位次（位次数字越小则位次越高），则意味着这位考生报考这所学校被投档录取的可能性很大。
　　不得不说，现在的高考志愿填报大多都是看高考分数和位次进行填报，这两个数据尤为重要。在报考之前，考生和家长一定要明确目标
，锁定自己被录取可能性较大的院校，避免落榜。
　　
　　线差：也称“分差”，是考生自身成绩、高校录取成绩与批次控制线的差额，可分为批次线差、院校录取线差、专业录取线差等。
　　批次线差=考生成绩-批次控制线；
　　院校录取线差=某高校录取分-批次控制线；
　　专业录取线差=某高校某专业录取分-批次控制线。
　　批次线差≥专业录取线差（≥院校录取分差），批次线差超过专业录取分差越多，录取的几率自然就越大。
　　级差：是指高校在录取第一志愿和非第一志愿考生时，最低录取控制线的分数差。一般情况下，录取非第一志愿考生的最低控制线要比录取第一志愿考生的分数高出几分至几十分不等。级差又细分为“志愿级差”和“专业级差”。
　　如：某高校规定的志愿级差为5分，第一志愿录取最低分为580分，那么，第二志愿录取最低分就为585分。
　　一般来说，专业线≥实录线≥投档线≥省控线。
　　以上仅为小编对迷茫于
，不知所措的考生和家长提供的建议，在报考大学这样的人生关键大事面前，请教专业的老师才是最靠谱的。
（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。
　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。
　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个小时之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。
　　
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一
推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml