　　4月2日，教育部政务新媒体“微言教育”公布了教育部《关于同意设立西湖大学的函》。函件指出，经研究，同意设立西湖大学。这标志着社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校——西湖大学进入全面建设发展的阶段。
　　着重培养拔尖创新人才
　　西湖大学的由来可追溯到3年前。
　　2015年3月，施一公、陈十一、潘建伟等7位学术知名人士向国家提出，希望申办一所具有中国特色的、新型机制的国际化高水平研究型大学。2016年12月10日，浙江西湖高等研究院正式成立，这是西湖大学办学的依托主体和前身。2017年9月1日，浙江省政府向教育部行文商请设立西湖大学。日前，教育部正式批复同意浙江省设立西湖大学。复函指出，西湖大学定位于研究型高等学校，主要开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。
　　中国教育学会会长钟秉林在接受笔者采访时表示，一批知名科学家怀着教育情怀，在中国创办一所高水平、高起点的民办大学，应该支持和鼓励。
　　目前，西湖大学设置两大校区——云栖校区和云谷校区，分别位于浙江省杭州市西湖区的云栖小镇和双桥区块。西湖大学的概念设计图一出，许多网友表示了期待，西子湖畔将迎来更多书香气。
　　目标剑指世界一流大学
　　作为一所新型研究型大学，西湖大学的“新”主要体现为“高起点、小而精、研究型”的办学定位。在西湖大学筹委会主任、浙江西湖高等研究院院长施一公看来，“10年以后，西湖大学一定会在世界大学之林迅速崛起，完全能媲美加州理工、耶鲁、普林斯顿等国外一流大学。”
　　让西湖大学备受瞩目的，还有它的民办身份。例如，学校设立董事会作为最高决策机构，实行董事会领导下的校长负责制。经费主要来源于西湖教育基金会募集捐赠、办学收入和政府资助，同时争取相关教育科研竞争性经费。施一公希望，民办大学能成为公立大学的补充，二者共同为国家、为社会培养高精尖人才。
　　“民办大学的优势是自主性和灵活性，有其自身的活力。”中国民办教育协会秘书长王文源告诉笔者，“成立西湖大学这样一种改革创新的探索，从长远来看对整个高等教育，无论民办还是公办教育都有促进作用。一方面，它有助于改变传统的对于民办学校是弱势的、低端的偏见；另一方面，如果它取得成功，也能促进公办高校的改革持续深入。”
　　钟秉林也期待西湖大学能脱颖而出。他同时指出，办校的基本规律是需要长期积累、厚积薄发，师资培养、办学传统、校园文化等更需长期积淀。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml