　　“双鸭山大学首届‘啃了好几年弦熵核群论量子拓扑非线性凝聚态傅里叶薛定谔麦克斯韦德布罗意最后有的卖手机有的打游戏有的卖衣服有的当电工有的卖保险有的当码农很多没对象究竟是怎么一回事”研讨会。这种没有标点断句的标语，前半段大概只有学物理的学生才能看明白。
　　这段标语出现在一张集体合影照片上，当时的场景是近日中大2004级物理基地班的校友回母校参加聚会。这张照片在微博得到数万网友的转发和点赞，吸引眼球的除了这种特殊的“自嘲方式”，还有照片中一个个后移的发际线。
　　2004年入学的大学生，如今正进入最成熟、最能承担责任的年纪。也许大家只留意他们的发际线，但不知他们真是一群“聪明绝顶”却又非常努力的人。这个一共40余人的班级，就有博士后研究人员6人，博士10人（不含博士后），三分之二同学获得硕士及以上学位。大部分同学都奋斗在一线科研领域和知名企业，其中不少同学已经成为引力与宇宙学、纳米化学、量子相变动力学等领域的科研中坚。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml