　　高校紧跟市场需求，合理设置专业，值得鼓励。但是，作为一个全球性的新兴产业，本次申请的250所高校有没有能力聘请足够的老师、开出合格的课程，进而培育出优秀的人工智能从业人才，确实需要思考。只有理智地对待人工智能学科，才能为中国智造培养出合格的建设者。
　　人工智能有多诱人？看看教育界的反应便知。近日，教育部公布了“2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果”，“机器人工程”“数据科学与大数据技术”等人工智能方向的专业屡次上榜。在新增备案本科专业名单中，有19所教育部直属高校申请开设“数据科学与大数据技术”专业，全国申请新设该专业的高校约有250所。
　　高校的热情，源自市场的需求。据教育部估计，2018年高校毕业生人数会超过810万人，就业压力山大。但在日前举办的
(
,
)2018届毕业生冬季招聘会现场，来自各地的300多家单位提供了14000多个人工智能专业相关岗位，为人工智能、移动终端、云计算、大数据等相关专业应届生开出的年薪约为30万元到40万元，人工智能专业毕业生可谓炙手可热。而且，在2017年7月份，国务院颁布的《新一代人工智能发展规划》中明确提出，大力建设人工智能学科，提出要完善人工智能领域学科布局，设立人工智能专业，推动人工智能领域一级学科建设，尽快在试点院校建立人工智能学院，增加人工智能相关学科方向的博士、硕士招生名额。
　　市场在召唤，政府有支持，“前景大好、‘钱’途无量”的人工智能专业自然会吸引学生和学校的关注。目前，经国家教育部正式批准设立“智能科学与技术”本科专业的高校已达36所；在教育部研究生专业目录外，设置了“智能科学与技术”相关专业方向已达79所；直接开设人工智能专业的高校达32所。
　　多年来，我国高等教育与市场需求“两张皮”现象长期存在，毕业生眼高手低的不在少数。高校能紧跟市场需求，合理设置专业，值得鼓励。但是，作为一个全球性的新兴产业，本次申请的250所高校有没有能力聘请足够的老师、开出合格的课程，进而培育出优秀的人工智能从业人才，确实需要思考。
　　人工智能是个非常宽泛且变化较快的概念。其研究范畴包括自然语言处理、机器学习、神经网络、模式识别、智能搜索等；应用领域包括机器翻译、语言和图像理解、自动程序设计、专家系统等。自诞生以来，人工智能的技术、理论都在发展，而且随着应用的不断扩大，其范围也在不断扩充。有些专家甚至认为，人工智能属于社会科学和自然科学交叉领域，涉及数学、心理学、神经生理学、信息论、计算机科学、哲学和认知科学、不定性论以及控制论等。
　　单看这些学科名称就知道，人工智能专业不简单，绝不是招一两个学术带头人就能办起来的。而且，从这些年的实践看，由于人工智能高度依赖大数据和硬件投入，最新进展几乎都来自于企业界，高校很难有实力与谷歌、亚马逊、脸书、百度等巨头匹配，如果不与企业界建立深厚及时的联系，很可能学生还没毕业，知识已经落后。
　　对人才的迫切需求和人工智能领域本身的发展特性，倒逼人工智能领域一级学科的设置亟须提速。同时，高校绝不能满足于申请一个专业名称、招几位老师就开张。相反，专业建设需要长期积累，科学设计，高校必须立足基础专业，重视人工智能与数学、计算机科学、物理学、生物学、心理学、社会学、法学等学科专业教育的交叉融合，形成“人工智能+X”复合人才培养模式。同时，一定要加强产学研合作，与科研院所、企业等机构合作开展人工智能学科建设。只有理智地对待人工智能学科，才能为中国智造培养出合格的建设者。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml