　　2018年3月21日，教育部官网公开发布了《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，明确全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。
　　这个“重磅”的政策一出台，立刻在社会上引起了广泛关注。实际上，教育部在2014年就发布了《关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见》，要求从2015年1月1日起，取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等5项加分项目。今年的这个通知只是进一步强调，全面取消这5项加分项目。按照教育部的要求，全国各省市均已于2015年落实了“取消高考加分”的招生政策。笔者所在的广东省更是走在了全国的前列，2014年5月，广东省出台《关于调整广东省高考加分项目和进一步加强管理工作的通知》，取消加分的项目包括中学生各学科奥林匹克竞赛、各类科技竞赛及职业院校技能大赛项目和省级优秀学生等。
　　“取消高考加分”的招生政策在全国已经实施了3年，且3年来平稳过渡，越来越被广大考生所认同。今年教育部颁布的政策只是将《意见》上升为《通知》层面，对广大考生来说没有更大的影响。3年来，这项政策的实施在一定程度上消减了招生过程中的腐败现象。由于有“自主招生”政策的替代，一流高校在选拔生源方面的措施更为丰富和合理。
　　社会上还有不少人对这项招生政策存在理解上的误区：
　　误区之一：“取消体育特长生加分，对校园体育，对学生体育运动，对学生身体健康，都是一个挑战。一方面，取消体育特长生加分项目，虽然不是明确反对学生参加体育运动，也不是否定学校的体育教育，却必然加大校园体育工作难度和学生体育运动压力；另一方面，取消体育特长生加分项目，爱好体育的体育特长生将失去竞争优势，对体育锻炼产生挫败感。原来积极安排学生体育的学校，将可能一反常态。”
　　这种论调十分片面偏激。首先，学校体育是常规教学的一部分，是全体学生的必修课，也是课外活动的组成部分，不会受到少数体育特长生的加分与否影响；其次，随着我国民众生活水平的提高，全民体育运动的风尚已经形成，中小学生对体育活动的爱好和参与与日俱增，这是社会的进步的特征之一。我们看到越来越多的家长让孩子参加各种专项体育运动培训，他们的目的是为了增强孩子的身体素质，培养孩子的运动技能和对运动的爱好，而不是为了高考加分。
　　误区之二：“取消中学生学科奥林匹克竞赛加分之后，学校将不会重视竞赛，学生对参与学科竞赛的热情将会大大降低。”
　　这种情况并没有发生，我预测今后一段时期也不会发生。一流高校更愿意录取5大学科竞赛成绩优秀的学生，是相关高校根据多年来对不同类型的生源在大学期间的学业表现跟踪调查反馈结果的一种认知。竞赛生在大学期间整体上表现得更为优秀，原因是这批学生是各地最优秀中学选拔出的最优秀的学生，这些学生学有余力，除了完成正常的高中毕业所要求的国家课程外，还要花费大量时间和精力学习竞赛课程（一般为大学的相关课程）。进入大学相关专业之后，他们比其他同学能力更强，视野更开阔，对所学专业认识也更清晰。
　　参与5大学科（数学、物理、化学、生物、计算机）竞赛通常是各省市最优秀的学校的“专利”，只有这类学校才具备合格的竞赛指导师资和相应的生源。无论是2010年前的竞赛保送，2014年前的竞赛高考加分投档，还是目前以竞赛生的身份参与一流大学的自主招生，各省（直辖市）受益的高中学校大多只有5、6所，最多不超过10所高中。
　　尽管2010年之后，取消了竞赛保送上大学，改为“在高考成绩上加20分投档”的政策，2014年“取消学科竞赛加分”，但各省（直辖市）传统优秀高中对5大学科竞赛的热情不减反增：因为排名最靠前的大学如北大、清华、中科大、浙大等学校的理工类专业自主招生仍然最青睐竞赛成绩优异的学生，竞赛成绩优异的学生更容易通过自主招生高考降分录取，进入国家队和国家集训队的学生可以直接保送上北大清华两所高校。实际上，每年各省（直辖市）的300多所传统名高中为北大清华、中科大提供了绝大部分生源。由于每年各高校的招生人数都直接下放到各省，故省内传统名高中之间为了更多的学生考入一流名校，高考竞争和学科竞赛竞争都是十分激烈的。2018年教育部的《教育部关于做好2018年普通高校招生工作的通知》不会改变这种局面。
　　（作者邓海清，深圳中学高级教师。20余年高中毕业班任教经历，在《生物学通报》等刊物发表论文十余篇。长期关注教改，网名“教书匠人”，所撰写的文章《我为什么推荐深圳中学》、《王铮，一个时代的领舞者》、《八年课改对深圳中学高考升学率的影响》、《一个学生领袖之痛》受到广泛关注。）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml