　　全国优秀的大学，在1981年以前，被确定为全国重点大学的学校，在当时都是属于实力一流的大学。后来国家实行了211工程。有一大批原来不是全国重点大学，结果进入了211工程，其中很大一部分是政策和布局的原因。
　　从985到211，再到现在的“111计划”，都是为了推进中国高等学校建设世界一流大学的进程。
　　下面一起来看看近年来发展迅猛的211、985大学以及地方重点大学！
　　
　　上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，上海大学在英国2015年QS亚洲大学排名中位列全亚洲第75名、中国大陆第15位（上海第4），在2015年QS全球顶尖年轻高校排名中名列中国大陆第1位、世界第51-60位。学校的战略目标是建设成为世界一流、特色鲜明的综合性研究型大学。
　　截止2017年2月，学校设有71个本科专业、40个一级学科硕士学位授权点、171个二级学科硕士学位授权点、13个硕士专业学位授权点（其中工程硕士含13个工程领域）；20个一级学科博士学位授权点、97个二级学科博士学位授权点；19个博士后科研流动站。拥有4个国家重点学科、11个上海市一流学科，8个学科进入ESI国际学科排名全球前1%。
　　国家重点实验室（含培育）：省部共建高品质特殊钢冶金与制备国家重点实验室、省部共建特种光纤与光接入网国家重点实验室培育基地
　　
　　江苏省属重点综合性大学，为国家“211工程”重点建设大学，入选“2011计划”、“111计划”、“海外高层次人才引进计划”、“卓越医生教育培养计划”、“卓越工程师教育培养计划”，也是“国家建设高水平大学公派研究生项目”签约高校。
　　截至2017年1月，
(
,
)共设有134个本科专业；49个一级学科硕士学位授权点，24个专业学位硕士点；24个一级学科博士学位授权点，1个一级学科专业学位博士点，29个博士后流动站；4个国家重点学科，1个省级重点学科，8个江苏高校优势学科，12个省级一级学科重点学科（含2个培育学科），5个江苏省重点序列学科，15个“十三五”江苏省一级学科重点学科。
　　国家重点实验室（培育基地）： 江苏省干细胞与生物医用材料重点实验室
　　中外合作科研平台：剑桥-苏大基因组资源中心
　　
　　中央、教育部和地方高度重视特区大学建设。
(
,
)援建中文、外语类学科，
(
,
)援建电子、建筑类学科，中国人大援建经济、法律类学科，学校办学层次由学士、硕士到博士教育。深圳大学是深圳唯一的一所综合性大学，也是深圳规模最大的一所本科院校。
　　学校本科专业75个，硕士学位授权一级学科34个，下有二级学科142个；另有硕士学位授权二级学科10个；有专业硕士学位授权类别9个，其中工程硕士具有授权的领域13个。博士学位授权一级学科3个，下有二级学科9个。博士后科研流动站3个，博士后工作站1个。
　　国家工程实验室：大数据系统计算技术国家工程实验室
　　
　　是中华人民共和国教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”、“特色985工程”重点建设高校，是“111计划”、“卓越工程师教育培养计划”、“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”等重点建设的中国高水平研究型大学，由国家教育部、交通运输部、国家海洋局、国家国防科技工业局共建。
　　学校有一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科1个，覆盖后二级学科国家重点学科共计7个；另有国家重点（培育）学科1个，湖北省重点学科24个；一级学科博士学位授权点15个，一级学科硕士学位授权点38个，博士后科研流动站16个；有13个硕士专业学位授权类别，37个硕士专业学位授权领域。
　　国家一级重点学科：材料科学与工程、船舶与海洋工程
　　国家二级重点学科：材料学、材料加工工程、材料物理与化学、船舶与海洋结构物设计制造、轮机工程、水声工程
　　国家重点培育学科：矿物加工工程
　　985平台：绿色建材与新材料优势学科创新平台
　　
　　华科是一所位于武汉市的中国顶尖综合研究型大学 ，学校前身为1952年设立的华中工学院、1907年德国医师埃里希·宝隆博士创立的上海德文医学堂以及1898年张之洞建立的湖北工艺学堂。2000年由华中理工大学、同济医科大学和武汉城市建设学院合并成立。教育部直属的综合性全国重点大学，国家首批“985工程”、“211工程”。
　　学校拥有214个硕士学位授权点，175个博士学位授权点，35个博士后科研流动站；有一级学科国家重点学科7个，二级学科国家重点学科15个（内科学、外科学按三级），国家重点（培育）学科7个，湖北省重点学科34个。
　　国家一级重点学科：机械工程、光学工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、生物医学工程
　　国家二级重点学科：西方经济学、高等教育学、生物物理学、微电子与固体电子学、计算机系统结构、水利水电工程、病理学与病理生理学、内科学（心血管病）、内科学（血液病）、内科学（呼吸系统疾病）、外科学（普外）、外科学（泌尿外）、妇产科学、麻醉学、劳动卫生与环境卫生学
　　国家重点培育学科：通信与信息系统、内科学（传染病）、影像医学与医学、少儿卫生与妇幼保健学、中西医结合基础、药理学、管理科学与工程
　　
　　是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学，“985工程优势学科创新平台”项目重点建设高校。前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班，是我国广播电视工科高等教育的起源。1959年4月，经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。
　　学校拥有2个国家重点学科，1个国家重点培育学科，3个一级学科北京市重点学科，4个二级学科北京市重点学科，7个博士后科研流动站，7个博士学位授权一级学科点，35个博士学位授权二级学科点，18个硕士学位授权一级学科点，95个硕士学位授权二级学科点，8个专业硕士类别。
　　国家重点学科：新闻学、广播电视艺术学
　　国家重点培育学科：传播学
　　985平台：数字媒体优势学科创新平台
　　
　　是中国第一所由国家创办的华侨学府，是中央部属高校，直属“国务院侨务办公室”领导，被誉为“中国第一侨校”。学校是国家“211工程”、“985平台“重点建设大学，入选国家“111计划”、“2011计划” 、教育部“卓越医生教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”、教育部人文社会科学重点研究基地、国家建设高水平大学公派研究生项目，是教育部、国侨办、广东省三方签约重点共建大学，是中国改革开放以来最早开展学位与研究生教育的高校之一，设有研究生院，具有推荐免试研究生资格。
　　学校具有一级学科博士学位授予点15个，有二级学科授权的博士学位授予点4个；具有一级学科硕士学位授予点38个，有二级学科授权的硕士学位授予点5个；4个国家重点学科、8个国务院侨办重点学科、20个广东省一级学科重点学科、4个广东省二级学科重点学科。
　　国家重点学科：产业经济学、金融学、文艺学、水生生物学
　　985平台：华侨华人研究优势学科创新平台
　　
　　是中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“2011计划”、“111计划”、海外高层次人才引进计划，是武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地。
　　
(
,
)有国家重点学科8个、国家重点（培育）学科1个、湖北省一级重点学科22个，中国语言文学和物理学等13个专业设有博士后流动站；有14个博士学位授权一级学科，33个硕士学位授权一级学科，94个博士学位授权学科专业，184个硕士学位授权学科专业。
　　国家重点学科：中外政治制度、科学社会主义与国际共产主义运动、马克思主义基本原理、教育学原理、汉语言文字学、中国近现代史、农药学、理论物理、文艺学（培育）
　　985平台：教师教育创新平台项目计划
　　
　　国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“教育部人文社科重点研究基地”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“卓越法律人才教育培养计划”，是中国大陆地区第七所AMBA、CFA协会认证院校，是教育部表彰的“全国毕业生就业典型经验高校”，由教育部、财政部和湖北省人民政府三方共同建设。
　　中南财经政法大学现有51个本科专业，15个一级学科硕士学位授权点，89个二级学科硕士学位授权点，6个一级学科博士学位授权点，51个二级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，以及 15个专业硕士学位授权点，并拥有各层次外国留学生、港澳台地区学生的招生权。
　　985工程优势学科创新平台：经、法、管学科融通创新与社会建设优势学科创新平台。
　　国家级重点学科：会计学、财政学、金融学、民商法、经济史（重点培育学科）。
　　
　　坐落于有天府之国之称的国家历史文化名城——成都，由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”，入选“2011计划”、“985工程优势学科创新平台”，是以经济学管理学为主体、金融学为重点的全国重点大学，也是国家教育体制改革试点高校，被誉为“中国金融人才库”。
　　学校有4个二级国家重点学科；5个省级重点一级学科（涵盖31个二级学科）和4个省级重点二级学科；有5个博士学位授予权一级学科及11个硕士学位授权一级学科；有4个博士后流动站；有57个博士学位培养专业、108个硕士学位培养专业（含18个硕士专业学位）。
　　二级国家重点学科：金融学、政治经济学、会计学、统计学
　　985平台：金融学科群与中国金融创新发展优势学科创新平台
　　
　　中华人民共和国教育部直属的一所以经管为主，法、文、理协调发展的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建。
　　学校有国家重点学科3个，国家重点培育学科1个，设有6个一级学科博士学位授权点，6个博士后流动站，47个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，79个二级学科硕士学位授权点，10个专业硕士学位点。
　　国家级重点学科：财政学、会计学、经济思想史、金融学（培育）
　　985平台：经济学优势学科创新平台
　　
　　
(
,
)列入国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”项目重点建设。由教育部、财政部、北京市人民政府共建。被誉为“中国财经管理专家的摇篮”。
　　拥有1个一级学科国家重点学科和11个二级学科国家重点学科（一级学科国家重点学科覆盖的共十个二级学科均为国家重点学科），2个一级学科北京市重点学科，5个二级学科北京市重点学科；拥有5个博士后科研流动站，4个一级学科博士学位授权，31个二级学科博士学位授权点，10个一级学科硕士学位授权点，76个二级学科硕士学位授权点，13个专业学位授权点。
　　强势学科：国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济、会计学。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml