　　
　　很多省份的
填报时间都定在了出分以后，因此很多考生、家长甚至学校老师都认为高考志愿要在出分以后考虑最合适。
　　殊不知现在高招政策已发生翻天覆地的变化，招生规则相对复杂，短短几天时间要收集分析大量信息，弄懂录取规则，报好志愿实属不易！
　　考入好大学热门专业就算成功，高考有看得见的失败和看不见的失败。
　　看得见的失败是孩子没有考好，成绩不理想，或者是高考志愿没有报好，高分落榜；看不见的失败是没有选择合适的大学、专业，严重影响考生职业发展。
　　几年前一位辽宁高分考生被一所北京211高校的生物学专业录取，当时考生及家长认为高考成功，考出了好成绩，报志愿成功，进入了北京名校，选上了热门的生物学专业。但入学后了解到本校生物学专业并不强，在他未毕业时学校的生物学专业居然取消了，考生考研没有考上，且至少两年没有找到与专业相关的工作！
　　家长不能提前对高校的专业设置、未来就业有所了解，盲目跟风只瞄定热门专业，容易耽误孩子的发展。
　　
　　如果选择方向有误区，再多工作也白做！有一位考生希望进入名牌大学学习建筑学专业。问到他学习建筑学专业的目的，竟是从事房地产开发挣大钱！
　　试想如果考生家长按不成熟的想法，花费大量时间精力，即使通过高考进入了心目中理想的大学、专业，等到大三、大四的时候，也会发现当初的选择存在误区，空留遗憾！
　　
　　一些家长从同事、同学、朋友、往届家长听说某一专业不好就业，就盲听盲信，把这个专业在填报志愿时打入“冷宫”。
　　我曾听一河南家长说
(
,
)统计学不好就业，原因是他们单位最近刚刚有一名入职人员，是北京大学统计学专业毕业，同事们都认为北大毕业没有留在北京找到工作，是专业选择失误。
　　我了解到的情况是统计学专业就业领域广阔，覆盖高等院校、市场调研机构、咨询及信息产业部门、金融保险机构、证券投资和社会保障机构、政府各专业管理部门以及各类大型国企、外企。这个学生找不到工作不能代表统计学就业不好，只能说明是个人的问题。
　　
　　对想报考的专业了解不够透彻，导致考生家长视野狭窄，影响其选择。
　　有些家长想让孩子进医学院学习临床医学专业，但大都害怕被调剂到护理学专业，将来就业做护士不好。其实，护理学的就业前景非常好，许多大医院都急缺专业护理人才，而一些高端护理专业还有很大的出国可能性。
　　本科阶段学习护理学，考研时还可以换专业，比如医学检验、医学影像、基础医学等，甚至还可以换成生物医学工程等专业，择业选择范围是很广的。
　　
　　大部分家长不了解所学专业与未来职业，从事行业并不是一一对的关系。从专业与职业的相关性来讲，呈现出“一对一、一对多、多对多”等非常复杂的相关关系。
　　有些专业其职业方向比较宽泛，比如经济学专业学生可以从事企业管理、经济学研究、新闻记者、策划营销、经济分析、高校教师等多种职业；而对于某一职业比如新闻记者，它可以接收经济学、新闻、中文、哲学、历史等许多专业的学生。
　　建筑行业需要建筑学、土木工程、会计学、人力资源、电气工程，甚至是文科类专业的毕业生。银行业会需要经济、金融、法学、计算机、外语类等专业的毕业生。
　　我们对孩子职业生涯规划的时候，需要研究和分析专业与职业的相关性，通过资料收集，综合分析做出符合孩子情况的志愿方案。
　　
　　热门专业不见得永远是热门，现在冷门的专业，几年后可能是热门专业。热门专业不一定是一个学校的强势专业。热门专业不一定适合自己的孩子。
　　现在就业率高的专业，4年后，6年后不一定还高。就业率高的专业，不能认为所有高校的该类专业都是就业率高。
　　同时就业率低的专业，在某些名校照样是高就业率。国际经济贸易专业目前就业率不好，但
(
,
)该专业就业率不低。就业率高，不代表就业的薪水就高，就业率低的专业一旦就业很可能是高薪酬！
　　
　　高考是一种选拔性考试，起决定作用的自始至终都是排名。一本、二本控制线是由排名来划定，高校招生投档线和录取线也是按排名划定。
　　之所以按排名划线和录取，是因为每一年高校招生计划及试题难易度都有变化，不同年份的录取分数没有可比性，单纯的看考生分数没有任何参考意义。家长如果以“分数报志愿”，等孩子高考出分后，参考高考往年录取分数填报志愿，极易造成定位的不准确，出现偏离甚至严重的失误。
　　提前预估考生在本省排名和掌握目标院校录取排名，并且需要参考高校多年在当地的录取排名和专业录取排名，这些数据的收集和分析，需要家长提前学习、领悟。
　　
　　家长盲目认为平行志愿风险少，忽视录取规则，不知道平行志愿模式下的“暗礁险滩”。平行志愿实行“分数优先、遵循志愿、一轮投档”，“一轮投档”原则会让许多家长在填报志愿时造成失误。
　　考生被平行志愿中的任一高校提档，如果因身体因素、单科成绩达不到该校的录取要求，就会被该校退档，造成考生本批次落榜，很可能掉到下一批次。
　　平行志愿间院校志愿梯度拉不开，可能造成几所高校同时落选，不被提档考生本批次院校全部踏空没学上。考生过多选择热门专业且不服从调剂，高分照样有可能落榜！
　　
　　许多家长认为孩子的成绩刚好能被好大学踩线录取就是好的
方案，其实踩线进名校是缺少心仪专业的选择权的，因为一些热门专业的录取排名会随着学校排名的提高而“水涨船高”。
　　而高校录取因为实行“分数优先”原则，考生是从高分到低分挨个挑学校选专业，这样会造成录取分数的集中化，也即是扁平化。这样就降低了踩线同时进名校和热门专业的可能性，增加了考生挑大学、选专业的难度。
　　好的志愿填报方案是充分考虑到孩子的发展规划，为孩子谋划未来，既不是“死磕”名校，更不是追逐热门，应该充分考虑到孩子的性格特点、职业性格倾向、家庭背景、学科成绩优势，以及高校学科优势、专业设置、就业前景等诸多因素，“适合的才是最好的”。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml