　　大洋网讯 近日，国内不少知名高校如
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、复旦大学、武汉大学等已陆续发布2018年自主招生简章，正式启动今年自主招生流程。自主招生自2003年启动，目的在于选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。能通过高校自主招生的学生，相应的大学都会提供一定的录取优惠或大学发展优待，因此十分受到学生和家长关注。记者发现，今年各高校的自主招生发生了不少的变化。与此同时，广州一些高中为了帮助学生通过高校自主招生做了不少的工作，目前已经有部分学生提前“锁定”名校自招名额。
　
　　据了解，目前全国自主招生试点高校共90所，其中77所院校面向全国招生，13所院校针对本省市招生，招生人数约占试点高校招生总数的5%。今年这90所自主招生高校和去年一样，全部通过“阳光
”特殊类型招生报名平台接受考生报名。相比往年，记者发现不少学校的招生简章都发生了一些小变化。部分高校逐步突破文理限制，虽然限定了学科，但不限定学生的文理分科。以清华大学为例，招生专业均以大类的形式出现，申请者依旧可不受自身文理分科限制进行学科类型申请。同样不设文理分科的还有
(
,
)。
　　与此同时，有学校还对学生报名条件作出了一定的调整。往年，武汉大学在自主招生报名条件上规定，“学生在高中阶段获得各类竞赛名次、发表论文和获得专利成果的，在新概念作文大赛、创新作文大赛的奖项，均有优先资格”。今年，武汉大学删除了这方面内容，部分全国性竞赛的获奖学生，只享有笔试免考的“优待”；
(
,
)工科试验班类（航空航天类）2018年报名条件中减少了“具有航空模型制作或飞行操控方面的特长，在高中阶段获得过全国比赛前六名或世界级比赛前八名”的内容。同时，该校的工科试验班类（信息类）今年在学科竞赛中减少了化学、生物竞赛。社会科学试验班的报考条件中也有减少和新增的竞赛要求。此外，北京大学、中国人民大学等高校在招生专业上也有所调整。
　　“学生想进入国内顶尖的名校，基本上都是通过自主招生的，可以说单纯靠考上去的学生寥寥无几。”有教育业内人士向记者透露，学生一旦通过高校的自主招生，就能获得不同程度的录取优惠。虽然这些学生本身就十分优秀，但是获得高校发出的录取优惠无疑让学生心态更加放松，一定程度上保证学生在高考能发挥正常水平。这也是为何近年来自主招生获得更多关注和青睐的原因之一。
　　记者了解到，对通过自主招生的同学，虽然各个学校的录取优惠程度不一，但多所高校都推出了“降至一本线”这项优惠。如清华大学自主招生认定的优惠降分为10~60分，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠。对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，将给予额外的5分降分；北京大学普通类自主招生认定的考生可降20分至60分，此外还有“降至一本线录取”的优惠档次；中国人民大学将自招优惠分为两类，人文拔尖人才资格生降60分录取，理科试验班（信息与数学）降60分录取，或降至一本线录取。
　　近年来，广大附中在五大学科竞赛和高校自主招生中成绩显眼。据广大附中副校长王守亮介绍，上一年广大附中共有4位同学获得清华、北大加分，2位同学被中科大少年班一本线录取，45位同学通过自主招生选拔加分录取。而在今年，截至目前已有叶皓天同学夺得中国数学奥林匹克金牌，以全国第七名的优异成绩强势挺进国家集训队，保送清华北大，且专业任选。此外，周俊霖获得北大一本线录取优惠；罗智康获得北大当年高考降40分录取优惠等好消息。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml