　　王者荣耀、吃鸡游戏、旅行青蛙……电子游戏已渗透进现代人的日常，当然，社会上仍有不少观点认为游戏是洪水猛兽，玩游戏是不务正业。这个学期的
(
,
)，新开了一门关于电子游戏的课《电子游戏通论》，在课堂上，学生可以学到游戏相关的知识，业内的行家也会到课堂跟同学分享游戏“干货”。
　　
　　王者荣耀、吃鸡游戏、旅行青蛙……电子游戏已渗透进现代人的日常，当然，社会上仍有不少观点认为游戏是洪水猛兽，玩游戏是不务正业。这个学期的北京大学，新开了一门关于电子游戏的课《电子游戏通论》，在课堂上，学生可以学到游戏相关的知识，业内的行家也会到课堂跟同学分享游戏“干货”。
　　授课老师陈江说，开设这门课并非是“反传统”“为了挑战而挑战”。游戏产业高速发展，很多同学将来都是要去这个行业的，这是一个很大的人才市场。
　　“这个课不是培训学生玩电竞的，课程讲述跟电子游戏有关的研发、技术、行业、媒体、心理等问题。”陈江介绍。
　　除了陈江本人教课，一些业内“大牛”也会和学生进行交流。“因为我自己本身不是做游戏的所以我希望这些源头越多越好。”陈江对记者说。课程中有一小部分内容商讨之后邀请了游戏开发团队来讲，也会让少数同学将来去电竞赛场近距离观察。还有比如，以前北大有一个外语专业的女生，在学校读书时就自己做游戏，然后毕业之后去了某网站，我也会请她来讲她的体会、感受和一些经验。再比如，有一节课专门会讲游戏的社会问题和心理问题，我自己可能讲不好，也会请心理系的老师来讲。
　　据陈江介绍，课程为全校的选修课，上限定为120人，结果选课“爆掉了”，第一次上课时，教室里坐不下，第二天去找了教务，把人数上调至150人，教室换成了180人的教室，这两次课大概有200名学生来听课。
　　这学期开设《电子游戏通论》，在网上引起不少关注，为什么想开这样一门课，电子游戏应怎么健康发展……课程老师、北京大学信科院副教授陈江谈了很多。
　
　　新京报：这门课最近引起了很多关注，为什么要开这门课？
　　陈江：从大环境来看，这是一个必需。
　　第一是产业和行业发展得太凶了，我们的同学将来就业或者投资，都要直接的或者间接跟这个行业打交道。
　　第二个原因是，电游包括电竞啊，涉及的人太多了。以前最早玩游戏这一代，刚到四五十岁。随着时间过去，基本上所有年龄段的人都是玩过游戏的，再过20年的话，电游走向会影响很多人。大学生们将来走出校门，到政府机关去做政策的制定者或执行者，那电游情况到底怎么样，怎么去对待这个问题，都是需要考虑的。
　　当然还有我的个人原因。我自己很喜欢玩游戏，但也深觉游戏存在问题。我大学第一份兼职，就是做游戏的，提交游戏创意，做游戏测试。
　　从自身角度来讲，我喜欢玩游戏，但也觉得有一种使命感，然后又要让很多同学知道游戏到底是什么：有好玩的地方，也有很多问题。
　　新京报：课程的选课情况怎么样？
　　陈江：我去年秋天申请这门课，一开始是想面向信科的学生，容量60人。但后来觉得所有同学都应了解一下，就改成全校选修课，上限定为120人，结果选课“爆掉了”，第一次上课，教室里坐不下，第二天找了教务，把教室换成了180人的。
　　新京报：你说这门课是为了让学生鉴别游戏，一些烂游戏就不要玩了。在你看来，什么是好游戏？
　　陈江：所谓好游戏，是能在玩的过程中感受到美，感受到感情。企业不是一天到晚算计钱，现在很多独立游戏做得相当不错，有很多独辟蹊径的想法，他们做的很多东西都是为了让人去感受的。我在课上提到的独立游戏也比较多。
　　
　　新京报：现在游戏对青少年影响很大，争议也很多，在你看来存在什么问题？
　　陈江：现在游戏有点“涸泽而渔”，把太多的小孩圈进来。
　　新京报：要怎么样去解决？
　　陈江：这里面缺位的，不光是企业，需要企业、家长和政府三管齐下。家长不能觉得小孩吵，随手给孩子一个iPad，过两天发现孩子已上瘾了。政府方面，将来的游戏可以尝试生物检测，不能单凭身份证就能玩游戏，通过指纹、虹膜等确认是不是青少年。企业方面，游戏的研发并未走上正轨，不管从游戏研发和道德建设上都需要努力。
　　一些游戏设计者已能掌握玩家心理，这种做法应该是指导所有游戏设计，只不过还需要增加社会责任，不能说把所有人都吸引到我这个游戏就是胜利了。将来游戏需要统计所有玩家在线时间等，国家可按这个来收税。
　　新京报：为什么收税？
　　陈江：因为这是游戏消耗的国民生产力，从简单来讲是收税，也可以从其他角度来管理，企业要负担这些，可以去营利，也要反应你消耗青少年、成年的（生产力），有一定制约。
　　
　　新京报：大学生进入游戏行业已经算比较普遍了？
　　陈江：还不算普遍，以后规模会更大。
　　新京报：有不少大学生投身游戏行业，比如去做主播等。
　　陈江：个体情况可以不管，没有讨论价值，自己愿意怎么发展是自己的事。北大有很多学生从事游戏相关工作，在校同学也应了解一下游戏到底是什么事情。
　　新京报：现在也有不少学校开设了电游相关专业？
　　陈江：我这个课程绝对不是第一个，北大中文系一位老师开了电子游戏与文化的课，只面向研究生，十几人的规模。电子竞技的专业很多学校都有，比如
(
,
)有这样的班，讲游戏设计。
　　这个行业工作的年轻人收入很高，即使高校不开，也会有培训班开。我希望我的学生站得更高，做这些事，还要有社会责任感。
　　
　　新京报：北大以后会开电子游戏这些专业吗？
　　陈江：我觉得会。北大有很多优势条件，能吸引很多优秀的讲课者，还会有很多素材可以提供；北大很开明，不排斥新事物。
　　现在很多微博评论，大概1/10是骂我的，说好好讲课就行了，讲电子毒品干吗。1/5到1/4的人觉得新奇，另外可能是赞成。现在社会很多人不了解这个事情，还有很多人觉得不好没什么好说的。
　　我相信这件事，不管对游戏支持还是不支持，把脑袋埋在沙子里总是不对的。你想在游戏行业好好地做，利国利民，那就找一些好的能干的人，而不是不能谈这件事。
　　话又说回来，把这件事做好不一定要有大智慧，但确实需要很多人认真做。
　　
　　王者荣耀、吃鸡游戏、旅行青蛙、跳一跳……。电子游戏成为现代人生活绕不开的一部分，同样也具有庞大的市场。
　　根据《2017年中国游戏行业发展报告》，中国游戏市场实际销售收入达到了2036.1亿元（折合美元309亿），比排名第二的美国多5亿美元，稳坐全球游戏市场吸金榜的头把交椅。
　　“2015年的时候，电子游戏相对于电影行业，是三倍。有那么多人做影视，肯定也需要很多人做电游相关的，比如直播、战队、俱乐部，还有一些做外挂，规模是蛮大的。”陈江说，并且，游戏的内容产出的效率非常快，受地点、时间限制小。在可见的未来，游戏会成为娱乐业的主业。
　　游戏产业愈加壮大，逐渐走入课堂并不稀奇。2016年，教育部发布《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录》，公布了13个新增专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，属于体育类。
　　2016年内蒙古一所高职院校设立了全国首家电子竞技专业课程，成了第一个吃螃蟹的学校。
　　此外，
(
,
)等学校开设了电游相关专业。2017年中传开设了数字媒体艺术专业（数字娱乐方向），据介绍这个专业主要是学习数字游戏的策划与运营，其中包括电子竞技的相关内容，培养游戏策划和运营人才。
　　采写/新京报记者 王俊
　　原标题：北京大学开电子游戏选修课
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml