　　距离2018年
还有两个多月的时间，很多家长开始咨询，孩子想学医可是分数不高，有没有什么好的医科学校推荐，今天小编和各位考生分享下二本分数可以重点考虑的医学院校，当然这些院校的临床医学专业分数还是挺好的，建议各位家长清晰认知孩子的高考分数，如果分数太低，临床医学专业放弃吧。
　　
　　温州医科大学是浙江省省属普通高等学校。学校1958年开始招收五年制本科学生，1978年招收硕士研究生，是全国首批硕士学位授予单位，具有博士学位授予权。现有临床医学一级学科博士点，临床医学、护理学、中药学、生物学、生物医学工程、基础医学、中西医结合、药学等8个一级学科硕士点，6个专业硕士学位授权点；设有临床医学一级学科博士后科研流动站。学校位列ESI全国高校综合排名第77名，临床医学、化学、药理学与毒理学3个学科位列ESI全球排名前1%，其中临床医学专业进入ESI全球排名前 0.22%。
　　
　　宁夏医科大学前身是1958年建立的宁夏医学院。1962年改称
(
,
)医学系。1972年，上海铁道医学院搬迁至银川，与宁夏大学医学系合并重建宁夏医学院。2002年，宁夏卫生学校、宁夏护士学校并入宁夏医学院。2008年8月，学校更名为宁夏医科大学。2014年，宁夏师范学院医学院并入宁夏医科大学，至此，宁夏医科大学成为宁夏唯一一所高等医学教育学府。
　　
　　浙江中医药大学是一所以中医中药为核心学科，医、理、工、管、文多学科协同发展的教学研究型大学。学校始创于1953年6月，时名为浙江省中医进修学校；1959年6月正式成立浙江中医学院，开展全日制本科教育，校址位于杭州市庆春街原
(
,
)旧址；1998年获得博士学位授予权；2000年3月整体迁至杭州市滨江高教园区办学；2006年2月更名为浙江中医药大学；2015年9月滨江学院迁建工程（富春校区）投入使用；2017年8月成为浙江省重点建设高校；2017年9月成为浙江省人民政府、国家中医药管理局、教育部共建高校。
　　
　　南京中医药大学始建于1954年，历经江苏省中医进修学校、江苏省中医学校、南京中医学院、江苏新医学院、南京中医学院等历史时期，是全国建校最早的高等中医药院校之一，是国家“双一流”建设高校，是江苏省重点建设高校，也是江苏省人民政府与国家中医药管理局共建高校。建校63年来，南京中医药大学为新中国高等中医药教育培养输送了第一批师资、主持编写了第一套教材和教学大纲，诞生了新中国中医药界最早的学部委员，为新中国高等中医教育模式的确立和推广做出了重要贡献，被誉为“中国高等中医教育的摇篮”。
　　
　　济宁医学院创建于1952年，是山东省属普通本科高等医科院校。学校有国家级特色专业建设点、综合改革试点项目、卓越医生教育培养计划4项；省级特色专业、应用型人才培养专业发展支持计划项目、高水平应用型重点建设专业、卓越工程师教育培养计划等项目12项；有省级重点学科和重点实验室、人才培养模式创新实验区、教学团队等23个；有国家级精品课程、精品资源共享课、省级精品课程等32门；拥有临床医学硕士专业学位授权点。
　　
　　成都中医药大学，位于四川省成都市，由四川省人民政府与国家中医药管理局共建，是一所以中医药学科为主体，多学科交叉渗透、协调发展省属重点高等学校，是国家首批“双一流”世界一流学科建设高校，是中国政府奖学金来华留学生接收院校和教育部来华留学示范基地建设高校。
实习编辑：陈琳
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml