　　把韩寒当偶像的徐孟南，以高考0分为目标的时候，没有明白，“放弃”高考是一件门槛极高的事情，后果可能远远超出他的承担能力。
　　28岁的徐孟南，今年3月下旬要参加人生第二次高考。10年前，18岁的他冲着考0分的目标，在高考卷纸上写满了对高考的不满和建议，最终一共考了100多分。
　　落榜后，这位以韩寒为偶像的高中生，办网站，打工，干最简单、价格最低廉的体力活。奈何工作不稳定，生活潦倒，婚姻失败。现在边打工边备考，他要用亲身经历警告大家：“高考0分不值得提倡”。
　　像是命运开了个巨大的玩笑。十年后，韩寒转型赛车手，迈入10亿票房导演俱乐部时，他曾经的“死忠粉”，那个被韩寒《通稿2003》启蒙的高中生，却在底层苦苦挣扎。倒是对高考的态度，他们殊途同归了。
　　只是韩寒讲出“学校和高考，是基本最公平和最有效率的，你要是普通家庭，更应该感谢与遵循”时，徐孟南已经无法重走一遍人生。
　　韩寒并没有说错，在放弃高考这件事上，也谈不上对错。这是种个人选择，所谓选择，对应的是代价，或者说个人及其家庭，有没有为叛逆兜底的能力。
　　把韩寒当偶像的徐孟南，以高考0分为目标的时候，没有明白，“放弃”高考是一件门槛极高的事情。
　　他写小说，立志考0分，伪装自杀，希望教育理念被宣传，小说像《三重门》一样出版并引起轰动。
　　但他毕竟不是韩寒，甚至都没有一个中产家庭，为他的叛逆兜底。所以除了话题意义外，他还是得回归到衣食住行，解决经济来源这个基本的生存命题。
　　我们听过太多不与高考合作的故事，这些故事听起来，有浓烈的个人英雄主义色彩。堂吉诃德大战风车式的故事，哪怕结局惨烈，但媒体爱讲，大众也爱听。
　　徐孟南就是这样做的，却只是活成了一个话题，一个标签。未必是故事不够惨烈，叛逆不够决绝，而是他误以为所有的不与高考合作者，都可以像韩寒那样，在高考和传统教育之外，开辟另一条求生通道。
　　斯科特所谓“弱者的武器”一定会奏效吗？真的未必。否则韩寒不至于加上“你要是普通家庭，更应该感谢与遵循”这后半句，徐孟南也没必要在十年后，继续努力与高考和解。
　　在那篇流传甚广的《衡水中学的反叛者》里，高考状元林禾青讲到，如果要抗争这个环境，就要抗争这个环境中最强大的东西，那就是学习。“但是我忽视了一点，学习对我本身来讲是重要的”。
　　这的确是一种矛盾，徐孟南反感的东西，恰恰是它依附于其中的，他想像韩寒那样写小说，但是却无视传统教育知识积累的功能，将洗澡水和孩子一起倒掉了。
　　徐孟南和韩寒与高考和解，是一种世俗上的回归。你可以说这种向现实投降的回归，消灭了所谓理想主义，但在高考仍旧是多数人实现上升最公平有效的渠道时，没有人有资格取笑他们。
　　倒是有些看客，在用树典型的方式，将徐孟南们推向前台消费咀嚼，替自己请命，之后又在他们失败的人生面前撂下“活该”二字，真的很没品。文 | 熊志
　　原标题：追求“高考0分”乃年少轻狂，“白卷英雄”不过是乌托邦幻想
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml