　　选学校、
，最近湖南高三考生谭雨晴正在为今年的高职院校单独招生（以下简称“高职单招”）考试做准备。
　　在学习成绩并不太理想的谭雨晴看来，此次高职单招考试是她的“一次机会”，一次迈进高校学习的机会。
　　眼下，各省高职单招正在火热进行中。在高职单招进行的第11个年头，高职单招形势如何？又有哪些瓶颈？近日，中国青年报·中青在线记者向多省考生、老师、招生人员等进行了了解。
　　单招成高职招生重要渠道
　　高职单招，也称高职分类考试、提前考试等，是除统一招生考试，考生进入高职院校的另一途径。值得注意的是，通过单招被录取的考生与参加
被录取的考生并无区别，可享受同等待遇。
　　2007年是高职单招元年，教育部批准在江苏、浙江、湖南、广东等4省共计8所国家示范性高职院校率先进行单独招生试点。11年间，单独招生试点院校逐步由国家示范性高职院校扩权到国家骨干高职院校、各省级示范性高职院校、国家高等职业教育综合改革试验区内高职院校。
　　南京交通职业技术学院招生就业处处长耿巍认为，高职单招其实是国家高考制度改革的一部分，“类似于本科的自主招生，提高了一部分学校的自主选拔权，让学校通过不同的方式去选拔适合自己的学生，同时也给了学生更多的选择权，在职业技能方面有意愿或动手能力较强但没太大把握考上本科的学生，可以不通过高考，而通过高职单招考试进入学校。”
　　《教育部关于做好2017年普通高校招生工作的通知》中曾明确提出，进一步扩大高职分类考试录取的比例，使分类考试录取成为高职院校招生主要渠道。
　　芜湖职业技术学院招生就业处副处长王伟介绍，2012~2015年安徽高职院校单独招生改为自主招生，省内除了个别院校，基本都加入单独招生，并且各院校的自主招生计划逐步增加到各院校招生总计划的50%。
　　承德石油高等专科学校党委书记王纪安记得，2008年该校试水单招时，计划招生名额仅100人，报考人数达1300人，时至去年，该校通过单招录取的人数已达1354人，占总录取人数的31.7%，今年单招投放的招生计划则达总计划录取名额的60%。“2015年通过分类考试录取的学生占河北高职院校招生总数的一半左右。”在他看来，“单招与统招两个渠道招生数量差不多了，学生上学机会也大大提升了。”
　　单招形势喜中有忧
　　对于今年单招的情况，耿巍比较满意，“今年我院成功入选江苏省高水平高职院校建设单位，同样计划招生1750人，报考人数达到了2400余人，比去年增长了约500人。”放眼省内，耿巍认为，优质高职院校的招生形势普遍好转，但整体形势仍不容乐观。
　　为了抢生源，去年还闹出一场乌龙。耿巍记得，去年单招报名开始不久，一张“江苏高职院校提前招生报名人数”的图片在网络上流传，谎称部分高职院校的报名人数已“爆仓”，意在吓退一些想报考这些院校的考生，以达到抢生源的目的。
　　“全省89家高职院校参与单招试点，大致有10万左右的招生计划，但高职院校真正的有效生源约4万多，平均下来每所学校不到1000名学生，稍微弱一些的学校依然招生难。”耿巍分析，“加之，去年二三本合并拉低了本科线，让很多家长产生了一种幻觉，觉得考生可以考上本科，这也会进一步加剧高职单招的压力。”
　　在不少人眼里，高职院校是本科院校的“接盘侠”，差生的“集中营”——这种观念一定程度上依然存在。如河北省某县级中学年级主任薛霍（化名）所说，很多考生不愿意报考单招，的确是觉得高职比本科院校低了一等，有的觉得差生才会去考，很没面子，有的觉得上了高职还不如不上，所以一心只想高考，尽管通过单招更容易进入高职。
　　薛霍透露，今年其所在中学有七八十名高三学生报考了高职单招，去年只有56名，但报考单招的考生占该校总考生数的比例并没什么变化，约为3.5%。他认为，学生之所以如此，除了观念上的保守，还与学生对高职院校及高职单招政策的不了解有密切关系，“现在国家提出弘扬工匠精神，重视技能人才，高职院校也有了新的发展，但不少家长和考生的观念还停留在几年前，这其中还是学校、老师宣传不够。”
　　薛霍所在学校的一名高三学生向记者表示，其班上只有3名同学报考了单招，在报考之前有五六家高职院校曾来学校发宣传单，“了解得很有限”“很多同学觉得麻烦，还是觉得高考靠谱”。
　　“很多中学是不让高职院校进校宣传的，觉得高职单招的受众可能只是一小部分人，会影响学校的教学秩序，有的则是通过关系、付费等一些特殊方式才能进去。”在耿巍看来，高职院校与考生缺乏面对面直接沟通、交流的渠道，而这会对高职招生造成不利局势。
　　国家要取消歧视高职的制度
　　如何打通高职院校与考生、家长之间的隔阂与偏见，让有意愿的学生走近高职，也让高职单招发挥选拔人才的最大效应？
　　显然这不是一家之力可实现的。
　　王纪安认为，教育部门应加强高考改革相关政策的宣传，使考生及家长能够了解高职院校分类考试，能够正确面对高职单招，同时学校也应通过各种途径向中学老师、考生及家长普及高职单招相关的政策和具体实施方案。
　　“高职单招的规模越来越大，就不再是实验品，而应该逐渐规范化。”具体而言，耿巍认为，首先教育行政部门应担负起更多责任，比如搭建学校与考生沟通的平台等。
　　让耿巍拍手叫好的是，今年江苏省不仅严肃招生行为，对虚假宣传、违规承诺吸引或欺骗考生入学等违规行为进行了明确规范，同时引导中学对高职院校开放，并组织了多场高职单招的交流咨询会，高职院校和家长、考生可以面对面交流，“给了办学实力和办学水平较高的高职院校一个公平的竞争环境，也给了沟通的平台，更有利于考生和家长了解真实情况，从而选择报考我们。”
　　“政府是最有力的参与者，政策的决策者、制定者、参与者和评价者，改革考验着政府的这项工作治理技术，成熟的工作机制是完成招生改革的基本保障。”王伟认为，招生改革涉及社会多个层面，需要集体发力。他希望能把考职业院校的升学率纳入中学的评价指标，并建议学生多用些信息手段进行职业生涯规划，让自己对将来有个起码的认知。
　　21世纪教育研究院副院长、教育学者熊丙奇曾在接受中国青年报·中青在线记者采访时建议，国家要取消歧视高职的制度，给每类教育、学校创造平等的竞争环境，并给高职院校充分的办学自主权，结合社会需求调整专业、课程与人才培养模式。而高职学校本身，也要转变规模办学路线，走特色办学之路，以质量和声誉吸引生源。
　　“学校要给家长一个值得托付的理由，给学生一个值得期许的未来，比如进一步打造学院的特色品牌，提升学生工匠精神的培养，高水平高质量就业……解决好这些问题才能吸引更多考生。”耿巍说。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml