　　原标题：西湖大学获批成立 助浙江高等教育弯道超车
　　2016年12月，适值浙江西湖高等研究院成立，开展前沿基础科学研究和培养拔尖创新人才，是首任院长施一公的愿望。如今，他的愿望又更近一步。日前，教育部正式批复同意浙江设立西湖大学。作为该院千人创始捐赠人之一，浙江省科学技术协会副主席范渊4月2日接受采访时表示，西湖大学的设立是浙江高等教育实现弯道超车的重要一步。
　　人才是社会发展的核心竞争力。在中国已有两千六百多所高校、近三千万在校大学生的情况下，如何将数量优势转化为科技与创新优势，是目前中国高等教育面临的困境。
　　“西湖大学的设立是创新我国高等教育办学体制机制的一项新举措。”将西湖大学建设成一所与世界一流大学并驾齐驱的、高水平研究型的民办大学，是施一公的目标，也是范渊眼中浙江高等教育发展的机遇所在。
　　长期以来，浙江基础教育水平较高，而高等教育环节成为制约浙江发展“百年大计”的短板。此中，“高峰”数量不足、“高原”海拔不高是集中体现。
　　范渊表示，西湖大学的设立，可视为浙江高等教育实现弯道超车、跨越式发展的重要一步。“这是一种有益的互补和探索，是推动浙江高端人才战略实施的重大的举措。”
　　据悉，该校系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，秉承“高起点、小而精、研究型”的办学定位，开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。
　　“该校将从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，此中，全日制在校生规模不超过5000人。目前2018级博士研究生招生工作也已启动，计划录取130名。”浙江省教育厅相关负责人表示，该校在理学、生命与健康、前沿技术等方向设立一级学科，并注重学科交叉。“西湖大学的建设，有利于进一步优化浙江高等教育资源结构布局，在培育创新人才、开展前沿科学研究方面将起到促进作用。”
　　正如其所言，聚焦基础学术研究和科技转化应用，是高等教育发展的必然，也是以“研究型”为抓手的西湖大学所有创办者的思考和坚持。
　　“科学前沿的探索需要一批有志之士，但创新、拔尖人才的培养也不能抱着急于求成的态度，要循序渐进。”范渊表示，对于西湖大学的发展他信心十足，也会尽其所能助力人才培育高地的打造。
　　责任编辑：润琰
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml