　　深圳大学与阿里巴巴旗下阿里云公司28日在深圳启动数据智能人才培养战略合作，计划三年培养1000人，主要包括云计算、大数据、人工智能等方向。
　　记者了解到，深圳大学与阿里云将共同开设云计算、数据科学及大数据技术、智能科学与技术等专业方向，开展本科、本科第二学位辅修等多层次的数据智能人才培养。
　　在课程体系方面，双方将成立“深圳大学·阿里云”大数据学院，共建数据智能实训基地，引入阿里云数据分析和开发工程案例、大数据云计算方向培养方案、职业认证体系等资源，为相关专业的学生提供实践、实训和实习机会，计划三年培养1000名本科生。
　　深圳大学副校长黎军表示，此次合作将发挥双方优势，共同探索产教融合的创新人才培养模式，培养高层次工程应用型人才。
　　来自阿里云的数据显示，截至2018年3月，阿里云已经与全国约310所高校实施了合作计划，在15所高校成立了大数据产业学院。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml