　　2018年，川美在全国的招生计划为1500名（其中有180余名只需文化成绩，不参加艺考），而全国报考该校艺术类招生的有11.17万余人次。
　　3月26日，重庆日报记者从四川美术学院获悉，该校2018年艺术类招生报考人数为全国艺术院校报考人数之最，也再创该校历史新高。
　　在学校整体录取与报考人数的比例几近“百里挑一”的情况下，如何设置考题？又如何评卷？如何挑选出符合学校要求的艺术人才？
　　3月26日，重庆日报记者赴川美阅卷现场进行了打探。
　　
　　“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”这首唐代诗人贾岛所写的脍炙人口的古诗，艺术考生会用怎样的画面来表现？
　　3月26日下午，重庆日报记者在四川美术学院美术馆看见，造型类的“人物组合”一科，该组的9名阅卷老师（每两人一小组，组长进行巡视）正分别把该科目的试卷，放在每5分一档的分类区。
　　“这张还不错，可以分到80-84分档。”“这张缺少一个人物，最多60-64档。”两人一组的评委老师互相商量着如何对考生试卷进行最初的分档。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml