　　4月2日，澎湃新闻从教育部网站获悉，教育部印发了关于同意设立西湖大学的函。文件指出，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　教育部文件显示，西湖大学（代）校长为施一公。作为中国科学院院士、结构生物学家、
(
,
)教授，现年51岁的施一公于今年1月初正式请辞清华大学副校长。
　　西湖大学的缘起可追溯至2015年3月，施一公、陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉和王坚七位倡议人提交了《关于试点创建新型民办研究型大学的建议》，获得国家支持。
　　作为一所新型研究型大学，西湖大学办学定位 “高起点、小而精、研究型”。
　　高起点，指西湖大学将努力集聚国际一流师资，以博士研究生培养起步，适时开展本科生教育，未来学校总规模不超过5000人。
　　小而精，体现在学科设置和师资选聘。学校以西湖高等研究院的理学、前沿技术、生物学、基础医学等4个研究所为基础，组建理学院、工学院、生命科学学院（含生物学和基础医学），优先形成理学、工学、医学3门学科类。在师资选聘方面，西湖大学面向全球选聘具有优秀学术造诣或学术潜力的教师，目前已完成6次全球招聘，拟聘任学术人才58人，其中，前期入职的教师已有7人入选第十四批国家“千人计划”青年项目。
　　研究型，则是西湖大学的高校定位。其前身西湖高等研究院自成立以来就一直聚焦基础学术研究和科技转化应用，致力于创造影响世界、造福人类的科学知识和技术发展。同样，西湖大学也将坚持致力于在基础科学研究、技术原始创新、科技成果转化方面作出具有重大国际影响力的贡献。
　　西湖大学的经费来源主要包括西湖教育基金会募集捐赠、办学收入和政府资助，同时争取相关教育科研竞争性经费。学校校址位于浙江省杭州市西湖区，现址云栖校区位于西湖区云栖小镇石龙山街18 号，主校区云谷校区位于西湖区双桥区块，云谷校区建设工程即将在4月初全面启动。
　　
　　浙江省人民政府：
　　《浙江省人民政府关于商请设立西湖大学的函》（浙政函〔2017〕95号）和《浙江省人民政府关于报送西湖大学考察意见建议研究情况的函》（浙政函〔2018〕16号）收悉。
　　根据《高等教育法》《民办教育促进法》《民办教育促进法实施条例》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》有关规定和全国高等学校设置评议委员会考察评议结果，经研究，同意设立西湖大学，学校标识码为4133014626。现将有关事项通知如下：
　　一、西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由你省统筹管理和指导。
　　二、学校要切实加强党的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，突出公益办学导向。
　　三、学校定位于研究型高等学校，主要开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。
　　四、学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。
　　五、学校要坚持发展有限学科，学科专业设置和学位授予单位申报，按国家有关规定办理。
　　六、我部将对学校办学情况进行评估检查，并根据评估检查结果研究其开展本科生教育问题。
　　望你省切实落实责任，加大对西湖大学的指导和支持力度，督促其进一步完善治理体系，健全办学经费保障机制，全面加强学校党的建设，按照高起点、小而精、研究型的办学定位，集聚一流师资，打造一流学科，培育一流人才，产出一流成果，为我国高等教育体制机制改革创新，建设高水平研究型大学作出积极贡献。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml