　　“想上好我的课，先得手机玩得溜！”说这句话的，是湖北省第五届高校青年教师教学竞赛理科组第一名获得者、
(
,
)数学与统计学院副教授代晋军。
　　3月21日晚，华中师大8号教学楼，代晋军的高等数学课同时在9个“智慧教室”开讲。每个教室都约有40名学生，他们分成6个小组，围坐在6个电子屏边，时而紧盯屏幕听课，时而点击手机答题。
　　中国青年报·中青在线记者随堂听课注意到，除了在线答题，“手机玩得溜”的学生们几乎没有心思和空闲玩手机。
　　作为该校“教学节”表彰的本科教学创新奖获得者，代晋军此前曾创下同时带8个班、学生成绩平均分高出其他班20分的纪录。
　　自2015年起，华中师大每年都举办“教学节”，鼓励师生探索信息技术与教育教学深度融合，倡导教师创新教育教学方法，回归教学本位。
　　学生们发现，课堂变了；教师们反馈，教学理念变了。而这背后，学校对学生考核与教师评价体系的指挥棒，也变了。这场围绕重构师生教与学模式的探索，效果初显。
　　
　　代晋军的课堂，90分钟拆分成3个阶段：首先根据学生预习情况，围绕重点和难点集中讲授知识点，然后学生分组讨论，中途伴以在线测试，最后老师解答遗留问题。每个教室内，配有两名高年级学生助教，听课学生有任何疑问，都能随时得到指导。
　　课上，代晋军用电子触控笔与电脑屏幕取代粉笔与黑板，电子板书与声音同步传到9个教室内。板书内容则在线发给学生，以供随时“温故知新”。
　　这种新式课堂，对学生学习习惯提出新要求：课前，须通过该校自主研发的“云课堂平台”做足预习，带着问题进课堂；课中，参与讨论、相互展示；课后，完成作业在线提交，还能在“云课堂平台”论坛板块随时发言，老师在线点评答疑。
　　“完全不同于以往的中小学教学模式，学习更能有的放矢。”该校化学学院2017级学生王超感慨，学习不再是听课为主，而是课内课外、线上线下相结合。
　　自推行“教学节”以来，这种依托信息化技术、颠覆以往传统面授式的教学模式，已在华中师大逐步铺开。
　　“互联网时代，学生们获取信息的渠道与能力早已发生翻天覆地的变化，这对教师的教学模式发出了挑战。”早在2013年，代晋军就注意到，一间容纳300人的阶梯教室，第七八排座位之后，学生低头玩手机的现象不少。
　　与代晋军有同样感受的，还有该校生命科学院副教授李睿。得知一些高校教师“不得不课前先收手机”，李睿一度“既惊愕又无奈”。
　　媒体曾报道，某高校的教师沙龙上，部分教师建议，关闭校园无线网，以提高学生听课效率。
　　华中师大教学部门认为，这不是解决问题的关键，如何提高学生听课的积极性才是根本，与其拘泥于传统的知识传授，不如找到在21世纪教好学生、做好教育创新的根本方法。
　　围绕“推动信息技术与高等教育深度融合，创新人才培养模式，促进教育内容、教学手段和方法现代化，促进高等教育质量全面提高”，2015年，华中师大决定设立“教学节”，倡导推动“重视教学、崇尚创新”的教学实践应运而生。
　　
　　信息技术与教育教学的深度融合离不开技术支持。这一点，华中师大“很自信”。
　　校园内，“背靠”国家数字化学习工程技术研究中心、教育大数据应用技术国家工程实验室，能实时准确统计学生学习数据、实现“1+n”多教室同步互动学习的“智慧教室”建成投用，学校拥有自主知识产权的教学“云课堂平台”，提供全时空教学环境和教学内容、教学服务，必修课数字化资源建设完成。
　　开门办节、院系联动，总共450余场活动，既有校内不同院系教师、学生、干部的交流研讨，也有校内外专家、领导、管理者之间的切磋互动。
　　在文学院教授徐敏看来，教师“理念的提升尤为根本”。
　　为帮助教师拓宽视野、转变观念，2014年起，华中师大即遴选“种子教师”去海外高水平大学，进行现代信息技术与教育教学深度融合研修。
　　在美国纽约州立大学奥斯威戈分校的听课经历，让徐敏记忆犹新。
　　课堂上，美国教师戴维提问，学生的学习应由谁来负责？“学生自己。”徐敏与来自17个院系的中国老师们异口同声回答。戴维愣了几秒后说，在美国学生的学习需要老师来负责。
　　徐敏注意到，美国教师不在乎课上有没有将知识点讲完，相反，更在意学生到底学到了什么。
　　“也就是说，要把课堂变为以学生为中心，教学内容要充分考虑学生需求。”“教师上课不能再仅仅是知识的传授者，而应变为学生学习的引导者、组织者。”在回国的飞机上，徐敏与同行的教师兴奋地说。
　　围绕课程，组织学生课前预习，基于问题的学习、教师引导下的小组合作学习、相关热点问题的讨论、前沿发现与探索等开始走上前台。前沿文献、英文小视频、课前测试等都被运用起来。
　　教师理念变了，学生的学习理念也跟着发生了转变。
　　“上学十多年来一直是教师讲什么我们听什么，现在是教师讲与自己学，组员间、小组之间相互学。”学生舒佳欣感觉，“学习变成了一件更主动、更有效率的事。”
　　
　　这两天，一有空闲，华中师大外国语学院2015级师范生晏砚就与小组搭档准备下周关于“语言教学与学习原则”的课程展示。为此，她们不仅提前预习了教材内容，阅读了教师上传的网络材料，还归纳总结、提取精华，在寝室演练。
　　学校教学改革以来，大部分科目考核方式变了：以往以期末考试成绩为主，现在，出勤率、课堂研讨、论坛发言、平时作业和小测验都通过“云课堂平台”记录下来，教师对学生的学习进行全过程观察、记录，作出综合性评价。
　　“新考核方式更公平，也更能锻炼人。”几年下来，晏砚时常提醒自己不断完善自我学习能力。
　　教学节“重视教学、崇尚创新”的全新导向，对教师们的工作也提出更高要求。
　　有教师打了个比方：现在花在教学上的时间，是以前的两到三倍，但付出是值得的。首先，教学能力得到了提升，其次，在不少高校重科研轻教学的形势下，学校在考核体系上有自己的创新。
　　两个最明显的变化是：华中师大决定开评“教学型教授”；开展了三届“本科教学创新奖”评选，一等奖奖金10万元，一等奖课程成为全校教学改革创新示范课。
　　一批青年教师迅速成长、脱颖而出。
　　该校第二届本科教学创新奖一等奖获得者、心理学院教师田媛，组建团队研发出基于微信平台的课堂互动工具“微助教”，以游戏化思维鼓励学生积极互动，课堂签到、测试、讨论等功能一应俱全，操作便捷。越来越多的高校教师登录“微助教”，截至目前全国150万名学生因此受益。
　　多年来，与许多教师一样，该校首届“教学型教授”获得者之一徐敏渴望，能有一个共同探索教育教学改革创新的平台，相互学习，取长补短。2016年，她牵头成立了华中师大教师教学成长社群，下设教学工具与技术、课程与教学设计等4个小组，致力于教学创新示范及推广。
　　基于学校层面的教师培训也越来越丰富。3年来，华中师大共组织培训教师1500人次，熟练利用信息技术进行教学创新的教师比例不断提高，成为推动本科教学改革的主力军。
　　2017年11月，湖北省第八届高等学校教学成果奖评选结果显示，华中师大23个教改成果获奖，其中12个获一等奖，获奖比例在湖北地区高校中领先。
　　“我们是师范类综合院校，教出一批未来的好教师，就像播下一个个火种。”田媛认为，这比发高水平论文更有成就感。
　　“推进信息技术与教育教学深度融合，不断探索现代高效课堂教学方式。”华中师大主管教学的夏立新副校长这样思索。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml