　　（原标题：另类解读艺考：当演员必须要学表演吗？）
　　一年一度的艺考接近尾声，中戏、北影、上戏等院校都已进入面试环节。今年艺考，表演专业仍是大热门，各大院校的表演专业报考人数再创新高。然而，经过一轮轮筛选，几万名艺考生中，只有少部分能够圆梦。那么，对于艺考生来讲，当演员一定要学表演吗？他们还有哪些选择？
　　
　　在今天，跨行早已成为稀松平常的事情。表演这一行更是如此，人们只管你演得好不好，至于是否是科班出身，这似乎并不重要。
　　“设计学院出舞美，木偶专业出明星，表演系出导演，导演系出编剧。”从上海戏剧学院流传的这句话就可见一斑。
　　那么，学什么专业真的不重要吗？来看看获奖演员们的履历。
　　记者选取了131位演员，他们分别是金鸡奖、金像奖、金马奖、金鹰奖、飞天奖、白玉兰奖过去10届的最佳男女主角。
　　这份名单横跨两岸三地，囊括老中青三代，梳理他们的教育经历发现，科班出身的演员仍占主体，但非艺术院校、非表演专业的演员也有不少。
　　金鸡奖、金像奖、金马奖、金鹰奖、飞天奖、白玉兰奖过去十届获奖演员教育经历统计，除去不明以及重复的，共计入131位
　　在131位演员中，有69位是科班出身。他们多是中戏、北影、上戏表演系的本科毕业生，如老戏骨陈宝国、奚美娟、张嘉译，“四旦双冰”中的章子怡、赵薇、李冰冰，新生代中的胡歌、佟丽娅、周冬雨等。
　　没读过艺术院校的演员有21位，学武术的就有三位，成龙、李连杰、王宝强。学完全不相关专业的也有不少，如张家辉曾就读于警察训练学校。
　　从其他艺校或其他专业毕业的有14位，如周迅学的民族舞，黄渤学的配音，马思纯学的播音。
　　年前，一部《芳华》让文工团又进入大众视野。实际上，130位演员中，就有17位曾在文工团或话剧团待过，如李雪健、张国立、刘涛、张译等。
　　除了专门的艺术院校，电视台、剧院自己创办的培训班也成为演员的重要来源。最著名的莫过于TVB开办的无线电视艺员训练班，刘德华、刘青云、刘嘉玲等都是训练班的学员。
　　
　　由于艺术形式、媒介形式的不同，电影和电视剧在表演上也有所区别，对于演员的要求也不同。在科班和非科班问题上，两个领域也有不同表现。
　　在131位演员中，共有55位是电影奖项的获奖者，其中，表演专业毕业的有20位，没读过艺术院校的则有14位，相差不大。其他艺校、其他专业和培训班的各有8位，文工团、话剧团的则有5位。
　　而在电视剧领域，差距则拉大了。在76位演员中，共有49位是科班毕业，没读过艺术院校的只有7位。文工团、话剧团的反而较多，有12位。其他艺校和其他专业的有6位，培训班的只有两位。
　　电影通过大荧幕来播放，其清晰程度、对细节的考究程度和对演员的要求都较高。演员张译就曾表示，电影表演的尺寸是最小的，在电影里表现吃惊，也许只需要眨一下眼睛。
　　因此，很多导演在选角时，可能会更看重演员的天分、与角色的契合度、独特的生活经历等。较为典型的就是张艺谋，每次推出的“谋女郎”都成为影坛最期待的人物。去年，冯小刚拍《芳华》时，同样也选取了大量非科班演员。
　　电视剧通过电视屏幕来播放，视听效果相应缩减，跟电影重“表现”不同，电视剧更重剧情，体量较大，调度的演员较多，更要求演员的专业性，科班出身的演员显然更有优势。
　　不过，近年来，随着电视剧制作日益精致，电影市场逐步扩大，两者之间的界限也在逐渐模糊。再加上这两年大IP剧、网剧的崛起，越来越多的人开始投入到影视剧拍摄中，赵丽颖、李易峰等非科班演员成为影视市场的宠儿。
　　
　　2018年，表演专业仍是艺考热门，北影的表演学院报考人数高达9693人，而计划招生人数只有50人，中传的表演专业报录比还达到了327：1。
　　表演专业真有这么火吗？
(
,
)艺术学部表演专业负责人李立宏在接受媒体采访时曾表示，相当多学生的报考可能不太实际，他们对未来专业发展、从事的职业都不了解。他还坦言，艺考这些年还是有些“虚火”的。
　　随着互联网的普及、影视行业的发展以及网剧网综市场的崛起，成为“网红”、“明日之星”似乎不再遥不可及，这也为艺考“虚火”又添了一把柴。
　　当演员需要天分，每年这么多艺考生，但最后能成名的却是寥寥。
　　千军万马过独木桥，不少艺考生也选择了“曲线救国”，报考一些冷门专业，如木偶专业。今年，上戏的木偶表演专业报考人数创历史新高，中戏偶剧系首次招生，即有两千多人报考。
　　资料图：惠英红凭借电影《血观音》获得第54届金马奖最佳女主角奖。中新社记者 杨程晨 摄
　　上海戏剧学院院长黄昌勇曾表示，“表演系难进，不如先进上戏”。如今，各个艺术院校的专业融合度都较高，考其他专业也成为艺考生的选择。
　　当演员同样需要后天的努力，北京电影学院表演学院副院长许晓丹就曾说，后天的努力决定你能不能成为一个好演员，一个大演员。
　　去年同时收获金像奖、金马奖的惠英红连艺校都没上过。由于家贫，她3岁就在街上讨饭，13岁去跳舞，15岁开始拍戏，之后也经历过无戏可拍、精神抑郁的境况。2017年，年过五旬的她却佳作频出，一举拿下两个“最佳女主”。
　　几十年从艺经历，至今仍孜孜不倦。曾有影评人评价惠英红，称其演戏不是凭经验，凭直觉，而是凭阅历。
　　艺考不是拍脑袋，当演员也不应是一时兴起，理性做好人生规划，平时勤做功课。毕竟，这才只是第一步。
　　责任编辑：潘程
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml