　　《山东省深化高等学校考试招生综合改革试点方案》27日发布。根据方案，山东省2020年夏季
将实施“3+3”模式。招生院校将依据考试科目总成绩，参考学生综合素质评价择优录取。同时采取“专业（类）+学校”方式，实行
投档，最大限度满足考生志愿需求。
　　所谓“3+3”模式，是指考生的高考总成绩，由3门统一高考科目成绩和自主选择的3门普通高中学业水平等级考试科目成绩组成。科目总成绩总分为750分。其中，统一考试科目为语文、数学、外语，卷面满分均为150分，且不分文理科。外语考试将分别进行听力考试与笔试。考生最多参加2次外语听力考试，笔试机会只有1次。
　　普通高中学业水平等级考试科目，分别是思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目。学生可根据自身兴趣、志向、优势和高等学校招生要求，从中自主选择3个科目参加等级考试，但所选等级考试科目，必须在学业水平合格考试成绩中达到合格。等级考试科目成绩将按照相应计分规则计算，总分为300分，且在当年有效。山东与北京、天津、海南，是深化考试招生制度改革的扩大试点地区。记者肖家鑫
　　原标题：山东2020年高考将实施“3+3”模式
　　责任编辑：黄晓冬
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml