　　专项计划是专门针对各省（区市）经济发展相对比较落后的县、区、市。各省（区市）对专项计划实施的区域各不相同，这里以四川省实施为例，为各位家长进行专项计划的讲解。具体到各省（区市），需要各地的考生自己查阅省级招办公布的专项计划实施区域和具体的招生计划。
　　
　　国家专项计划，是由中央部门和地方本科一批次的高校承担，四川省国家专项计划实施区域为集中连片特殊困难县和国家级扶贫开发重点县，共68个。
　　报考条件：实施区域连续3年以上的户籍和当地高中连续3年学籍，并实际就读，父母或法定监护人具有当地户籍，符合当年统一
报名条件。
　　报考提示：国家专项计划的报名资格一般在高考报名时就已经进行了资格审查，如果在高考报名时未提交资格审查，将不能填报国家专项计划的
。以四川省为例，享有国家专项计划报名资格的考生，在6月底统一填报高考志愿时有专门的国家专项高考志愿栏，考生可以填报6所平行的高考志愿。没有提前进行资格审查的考生，被视作放弃，无法填报国家专项志愿。
　　
　　对四川考生而言，招生实施区域为四川省民族地区、集中连片特殊困难地区和革命老区、艰苦边远地区，共119个县、区、市。
　　报考条件：申请考生及其父母或法定监护人户籍须在实施区域的农村，本人须具有当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读，符合当年统一高考报名条件。
　　报考提示：地方专项针对的是特定区域的农村考生，资格审查同样是与高考报名同时进行。高考报名时未提交地方专项资格审查时，被视作放弃，不得填报地方专项高考志愿。以四川省为例，享有地方专项计划报名资格的考生，在6月底统一填报高考志愿时有专门的地方专项高考志愿栏，考生可以填报6所平行的高考志愿。实施地方专项招生计划的院校一般为省属重点院校。
　　
　　高校专项计划由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担。四川省确定的实施区域为该省民族地区、集中连片特殊困难地区和革命老区、艰苦边远地区，共119个县、区、市。
　　报名条件：申请考生及其父母或法定监护人户籍须在实施区域的农村，本人须具有当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读，符合当年统一高考报名条件。
　　报考高校专项计划的考生一般在4月 初，通过教育部阳光高考平台报名申请，相关院校将组织专家、教授对考生的材料进行审查考核，并与5月底左右公布录取结果，并在院校的招生网站和阳光高考网站进行公示。入选高校专项计划考生，必须按照各省级招办的要求，根据各省（区、市）公布的高校专项计划填报高校专项志愿。否则，将视为放弃！
　　对符合条件的考生，如果错过了国家专项和地方专项的资格审查，还可以通过高校专项计划的渠道进入自己理想的学府！
　　报考提示：高校专项计划其实是高校针对农村学生的一种自主招生。各高校对此的称谓有所不同，例如
(
,
)叫“杨帆计划”，
(
,
)叫“励学计划”，
(
,
)叫“自强计划”，
(
,
)叫“凤凰计划”等等。有的高校对专项计划的考生会进行额外的考核，有的高校只需要对考生提供的材料进行审核、公示即可。一般来说，高校对报考高校专项计划考生，除了统一的上述报名条件外，对考生的学业成绩、艺术素养、综合素质评价等等会有额外的要求。考生需要详细查询拟报考高校的“高校专项计划招生简章”。下面以几所高校为例，简要说明：
　　
　　南开大学2018年农村专项条件要求除了上述教育部的一般性要求外，还有 “考生高中三年学习成绩须达到所在中学同科类前10%，高中学业水平测试成绩等级要求为A，选考科目成绩必须在90分以上”！考核方式分为初审和复审。复审是对初审合格的考生提供的视频资料进行审核。复审通过的考生，其高考成绩（含附加分）达到生源所在地同科类第一批次本科录取控制分数线（对于合并一、二本科批次的省份，依照自主招生最低录取参考控制线）时，该校根据生源所在地招生计划及考生志愿按照高考成绩（含附加分）从高分到低分按公示专业择优录取。
　　
　　南京大学则要求报考的考生除了满足教育部规定的三项要求外，还要求报考考生的学业成绩在高三年级排名年级前3%。对初审合格的考生，南京大学要对其进行综合测试。获得测试资格的考生按照报考专业类别参加文科综合或理科综合科目笔试，测试时间为6月10日。
　　1、 在录取时分为两等，分别为：
　　一等优录政策：考生高考成绩达到所在省份同科类本科第一批次录取控制分数线即予以录取，享受此政策人数不超过优录考生总人数的20%；
　　二等优录政策：考生高考成绩达到所在省份同科类本科第一批次录取控制分数线以上，南京大学最终模拟投档线下30分内（江苏省20分内）即予以录取。
　　2、模拟投档线由生源所在省份招生主管部门提供。若考生高考成绩在南京大学最终模拟投档线下30分内（江苏省20分内）即满足第一专业志愿；未达到的考生，则满足前两个专业志愿之一。
　　3、考生必须在生源所在省份规定的批次以第一
南京大学，且专业志愿与报名系统一致，方可享受相应优录政策。
　　4、对于合并本科录取批次的省份，按照所在省份确定的相关最低录取控制参考分数线执行。对实行高考综合改革的省份，优录政策分数以报名系统公布的认定结果为准。
　　5、江苏省考生高中学业水平测试两门选测科目等级最低要求为AA。
　　
　　
(
,
)要求报名该校高校专项计划的考生除了满足一般性的报名条件外，还要求考生在高二、高三至少一个学期成绩排名在年级前10%以内（文理科类分列）。对初选入围的考生采取远程面试的方式，面试时间为6月14日~15日。同时通过该校初审和各省级招办（考试院）审核的考生，可于6月7日-12日在报名系统中打印面试准考证，按照系统信息提示及准考证上的说明申请添加面试QQ号，并按时上线参加面试。入选学生须参加全国普通高校招生统一考试，按照各省级招办（考试院）提出的报考要求填报高考志愿，高考成绩达到所在省份一本控制线即录取。对于合并本科批次的省份，“一本控制线”按省级招办（考试院）确定的相应最低录取控制分数线执行。
　　来源：“曼曼馨语”的新浪博客
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml