　　
　　一般来说，学历不同的军校生毕业之后的军衔也不同：
　　专科：排职少尉。
　　本科：副连职中尉。
　　硕士：正连职上尉。
　　博士：副营职少校。
　　军校毕业学员根据“计划分配、按需补充、面向基层、专业对口、合理使用”的原则。从地方考入军校的学员毕业见习期满后，其工作单位及其岗位属于现役军官范围的，可按规定授予军衔；工作单位及其岗位属于文职范围的，任命为文职干部。 初级指挥专业毕业的学员，大学专科毕业定排职，授少尉军衔；大学本科毕业定副连职，授中尉军衔。 工程技术专业的毕业学员，大学专科毕业的定为专业技术14级，授专业技术少尉军衔；大学本科毕业的，定为专业技术13级，授专业技术中尉军衔。
　　
　　一般军校是为部队培养人才的地方，毕业后就是军官了！会被分配到部队，不过要看你学的专业了，如果是军事指挥方面的专业可能会下连队带兵。当然如果是技术兵种，可能会分到师、团单位去做技术研究或者做参谋干事。原则上大专4年一晋升，本科3年一晋升，研究生2年一晋升！
　　当然也要看你在部队的工作表现了。服役20年后可以选择转业并自主择业！现在军校毕业生要在部队任职8年才可转业，那时你应该刚升到副营职，转业国家会给你几十万的补助，而且还有其他很多方面的优惠政策（比如就业），受益多多。
　　就现在的就业压力，推荐你上军校。虽然军校管理的比较严格，但对你是有益无害的。等你毕业了就能看出来你与那些考地方大学的同学的区别，那可是纯爷们。上军校就不要考虑是否离家近，因为毕业分配你不知道去哪里。离家近也没用，军校不让随便出入。
　　
　　部队干部分为军官和文职干部，军校卒业后，可依据本身抉择，并非上军校时候的业余，任何业余卒业均能够干技巧或行政。军官又分为军政、后勤、技巧三大类，军政便是最广泛的军事或政治干部，重如果带兵事情，卖力连队的军事和思想政治扶植，这两个脚色在低上级军官级别能够互转，中级军官以上便是军事必需干军事，政工只醒目政工。
　　技巧类分为两种，技巧军官和文职干部，重要差别是军衔分歧样，技巧军官和军政军官军衔同样，都是少尉中尉上尉少校中校上校大校等等。领花分歧样，技巧领花是一朵花，军政军官是橄榄枝/松枝加五角星。文职干部军衔是同一的，统统都同样，级别重要在资格章上差别。
实习编辑：陈琳
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml