　　3月23日，天津市即将迎来今年
英语科目的第一次考试，这是天津市试行“一年两考”制度的第二年。然而在考前一周，天津市武清区出现了跨学校的“高考互助信息群”，通过把群昵称修改为“考点+考场+座位号”来共享考生的考场信息。
　　天津市武清区一名高三学生告诉澎湃新闻：“一周内，这个互助群的人数就到2500多了，一个群已经满了，又建了二群。”他说，该群主要靠群成员不断拉入新考生，“树状式”发展。“除了提前和周边的同学联系，群里还会提供考场摄像头所在位置、范围这样的信息。”
　　对此，澎湃新闻21日联系了武清区教育局，该局一工作人员表示，已经接到相关投诉，并做了妥善处理。
　　20日晚，相关QQ群已被解散。
　　3月16日，正在紧张备考的高三学生李云清（化名）被同班同学拉进了一个叫“武清英语高考免费群”的QQ群，此时距离英语一次高考仅有一周的时间。
　　从2017年起，天津市实行高考英语科目“一年两考”，英语科目成绩取笔试和听力各两次考试中较高的分数，计入考生的高考总分。3月23日是今年的第一次高考英语科目考试。
　　“同学和我说这个群是‘高考互助信息群’，群主先在总群里搜集好考生的考场号和座位号，再根据各考点的学校位置建立分群，我进的是总群，每个人都要以‘考点+考场号+座位号’来命名。”
　　除了提前能确定高考时身边的“战友”，还有学生在群内询问考点教室的监控位置，“下面马上就有人回复，说这个考点只有一个监控，在教室的左上方”。
　　这些信息让李云清格外诧异，“虽然说并不一定会发生作弊的行为，但考场考号已经成为共享信息。”他认为，高考时把考生们分到不同学校的安排，一部分的原因就是为了排除熟人作弊，但这个群却给考生们提供了共享个人考场信息的渠道，让考生有一个预先熟悉的过程。
　　“我刚进群的时候只有100多人，觉得还没什么，但两天内人数就增长到2000了。”李云清说，群里最开始一直保持着全员禁言的规定，只有群主和管理员在里面发布要求成员继续拉人的信息，但在已经建立的考点分群里，已经有不少学生在交流。
　　“群主会呼吁大家拉人进来，这样寻找到‘战友’的几率更大。一个群的上限就是2000人，很快就达到了，后来创建的‘武清英语高考免费2群’里的成员很快到了500人”。
　　李云清告诉澎湃新闻，他所在的高三年级共有500多个学生，据他了解，加入“互助群”的已经有100多个。
　　在搜集到相关的截图证据后，李云清在给澎湃新闻爆料的同时，也给教育部设立的监督举报邮箱（12391@moe.edu.cn）发去了一封举报邮件，同时向天津便民服务专线进行了投诉。20日晚上，两个信息互助群被解散。
　　21日，澎湃新闻联系天津市武清区教育局，该局办公室一不愿透露姓名的工作人员表示，已经在网上投诉平台接到了关于此事的反映，“我们现在已经进行了妥善处理，也对有关部门进行了回复，目前已经妥善解决了”。
　　但对于此前是否发生类似事件以及此事是否会追究处理，该工作人员称，一定会严肃处理。
　　李云清说，21日下午，他所在的学校就全校通报了“互助群”事件，并要求学生不得参加任何此类QQ群或者微信群。
　　对于教育部门的处理速度，李云清表示比较满意，但让他不解的是，为什么QQ群的建立比发放考场信息的时间更早？是否应该对考场信息进行保护？
　　据他描述：“武清区每个学校发放考场信息的时间都不一样，有的学生很早就发了，我们是20日下午发的，但16日进群的时候已经有考生做好了信息备注。”
　　对此，21日，天津市教育招生考试院一工作人员告诉澎湃新闻，提前一周发放考场信息属于正常操作范围，“国家对考场信息公布没有硬性要求，如果他们自己硬要这样做，其实提前一周和提前一天的结果都是一样的”。记者 李思文 实习生 万璇
　　原标题：天津武清高考英语现“互助信息群”，教育局：已妥善处理
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml