　　要不要强制熄灯？对高校来说，这是个永恒的话题。学校一般认为，强制熄灯，能保证学生睡眠，提高第二天早上的到课率，甚至减少寝室成员间“早睡”“晚睡”的矛盾；可学生们往往激烈反对：我还有作业没写、我还没来得及洗澡……我还要看韩剧呢！
　　众口难调，如何调和？记者1日采访了解到，3月21日起，武汉工程大学邮电与信息工程学院开展“民主熄灯”活动，决定用40天的时间，让学生们自主决定是否强制熄灯。“我们用这么长的时间，投入大量人力物力，讨论的不仅是强制熄灯，更是做了一次公民教育。”该校院长助理、学生工作处处长田文明说，值！
　　“民主熄灯”的起因，来源于家长和学生的反映。
　　“最近我们接到一些学生、学生家长的反映，说总有学生不自觉，很晚都不睡，不仅影响他自己学习，也影响别人休息，希望学校对学生宿舍定时强制性断电，强制熄灯。”田文明说，强制断电、熄灯固然容易，可学生们是否接受？3月初，该院委托各系部征集学生意见，结果却是，大部分人不同意断电。
　　但学校认为，此时并不适用“少数服从多数”原则，何况，早睡早起会让学生身体好、学校学风好。但如果强制断电，拉个闸就可以了，却无法解决学生自律的问题，也没有充分尊重学生的意愿。如何让学生自愿接受“熄灯”政策？民主是个好办法。田文明与各系部负责人商量后，决定依靠学生干部，做一次“民主熄灯”实验。
　　规则很简单，学校先发出公开信《自律就是开关》，全院各学生班级开展一次以“自律”为主题的班团会活动，让大家认识到晚睡伤害身体，游戏荒废青春，喧哗影响秩序；4月30日前，学校同意宿舍不强制性断电，但23：00学生宿舍必须自主熄灯，且任何学生不得以任何理由影响他人休息、扰乱公共秩序，每天，学校会安排专人统计各学生宿舍熄灯情况并做记录，安排专人统计学生到课情况并做记录，设置投诉电话接受学生投诉并做记录，这三项观测指标将直接影响决策，即是否熄灯？什么楼栋熄灯？什么时候熄灯？如果4月30日前，学生宿舍秩序得不到明显的改观，学校将考虑提前决策是否熄灯、甚至是强制断电。
　　完全依靠学生自觉，效果会不会好？田文明心里也直打鼓。他没料到，效果会如此明显——3月21日第一天，一共8栋楼栋，大部分楼栋的自主熄灯率在40-50%，之后每天，这一数据都在明显上涨，3月30日，绝大部分楼栋的熄灯率已达到90%以上。
　　“公开信里有句话深深打动了我：你们都是‘大人’了，你们必须长大！我感觉到，我们受尊重，应该对自己的人生负责。”该院机械与电气工程系大四学生韩崇说，大四了又忙实习又忙毕业论文，时间很紧张，但他愿意为此改变自己的生活习惯，以前都是晚睡赶论文，今后就早睡早起干活。
　　“权益是靠自己争取的。”该院艺术设计系动画专业大二学生袁梦园说，她的专业特殊，晚上电脑不能断电，所以一开始她是不赞成断电、熄灯的。得知这次民主熄灯如果做得好，未来就不会强制断电，寝室室友都特别注意，没有一次晚熄灯。
　　机械与电气工程系大三学生田桂林是检查熄灯的学生党员督查团成员，她说，从检查情况看，“民主熄灯”越来越深入人心，如今被记录的寝室越来越少，大家都憋着股劲儿：“别人做到了，我也能做到”。“其实，我以前也深受室友晚睡困扰，之前，我们寝室公约是晚上11点半熄灯，但总有人动作慢，晚上12点还没搞完，很影响其他人早上上课，现在好了，大家10点半就互相提醒，11点前就能熄灯。”她说。
　　“人天生就是向上的，只要给他尊重，他会选择最好的路。”田文明说，为一个小小的熄灯，每天不少老师、学生都在进行巡查，这绝不是小题大做，而是一次很好的人生教育。“我希望，通过这一次试炼，未来学生们能够更多地为自己负责，成长为真正的国家公民。”他说。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml