　　新浪教育讯 近日，90所高校的2018年自主招生简章已发布过半。但今年的自招与往年相比显得格外不同，在教育部“禁赛”、“减负”等大环境中，已经有高校降低了对考生学科竞赛成绩的要求，各类竞赛在自主招生中或不再那么热门。
　　
　　近日，教育部印发《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，明确规定2018年全面取消中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛等全国性
加分项目。随后又发布公告，提出面向基础教育领域开展的竞赛结果只能视为荣誉，不能作为中小学招生入学依据。
　　
　　从2003年发展至今，学科竞赛成绩几乎是所有院校的自主招生报考条件之一。在全社会 “禁赛”“减负”等大环境中，2018自招报考各高校的竞赛条件尤为引人关注。　　
　　纵览历年高校自招简章，90所自招高校中的七八十所都认可各类诸如数学、化学、生物等奥林匹克竞赛成绩。而前十几年人才辈出的新概念作文大赛、创新作文大赛等亦有二三十所高校格外看重。还有一些高校对学校所在地区的竞赛较为认可，比如
(
,
)所认可国际无人机飞行器创新大奖赛等。
　　在
(
,
)发布的2018招生简章中，全国理科竞赛一等奖的获得者甚至可以免除笔试。而在此之前，考生如果能在五项学科竞赛中获得金牌且进入国家集训队，就可直接保送清华北大，而各种全国竞赛的优胜者也比其他考生更容易获得自主招生资格。
　　而就在今年，部分高校减少或删除了自招简章中对于竞赛的要求。例如，
(
,
)今年删除了人文社科类竞赛优胜者作为可以参加自主招生的条件，但仍保留科技类竞赛全国决赛、国际比赛获得优异成绩作为报考条件之一。
　　武汉大学在2017年自主招生简章中曾对各招生专业所需的竞赛成绩做出了详细的规定，今年却首次删去了“学生在高中阶段获得各类竞赛名次、发表论文和获得专利成果的享有优先资格”的规定，仅留下“某一领域具有鲜明学科特长和一定创新潜质的学生均可报名申请”。
　　事实上，学科竞赛成绩并不是自主招生报名的唯一条件，例如武汉大学招生简章规定考生还可以提供包含获奖证书、论文、出版物、文学作品、发明专利等作为“支撑材料”。
　　
　　然而，根据大多数大学发布的自主招生简章，竞赛成绩仍是招生评估中的重要因素，还有一些大学对竞赛优胜者的青睐更重了。南京航空航天大学在去年的招生条件上又进一步细化了对于竞赛的规定；
(
,
)在新增的招生专业中加入了对竞赛成绩的要求；
(
,
)则是扩大了竞赛优胜者可以报考的专业范围。
　　高校自主招生对学科竞赛的倾向性出现分歧，这表明一种新趋势：自主招生中，竞赛的重要性或将降低。（任瑶琳 牛豆豆）
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml