　　近年来，播音主持类艺考专业走俏。据统计，截至2018年，全国共有260所左右的本科院校招收播音主持类专业，仅“211大学”就有25所，这其中不乏
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、华中科技大学等综合类大学，以及中国传媒大学、中央戏剧学院等专业类学校。
　　全国播音主持专业最好的学校当属中国传媒大学，这所位于北京市东五环的高校有着六十余年的历史，该校播音主持艺术学院的一位副教授告诉记者；“近年来播音主持专业越来越火，每年招收100名本科生，而报名人数每年在10000人左右，录取上的学生真可谓百里挑一。”
　　而与此相关的是，不少地市级普通本科院校也疯狂加入招收播音主持专业的浪潮中。记者根据河南省教育厅发布的数据，位于河南省的洛阳师范学院、周口师范学院等普通二本院校，播音主持专业每年的招生人数为百人左右。而这些学校每年的实际招生人数还要更多，甚至超过了200人。
　　根据山东省招生考试院公布的2106年艺术类各专业报名统计，播音专业的实际报名人数为5700人。
　　播音主持专业不同于普通文理的一些专业，这个专业对考生的身高、形象等外在条件要求较高，并且由于绝大多数学校专业属于艺术类招生，因此能够通过这些专业升入大学的同学，一般在语言表达、沟通协调等方面具有不小的优势，这些特征在就业时成为了该类毕业生的一大优势，但同时由于该专业仅仅把语言技巧作为主要专业学习内容，也造成了不少播音主持专业毕业生仅仅能讲一口流利的普通话，而没有任何其他专项优势。因此，高校在专业设置上也需要进一步调整，除了说好普通话，还要有其他的压身专业绝活，这样就能让播音主持的学生既有靓丽的外形，也有厚重的内涵，只有这些，才能实现多渠道就业。
　　随着播音主持专业的报名火热，也催生了大量的艺考培训机构。根据记者的调查，仅仅山东济南市就有100家以上挂牌的培训机构，除此之外一些不具有培训资质的“游击队”培训班更是不计其数。
　　不少培训机构不仅没有相关营业执照，连最起码的课程体系和教材都没有，在这种情况下就仓促开班，造成了不少学员培训不系统，虽然经历长达数月的学习，仍然难以达到理想的效果，甚至在专业考试时“一证难求”。
　　华东师范大学一位播音主持专业讲师告诉记者，每年专业考试时，都会发现海量考生连最基本的发音技巧都不掌握，而究其背后的原因，就是大量的黑心培训机构，师资力量水平不过关，在这些属于一张白纸的学生身上“乱涂乱画”，在专业上教坏了这些孩子。
　　一位不愿意透漏姓名的中国传媒大学播音主持艺术学院教授告诉记者，大多数地方播音培训机构都不具备培训资格。
　　而在北京等一线城市，播音主持艺术专业艺考培训机构同样多如牛毛。而从专业教学、课程体系研发、学习考试过关等方面相对正规的，只有为数不多的几家。有些机构“剑走偏锋”，号称全程考官培训，每月培训费用动辄两三万，全程学习下来需要七八万，而实际培训效果却未必比预想得好。也有另外一些培训机构“拉大旗，扯虎皮”，盲目追求教学硬件基础设置，而核心的师资力量、教学体系等软实力却一塌糊涂，这些培训机构的专业过关情况都难以真正尽如人意。
　　来源：大河网
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml