　　各省辖市、省直管县（市）招生办公室：
　　根据教育部《关于做好2018年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（教学[2018]1号）和《河南省教育厅转发教育部关于做好2018年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（教学[2018]188号）精神，现就做好2018年农村专项计划考生资格审核工作的有关要求通知如下：
　　一、国家专项计划
　　考生须同时具备下列条件：
　　1。本人具有实施区域（38个县，见附件1）当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；
　　2。本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读；
　　3。已参加2018年统一高考报名且通过报名资格审核的。
　　二、高校专项计划
　　（一）考生须同时具备下列条件：
　　1。本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域（53个县，见附件1）的农村，本人具有当地连续3年以上户籍；
　　2。本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读；
　　3。已参加2018年统一高考报名且通过报名资格审核的。
　　（二）申请办法：
　　考生于3月底前在教育部阳光高考平台（ http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm）填写提交报名申请。
　　三、地方专项计划
　　考生须同时具备下列条件：
　　1。本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在我省的农村；
　　2。已参加2018年统一高考报名且通过报名资格审核的。
　　四、审核程序
　　1。考生在网上申请后，县（市、区）招办下载打印《河南省2018年农村专项计划考生资格审核表》（附件2，以下简称《审核表》）发至高中学校交由考生核对确认签字，同时提交本人及父亲或母亲的户口薄。如申请人父母不具有法定监护人资格，应提供其他法定监护人户口薄，并同时提供法定监护人资格证明。证明材料原件连同复印件交学籍所在学校，经班主任审核，确认考生报名材料与中学学籍表和学籍库信息一致并签字，由校长审核签字后，加盖学校公章，报县（市、区）招办审核。
　　2。县（市、区）招办根据考生网上申请的专项计划类别，对中学报送的材料进行审核。为确保学籍、户籍信息审核无误且与考生高考报名相关信息一致，县（市、区）招办要会同学籍管理部门和户籍管理部门对考生姓名、身份证号、考生及父母户籍地是否在实施区域的农村等信息进行审核，确保考生户籍、学籍真实准确、内容一致。县（市、区）招办审核后，审核人和招办主任在《审核表》上签字并加盖公章。相关证明材料复印件经审核人签字并加盖公章后粘贴在《审核表》的背面，原件退回考生。
　　3。对审核通过的考生，县（市、区）招办将签字盖章手续完备的《审核表》扫描为JPG格式报上级招办，图像文件用报名序号命名。上报时，各县（市、区）以县级代码为目录，压缩打包上报到市级。各市以地市代码为目录，县区代码为二级目录，压缩打包上报到省招办。未避免一生多报，而导致审核表被覆盖，压缩包必须按统一规则上报，国家和地方专项压缩包文件名为：国家地方专项审核表+地市代码。RAR，高校专项压缩包文件名为：高校专项审核表+地市代码。RAR。
　　省辖市招办依据县级招办上报的电子版《审核表》对考生资格进行复审；高校专项计划和国家专项计划《审核表》于4月16日前，报考地方专项计划《审核表》于6月27日前报省招办（省直管县招办直接报省招办），省招办会同中学学籍管理部门、公安户籍管理部门对考生相应资格信息及与学籍库、户籍库信息的一致性、连续性进行复审。省招办审核通过后，在河南省招生办公室网站公示。
　　其中，“高校专项计划”在考生申请截止（3月31日）后，省招办在教育部阳光高考平台下载我省考生信息数据库，然后将考生信息转其报名所在地的招办，县、市招办按上述要求进行考生资格审核，于4月16日前报省招办，省招办4月30日前完成考生资格审核并上传至教育部阳光高考平台。5月30日前，有关高校完成考生申请材料审核。
　　五、关于“农村”户籍地区范围的界定
　　《河南省人民政府关于深化户籍制度改革的实施意见》（豫政 〔2014〕83号，2014年11月4日发）规定：“取消农业户口与非农业户口性质区分，统一登记为居民户口”。根据教育部文件精神，今年我省高考报名参照国家统计局公布的最新年度《统计用区划代码》和《统计用城乡划分代码》，采集了考生户籍代码信息，考生户籍代码由区划代码和城乡分类代码两部分共15位代码组成。其中第13~15位城乡分类代码111 表示主城区、112 表示城乡结合区、121 表示镇中心区、122 表示镇乡结合区、123 表示特殊区域、210 表示乡中心区、220 表示村庄。结合河南农业大省和推进城镇化进程的实际，我省将城乡分类代码中除“111主城区”以外的区域，作为审核专项计划中的“农村”户籍的区域范围。
　　“高校专项计划”和“地方专项计划”均要求考生及其父亲或母亲或法定监护人户籍地为“农村”，户籍城乡类别根据考生填报的户籍城乡区划码自动生成。因考生本人报名信息填写错误造成的问题，由考生负责。
　　六、严格落实信息公示制度
　　各级要按照要求做好考生信息公示工作。户籍、学籍资格初审合格考生名单在其本人所在中学张榜公示10个工作日，并同时在县（市、区）招办网站上公示10个工作日。省辖市招办和省招办复核通过的考生，均须在其招办网站公示，公示信息保留至8月底。公示内容包括考生姓名、性别、学籍学校、实际就读情况、本人及父亲或母亲或法定监护人工作单位、户籍地信息等。信息公示时，要向社会公布县、市及省（0371-68101616）三级招办的举报电话、网站和信函通讯地址，接受举报和申诉，及时受理、查处、回复资格造假和考生信访申诉案件。
　　七、严肃处理资格造假者
　　各级要认真贯彻省委省政府精准扶贫的要求，把做好农村专项计划考生资格审查，作为教育精准扶贫的一项重要工作，压实责任，抓好落实。按照“谁主管、谁认定、谁审核、谁负责”的原则，建立健全考生资格审核工作责任制。考生所在学校和县级（市、区）招办共同负有考生资格的审查责任，考生班主任负有直接审核责任，校长负有直接管理责任，县级招办主任负有主管责任；省和省辖市招生机构负有复审责任；各级教育行政部门负责相关的统筹协调工作。各级各有关部门要根据当地具体情况制定细致的审核办法，把各项责任落实到人，各项要求落实到位。
　　凡弄虚作假、骗取照顾资格的考生，一经查实，按照教育部规定，应当认定为在国家教育考试中作弊，取消专项计划报名和录取资格，同时取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予3年内暂停参加各类国家教育考试的处理。对直接责任人和负有领导责任的人员，严肃追责问责。
　　八、加大宣传力度
　　各级招办和中学要通过多种渠道广泛宣传，要宣传到政策涉及的每一所高中，让每一名符合条件的考生都知晓政策规定、申报办法等，耐心指导，优化服务，为考生提供便利条件。对申报和工作中的问题，要及时向上级招办反映。
　　附件：1。河南省实施 “国家专项计划”和“高校专项计划”县域名单
　　2。河南省2018年农村专项计划考生资格审核表（样表）
　　点击下载：
　　来源：河南省招生办公室
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml