　　2018年是中央美术学院建校100周年。22日在北京举行的发布会正式开启了该校庆祝建校百年的系列活动。
　　中央美术学院的前身为1918年成立的中国第一所公立美术学府——国立北京美术学校和中国共产党领导建立的第一个艺术教育机构——1938年创办的延安鲁迅艺术学院美术系。百年来汇集了包括齐白石、徐悲鸿、常书鸿、黄宾虹、陈师曾、林风眠、蒋兆和、庞薰琹、闻一多、朱光潜等等一大批艺术大师和美术教育家。
　　百年校庆主要包括“百年辉煌，校史建馆”“名家大师，立像校园”“悲鸿生命，空前大展”“国家形象，设计彰显”“时代丹青，经典永传”“典藏十卷，学术领衔”“学院大奖，树立标杆”“师生同绘，寄情百年”“金币邮票，珍贵纪念”“校友欢聚，展望明天”十大活动。
　　其中，“悲鸿生命：徐悲鸿艺术大展”在中央美术学院美术馆展出，为徐悲鸿先生首次大型、综合、全面回顾性质的研究展。展览汇集了徐悲鸿重要作品200余件及多种首次披露的珍贵文献资料，囊括他各历史时期几乎所有代表作，尤其展出了极为珍贵的精品——被视为“悲鸿生命”的《八十七神仙卷》。
　　“为中国设计——中央美术学院设计学科成果展”则全面展示新中国以来特别是中央美术学院建立设计学科之后在设计实践领域，如国家形象设计、奥运设计所取得的重大成就。 
　　“与时代同行——中央美术学院百年校庆精品展”以中央美术学院美术馆馆藏的现当代央美系作品为主线，精选百余件经典名作，尽显中央美术学院与20世纪中国美术史的密切关系。
　　此外，中央美术学院还将为蔡元培、郑锦、林风眠、徐悲鸿、吴作人等28位著名艺术家和教育家立像，塑像包括头像、胸像和全身像，雕像将永久坐落于校园。中新社北京3月22日电 （记者 应妮）
　　原标题：中央美术学院百年校庆祭出徐悲鸿艺术大展
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml