　　近年来，参与自主招生试点的高校有90所，其中包括36所985高校、51所211高校，3所普通一本院校。自主招生作为一条通向高校的渠道之一，为了更加公平、有效地筛选优秀学生进入高校，其招生方式也是多样化的。
　　
　　在大部分学校发布的自招简章中，竞赛是必需满足的报考条件之一，很多考生也会选择将竞赛成绩作为自己进入高校的“敲门砖”。在2017年
(
,
)通过自主招生获得降分的697名考生中，有360名都是竞赛优胜者，竞赛获奖者占比52%；而在
(
,
)，这一数据则有70%。竞赛成绩作为一项比较直观的证明材料，在自招中占据了主流地位。
　　今年，教育部发布公告，明确规定2018年全面取消中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛等全国性
加分项目。不少学校调整了自己的部分招生条件，但竞赛仍是重要考核标准之一。
　　那么，如果一个学生并没有获得学科竞赛奖项，还可以用哪些途径参加自主招生呢？高一高二的考生家长可以关注这几项，早做准备。
　　
　　偏科严重但是文采很好？没关系，如果考生在刊物上发表文学作品，甚至出版了自己写作的图书，这会成为审核中大大的加分项。著名作家蒋方舟曾经就通过提交自己发表的文章及出版的图书获得了清华大学自主招生的降分资格。
　　
　　事实上，通过学科特长获得自招降分早有历史。早在1929年，钱钟书就曾以“国文特优、英文满分”但数学只有15分的成绩入学。在去年，杭州也有一个姑娘凭着自己优异的文综成绩拿到了清华大学A+的自招成绩，降分60进入清华。大部分学校也开设了艺术特长生的招收，许多学生通过自己的艺术特长如大提琴、古筝等获得了自招资格。
　　还有一些一部分人则是通过一些“奇葩”的方式证明了自己，获得了降分资格。有女生曾靠自己的科技知识发明了一款防作弊神器，这帮助她获得了清华自主招生面试满分的成绩。还有一位济南的少年在自招现场展示了自己精湛的折纸技术，获得了面试官的一致赞扬，最终得以降分。
　　
　　专利是一项获得自招资格的利器。仅在2017年，全国共有46所院校对专利方面有要求。
　　在
(
,
)、
(
,
)、哈尔滨工业大学等理工科学校，专利是重要的审核条件。一些文科类大学，诸如东北师范大学、南京师范大学等也对专利有要求。不过需要注意的是，大部分学校不承认实用新型发明专利和外观发明专利。
　　一些学校没有明确规定专利要求，不过学生也可以在申请中提供相关材料。参加南京大学自招的考生，如果能提供材料证明自身在语言、文史、逻辑、记忆等方面具有突出才能，也可以获得招生资格。南京航空航天大学也招收在某一学科领域具有创新潜质并能提供相关证明材料的考生进入测试。在这些高校中，你也可以拿出自己获得的专利，从而证明自身在学科上的研究水平。
　　
　　如果你是文科生，或者在学术研究和撰写方面有优势，那么依靠论文发表获取自招资格也是一个很不错的选择。
　　考生如果曾在省级以上刊物发表文学创作或相关论文，就可以参加
(
,
)大部分学科的自招；而像中国药科大学、中国传媒大学、南京航空航天大学这类热门专业比较集中的高校，只要你在相关领域发表过论文或者其他较好的科研文章，你就可以参与到这些学校的自主招生中。
　　自主招生作为一种高校招收偏才怪才甚至鬼才的选拔方式，它不拘于学科竞赛这一个门槛。只要考生能够发挥自己特长，展示自身优势，就有可能被高校所接纳。
　　如有参加自主招生的意愿，高一或高二的学生家长要及时根据孩子的特长，支持他提前参加各种活动，发表文章或参与竞赛，早作准备。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml