　　文章开始，小编先来说说关于合格证的一些小知识！
　　
　　所谓合格证按1-4发放，意思是招生院校可根据各专业特点和教育部相关要求，自行确定其专业成绩的合格标准，但相关规定要求，所发放合格证最多为招生计划的4倍。具体比例为学校最终确定。比如某大学计划招收20名艺术生，那就得发放80个合格证，最后通过文化课综合考虑最终录取20人。
　　
　　
　　通俗的解释就是名次在招生计划以内，不考虑文化课要求的情况下，100%肯定能上的名次称为有效合格证。
　　例如，某学校戏文专业在浙江省招收3人，而你所获得合格证按分省排名在山西是第3名，那么你只要文化课符合要求就肯定能上该院校，但是如果是第4名，那么只有在前三名中有人不报考该院校的情况下你才能上该院校。
　　
　　上面说了，教育部相关规定要求合格证最高发放比例是招生计划4倍，目的是为了保证院校的录取人数，肯定有很多同学会因为有更好的院校以及文化课不好等种种因素获得合格证也不考虑报考该院校，那么就会产生有效名次之外的考生有机会报考该院校。
　　例如某校招收戏文10人，发了40个证，但是前10个名次中有5个因为各种因素没有报考该院校，那么名次11-15名就捡了便宜，可以报考该院校，这种可能性是很高的。
　　但是各个院校的招生情况以及文化课高低情况都不相同，这种概率随着名次的靠后几率也比较渺茫，在填写志愿的时候许谨慎。
　　
　　不能说完全无效，只能说录取的概率实在是小，所以我们称为无效合格证。例如某校招10人，发40个合格证，而你恰恰是第40张合格证，也就意味着前39人中有30人因为各种因素而不能被该院校录取，那么恭喜你，可以去买彩票了，这都能中！
　　通常情况下，学校越是容易考几率越大，因为大家肯定都去好的院校了，所以对于一些保底院校的录取概率比较高，但是像一类艺术院校，估计就当做纪念品了，留个念想，赶紧看看自己还有其他院校能不能录取。
　　注意：
　　以上例子都是按照文化课过线按专业排名的录取原则，还有按照专业过线文化课排名，以及文化课专业课综合排名的情况，大同小异，名次靠后肯定概率小，只是算起来比较复杂。
　　总之填写志愿需谨慎，不要因为志愿的失误与理想的大学失之交臂。最后学姐祝福大家都有一个好的成绩，一查一个合格证！
实习编辑：陈琳
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml