　　高考，是一场智力与耐力的比赛。除了成绩的取得要尽自己的最大努力以外，选择院校和专业的时候也要格外用心。每年都会有不少考生，明明成绩很不错，却由于不懂报考，志愿填报失误，与心仪大学失之交臂，造成自己高考结果的断崖式下跌。
　　这其中最大的问题，就包括考生在填
时容易望文生义这个问题，其实你看到的专业，并不是你想象中的专业；你想象中的专业，和你看到的专业也不一定就是同一类的，随时都有可能会误读。
　　
　　1、生物医学工程不是医学类专业
　　实际上，生物医学工程不归医学类专业管辖，而是不折不扣的工科专业。毕业生既可以在现代医疗仪器、电子技术、计算机及信息技术等高新技术产业从事研究、设计、制造与应用工作，也可以在各类医院从事临床工程技术服务方面的工作，或从事通用医疗器械设备的操作使用、维护维修和采购管理等工作。
　　2、精算数学不属于数学类
　　事实上，精算数学是金融保险学科旗下的专业，精算师的前程无可限量，可以在商业银行、金融中介、投资、社会福利、政府咨询和监管等机构，从事评估承保风险、厘定保险费率、安排分保额、进行偿付测试等工作。
　　3、信息资源管理与图书馆有关
　　信息资源管理可绝不是计算机类专业，而是一个正宗的管理学类专业。由于信息资源管理学是与社会需求较为接近的新兴学科，因此，毕业生适应性较强，就业前景看好，大多在高校、企事业单位、信息服务机构等从事知识管理、信息分析、信息利用和知识服务等工作。
　　不仅是上述这几个专业，还有很多类似的容易让考神望文生义的专业，比如信息资源管理，这个专业实际上并不属于计算机类的专业，它与图书馆紧密相连。考生可以求助于专业的
（联系他们：010-58983379），在专业选择上给自己进行专业性的指导，避免望文生义，选错专业。
　　
　　1、信息与计算科学离计算机很远
　　信息与计算科学专业实际上市属于数学学科，离计算机学科差着十万八千里。信息与计算科学是以信息领域为背景，将数学与信息、管理相结合的交叉学科。着眼于培养不仅数学功底扎实，而且掌握信息科学和计算科学的理论与方法的数学人才。
　　2、地理信息系统不仅是地理学科
　　地理信息系统可不是地理类的基础学科，它是一门“地理”加“计算机技术”的交叉学科。毕业后，可在国土管理、城市管理、规划管理、交通、农业、电力、电信、环保、国防、军事、公安等部门及有关科研单位从事信息系统的设计、开发建立、维护管理和信息处理分析工作。
　　如果我们不仔细研究、咨询专业的
（联系他们：010-58983379），怎么会知道这些专业中的奥秘，又怎么会识别出这些专业的真实面貌？志愿填报决定了我们的今后的人生轨迹，找一个靠谱的指导老师，为我们指点迷津，避免误入歧途。
　　不过，小编有个建议，在报考前，我们可以首先在网上查询一下都有哪些院校开设，再到
测试一下，自己是否合适就读这些专业。最后，再了解了自身的实际情况后，咨询专业的指导老师，规划一份专属于自己的
。
　　
　　1、环境科学≠治理污水
　　环境科学专业，要学习的可不止打扫卫生和净化污水那么简单，它调节的是整个人类生存环境的平衡，做的可是大事业！毕业后，可从事环境科学研究及环境监测、评价、管理和规划等工作；从事环保产品的开发，从事环境工程和给水排水工程的规划、设计和管理；或者担任大中专院校相应课程的教师。这些都是不错的就业选择。
　　2、园林≠园丁
　　这个专业可不光是种植物，还要在城市建设、森林公园经营、房地产建设中进行风景园林规划与设计。毕业生可到城市规划、城市建设、园林、风景名胜区、旅游、林业、环境保护等部门以及厂矿企业、花木企业从事风景与园林的应用研究、科技开发、生产技术及管理工作。最近的人才市场上，园林设计类人才可是“抢手货”。
　　3、护理学≠当护士
　　除了当护士外，毕业后还可以从事临床各科专业护理师、社区健康教育者、保健产品经理或顾问，甚至是教师或健康报刊记者。
　　志愿填报堪称我们的“二次高考”，在一些容易混淆的专业面前，我们一定要谨小慎微。
（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。
　　同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的志愿填报专家，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。
　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个小时之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。小编坚信，有幸遇上好的指导老师，就千万不要错过，理想的高考也是不难取得的。
　　
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一
推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml