　　考生和家长在选专业时通常都很迷茫，一是不了解大学专业内涵、主要课程和就业方向；二是许多专业名称相近，往往令人一头雾水。近日，有
家长提问关于理科女生选专业的问题，孩子有绘画特长，有哪些专业可将两者结合？
　　绘画特长为孩子专业选择增加了一个可能性，下面我们将从艺考专业和普通高考专业两部分来介绍~
　　
　　艺考美术生可选择纯艺术类、理论类或设计类专业。
　　纯艺术类专业包括中国画、油画、版画、壁画、雕塑等，这类专业需要大量的金钱成本和毅力，若是学艺不精未来就业和收入都比较困难。
　　理论类专业包括美术学、艺术设计学等，一般选择理论类专业的学生大多数会选择考研、当老师，或从事艺术研究。
　　设计类专业包括服装设计、平面设计、景观设计、室内设计等，这类专业相对来说更好找工作，毕业生可进入企业、出版社从事广告商业设计类的工作。
　　之前解密大学专业栏目发布过一篇关于美术类专业介绍、就业前景和院校推荐，感兴趣的家长可以点击这里：
　　
　　非艺考类专业，需要有绘画基础的理科类专业有建筑学、工业设计、数字媒体技术。
　　建筑学专业学生主要学习建筑设计、城市规划原理、建筑工程技术、环境和空间表现、绘画艺术等方面的基本理论与基本知识。因此在入学前通常有美术加试，考察的是学生的手绘情况，此外需检验学生是否有色盲无法攻读本专业。建筑学专业解密在这里：
　　工业设计专业属于工科专业，是以工业产品造型设计为主要方向，并辅以视觉传达设计和环境设计，培养具备工业设计的基础理论、知识与应用创新能力，掌握工业设计的基本技能，进行工业产品造型的开发与设计、管理以及科学研究的应用型高级专门人才。有关工业设计专业详细介绍，感兴趣的家长可以点这里：
　　数字媒体技术专业主要学习摄影摄像技术、艺术设计基础、数字媒体技术概论、程序设计基础、数据库设计、网页设计与制作等。有绘画特长的理科生更占优势，实力较强的大学是广东工业大学、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、吉林动画学院及浙江科技学院等。
　　责任编辑：余骏洁
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml