　　新华日报3月26日消息， 江苏省
(
,
)、
(
,
)近日相继公布自主招生简章，考生自两校自主招生简章公布之日起即可报名。
　　东南大学自主招生对象为：具备参加2018年全国普通高校统一招生考试资格的理科高中毕业生。有学科特长或创新潜质，且在高中阶段符合下列条件之一均可报名：在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖或省级赛区一等奖；在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动中获得一、二等奖；在全国中学生学科奥林匹克竞赛省级比赛中获得二等奖（含）及以上；数学、物理、化学成绩优秀及在相关学科活动中取得优异成绩（须提供相关证明材料）。同等情况下，中西部地区和农村地区考生优先考虑。东大自主招生计划不超过该校当年招生计划的5%，即不超过200人。
　　苏大自主招生申请条件分为免笔试、笔试两类。免笔试类为：高中阶段参加全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛（省级赛区）、中国化学奥林匹克（初赛）、全国中学生生物学联赛、全国信息学奥林匹克联赛复赛获一等奖及以上者；高中阶段参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动获全国一、二、三等奖者。笔试类为：高中阶段参加全国中学生数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克学科竞赛获省级赛区二等奖者；其他具有学科特长并对该学科具有浓厚兴趣及创新潜质的优秀学生。本着宁缺毋滥的原则，苏大自主招生计划数不超过320名。
　　东大自主招生报名时间从3月25日至4月5日，苏大自主招生报名时间从3月22日至4月4日。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml