　　我省艺术生校考于3月中旬结束，有个女生为了能考取河北传媒学院播音与主持专业，减肥60斤。此视频在网上疯传，点击量超过111.7万。记者调查发现，受多种因素的影响，今年报考我省艺术类院校的学生大增，像河北传媒学院、河北美术学院、河北师范大学等在省内和全国多个省份设点组织校考的大学，报名情况则出现“井喷”，最多增长35%。有老师和学生表示，艺考不等于易考，选择当理性。
　　□本报首席记者李梓
　　艺考生减肥60斤
　　只因报考播音与主持专业
　　“河北石家庄有位艺考生，体重最高时达170多斤，经过科学饮食与运动，终于在艺考前20天，将体重成功减到110斤。”这个视频和相关帖子，自3月10日以来，持续走红网络，至今点击量超过111.7万。网友们评论说，这个艺考生的言行很励志。
　　据悉，3月10日下午，河北传媒学院新媒体中心的学生朱福斌采访了这个前来他们学校复试的女孩小苏。
　　3月22日，朱福斌向本报报记者讲述了他当时采访小苏母女的情景。
　　朱福斌首先采访了她的母亲。母亲是一个很开明的家长，面对激烈的艺考竞争，她希望孩子能在众多的考生中脱颖而出，顺利考入河北传媒学院。
　　朱福斌说：“大概过了一个多小时，小苏和两个伙伴一起从考场出来。她特别开朗大方，不怯场，说话也很有条理，很顺利地完成了我们的采访。说到减肥60斤的时候，她言语哽咽，差点掉下眼泪。”
　　3月22日晚，本报记者辗转与小苏取得联系。她首先纠正网上的帖子误传之处：“我是涿州市人，不是石家庄市人；我减肥一年才减了60斤，而不是20天。”
　　小苏表示，她是为了能考上河北传媒学院播音与主持专业才减肥的，希望自己能如愿以偿。她现在正全力复习功课，迎接
，不方便接受媒体采访。
　　“不过，说实话，等成绩合格证的过程，既紧张又担心！”她说，“艺考不等于易考，付出才会有收获。选择了就要坚持，勤能补拙，要好好为自己拼一把！”
　　艺考人数创历史新高
　　有的学校较去年增长35%
　　3月11日，随着最后一批考生踏入金色大门，河北传媒学院艺考复试接近尾声。
　　A座教学楼的候考区内人头攒动，来自省内的艺考生们排起长龙，黑压压的人流看不到头。他们怀着对梦想的憧憬，行走在艺考的大军中。
　　考生们在工作人员的引导下陆续进场。
　　河北传媒学院招生办负责人王麒锋介绍，今年报考他们大学的艺术生创历史新高，比去年增加了35%，这所大学每年招生都会在省内和全国19个省份设点组织校考，报名人数逐年增加。去年，他们在河北省内招录了1000名艺术本科生，报名人数1.2万人。今年河北艺考本科生报名人数1.5万人，比去年增加了3000人。
　　河北美术学院招生办负责人甄老师表示，他们也是在全国设点组织校考，今年计划招收艺术生2300多名，结果有近万人报名，比去年增加3000人。
　　河北师范大学不久前组织了艺术生校考，考生都是河北省内的，其成绩省内七八所大学互认。招生办负责人耿老师表示，今年在他们学校进行校考的艺考生也增加了不少，其中播音主持专业、编导专业报考人数各4000人，均比去年增加1000人。
　　从记者调查的几所大学看，今年报考河北传媒学院的艺术生，数量增幅在全省位居首位。
　　“世纪宝宝”扎堆考大学
　　我省新增高考生5万人
　　究竟是什么原因催生了艺考热？近几天，记者先后采访了河北科技大学老师李景生，以及河北师范大学、河北美术学院、河北传媒学院、河北省教育考试院的有关专家学者。
　　有老师认为，2000年因为是千禧年，又是龙年，这一年出生的宝宝被称为“世纪宝宝”，因此出现生育高峰。如今这些孩子到了扎堆考大学的年龄。有关人士透露，今年我省包括艺术在内的高考生较往年大概增长了5万人左右。
　　李景生认为，艺考人数增加与社会文化繁荣、新媒体蓬勃发展、教育改革越来越重视素质教育等原因相关。目前，社会上各种音乐班、舞蹈班、美术班等艺术培训机构如雨后春笋般涌现，在一定程度上增加了选择艺术升学的考生数量。
　　也有老师认为，尽管艺考生今年增加了很多，但报考每个大学的人数却涨落有别。原因虽然是多方面的，但与大学的教学质量和学生就业情况不无关联。
　　艺考路不好走，报考要理性
　　面对井喷一样的“艺考热”，艺考生们更加艰难，如果没有突出的才艺和扎实的功底，真的很难从人群中脱颖而出。
　　提到这个话题，几位艺考生大发感慨。一名女生说，她选择的是一对一辅导，一个小时就是上千元，花钱简直如流水。
　　“从开始要艺考、培训，到现在艺考结束，我大概花了七万多块钱。”一位背着吉他的男生笑道。不知他的笑中是否包含了更多生活的心酸和艰难。
　　对于艺考生来说，除了投入大量的时间和金钱，更离不开自身的天赋与后天的勤奋刻苦。
　　来自安徽的张宇同学说，为了心中的梦想，他拎着重重的行李箱蹒跚而行，“我们是独行者！”他说，“我们受着亲戚朋友的质疑，受着班里同学的嘲笑，但结果如何，我们不知道，只能前行！”他在南京艺考时，春节将至，几个同伴都走了，他一个人提着行李箱，孤零零地到处找住处，最后终于在一个巷子找到一家宾馆的最后一间房舍。房子没窗户，空间狭小拥挤，灯光昏暗。在这样的环境下，他住了两天，坚守年前的最后一次考试。因为他知道，父母已经花了很多钱；因为他知道，有太多的艺考生在这条道路上流过泪。他怕过，却从来没有退缩过，“我们有过从早上五点排队站到晚上七八点的经历，也曾经在心底里无数次地告诉自己我是最棒的。”
　　艺考生不容易，可记者调查发现，盲目报考的现象依然存在。
　　王老师表示，教育部《关于做好2018年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》提出，各地各高校要高度重视并切实纠正部分特殊类型招生对考生文化课成绩录取要求偏低的问题。这就意味着相关高校对艺考生的文化分数要求越来越高。河北传媒学院去年省内艺考生最高文化成绩480分，省外最高分数达494分，令很多文化成绩不好的考生望而生畏。
　　艺考生不仅心仪所报考的专业，而且艺术审美、理解力、表现力、感染力、文化修养等综合素质都能胜人一筹。因此，李景生老师建议学校、教育主管部门和家长，应对学生加强引导。艺术指导老师更应该在选拔学生上把好第一关，因材施教。高考不是唯一的出路，艺考也不是，只有找准自己在社会中的定位，才能获得较大发展。
　　图片由大学生朱福斌、李宗阳、梁安琪提供
　　来源：燕赵晚报
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml