　　2018自主招生即将开始，综合评价也逐渐成为考生和家长关注的重点。许多家长对这类招生方式不是很了解，“这种招生方式和自主招生有什么不同？”“什么样的孩子适合综合评价的招生方式？”“哪些高校开始了综合评价招生呢？”在今年综合评价开始招生前，各位家长首先要了解综合评价是什么，以及孩子是否适合报考。为孩子抓出每一次上名校的机会~
　　大家常把自主招生和综合评价混淆，两种招生方式差别最大的在于自招对于考生的奖项特长要求较高，而综合评价只要求考生高中学业成绩突出（如2017年北大“博雅计划”要求平时成绩位居年级前1%）即满足报名条件。
　　高校报名时间集中在4月中下旬左右，2018年南方科技大学综合评价招生简章已发布，报名时间截止4月30日，而北大清华等老牌名校将在3月底陆续发布招生简章，有意向的考生家长可重点关注阳光招考平台。
　　
　　很多家长并不知道综合评价是什么？其实，综合评价是指各试点高校对考生进行“三位一体”的综合考察并择优录取的形式。“三位”指的是考察学生的
成绩、面试情况、学业水平考试三方面。“一体”指的是最后这三部分成绩按照统一比例折算，相加得出最终总分。
　　正如南方科技大学的录取办法，高考成绩（折算成百分制）占综合成绩的60%，我校组织的能力测试成绩占30%（机试25%、面试5%），高中学业成绩占10%（综合素质3%、高中学业水平考试成绩7%）。从这里可以清晰看出综合评价的成绩构成。
　　
　　高校评价学生主要有两个因素：一是硬件，即成绩；二是软件，即个人素质与高校培养特色。
　　考生若要提高胜算就要从以下两方面入手准备。一是成绩方面。综合评价招生录取时，会将统一高考成绩、高中学业水平考试成绩、高校考核结论按一定比例计算形成，在选拔考生的过程中，这是一个硬件条件。其中，高校考核成绩包含笔试成绩和面试成绩，提示考生要注意高校的考试模式，按要求准备。二是个人素质和高校培养特色方面。学生在成长过程中要不断培养核心素质，培养自己的特长，在创新能力、在思维能力、领导能力等方面提升，以达到高校要求。
实习编辑：陈琳
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml