　　根据《教育部关于做好2018年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（教学〔2018〕1号）文件精神，2018年我省继续实施面向农村和贫困地区的高校专项计划。招生学校为教育部直属高校和其他自主招生试点高校。
　　一、实施区域
　　2018年专项计划的实施区域为39个县（市、区），具体为：丰县、沛县、睢宁县、徐州市铜山区、徐州市贾汪区、新沂市、邳州市、淮安市淮安区、淮安市淮阴区、淮安市洪泽区、涟水县、盱眙县、滨海县、响水县、阜宁县、射阳县、灌云县、灌南县、连云港市赣榆区、东海县、沭阳县、泗阳县、泗洪县、宿迁市宿城区、宿迁市宿豫区、泰兴市、泰州市姜堰区、泰州市高港区、泰州市海陵区、泰州市高新区、如皋市、海安县、句容市、丹阳市、镇江市丹徒区、镇江市润州区、常州市金坛区、溧阳市、南京市溧水区。
　　二、报考条件
　　考生须同时具备三项基本条件：
　　1。符合2018年
报名条件；
　　2。考生本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地须在我省实施区域的农村地区，且本人具有当地连续3年以上户籍；
　　3。本人具有户籍所在县（市、区）高中连续3年学籍并实际就读。
　　三、招生流程
　　3月下旬 有关高校公布招生简章
　　4月10日前 考生登录教育部阳光高考平台完成报名申请
　　4月30日前 省教育考试院完成考生基本条件审核并公示通过审核名单
　　5月31日前 高校完成考生其他条件审核并公示通过审核名单
　　6月7日-9日 考生参加全国统一高考
　　6月22日前 高校确定并公示资格名单
　　6月27日后 考生填
，高校完成录取并公示
　　考生可登录阳光高考平台或拟报考院校招生网站查阅招生简章，了解具体报考时间、办法和要求等信息。高校专项计划报名网址为：http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm/。
　　四、违规处理
　　高校专项计划的招生考试属于国家教育考试，对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等信息或以其他方式骗取专项计划报考资格的考生，将按照有关规定严肃处理，依法追究当事人及相关人员责任。其中，凡提供虚假个人信息或申请材料的，一经查实，一律认定为考试作弊，取消其专项计划报名、考试和录取资格，同时取消高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予3年内暂停参加各类国家教育考试的处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。
　　来源：江苏省教育考试院
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml