　　昨天，
(
,
)发布2018年自主招生简章，钱报记者第一时间联系浙江大学本科生招生处处长王东，请他介绍今年自主招生简章中的新变化。
　　
　　今年浙大的自主招生报名条件除必备的要素外，明确还需要满足两项条件中的一个。“1。高中阶段获得全国中学生五项学科竞赛（全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、中国化学奥林匹克竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）省级赛区一等奖及以上之一；2。高中阶段获得科技类竞赛（全国青少年科技创新大赛、‘明天小小科学家’奖励活动）全国一、二等奖之一。”
　　王东表示，这一清晰表述，是为了在自主招生过程中学校能够精准选材。同时，也是落实教育部关于进一步严格高校自主招生资格审查和考核工作的要求。
　　生物竞赛获奖考生报考专业新增了工科试验班（机械与材料）和工科试验班（能源、化工与高分子）；化学竞赛获奖考生新增工科试验班（机械与材料）和工科试验班（航空航天与过程装备）；物理竞赛获奖考生新增社会科学试验班。
　　浙大自主招生按大类招考，虽然只有9个大类，但大类背后隐藏着很多专业，作为强大的学科支撑。2017年，浙江大学18个学科入选“双一流”建设学科名单，位居全国高校第三。在教育部第四轮学科评估中，浙江大学11个一级学科评为A+、11个一级学科评为A、17个一级学科评为A-，A类学科数全国高校第一，优秀率第二，A+学科数第三。王东表示，自主招生简章中公布的每个招生大类都有A类学科。
　　2018年3月最新的ESI数据显示，浙江大学继续保持上一轮的明显优势，18个学科进入世界学术机构前1%，位列全国第二；8个学科进入世界学术机构前1‰，位列全国第一。
　　王东介绍，浙大自主招生大类背后的学科还展现了新工科和信息科学领域的综合实力。“现在很火热的人工智能、大数据这些行业，对应的是计算机科学与技术、控制科学与工程、光学工程、软件工程等学科，而浙大在这些学科上拥有强大的实力，都是A+学科。
　　同时，未来聚焦生态文明建设，生命科学领域将是一个重大方向。”王东表示，浙江大学的生态学等在生命科学领域一直处于全国最顶尖位置，相关招生大类欢迎生物竞赛考生报考。
　　
　　以往考试科目为数学、语文、外语、物理，今年新增一门化学。王东表示，物理和化学都是自然科学的基础，将化学列入考试科目，体现出未来选课的引导。不论是哪个大类方向，物理与化学不仅对于大学学习知识储备非常重要，而且也是考察学生基本素质与能力的测量工具。
　　今年考生可最多填报符合报名要求的5个招生大类，而去年只能填报1个大类。王东表示，确保有5个大类可供考生选择，让他们充分感受到浙大自主招生的人性化安排。
　　另外，在《浙江大学2018年自主招生常见问题回答》中，明确“除报考浙江大学外还可报名参加1所高校的自主招生”。因此，王东提醒考生，要有意识规避与浙大考试日期重合的学校。
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml