　　西安交大与上海交大重新合并，能否重现与清华北大三足鼎立的局面？这还要从交通大学的历史说起
　　交通大学前身南洋公学诞生于1896年的上海，诞生初期是以打造东方麻省理工为办学思路，并归交通部管辖，在之后的几十年里也不负所望，成为建国前国内最高学府之一。
　　三四十年代成为国内较早开办财会，管理类学科的大学之一，一时间赢得了北清华，南交大的美誉。
　　解放后因为院系调整，从一所综合性大学发展成理工类院校。1956年国务院决定交通大学整体迁西安，在华东地区保留一所顶尖工科高校，决定交通大学分两地办学，统一领导。后两校独立分别成立
(
,
)和
(
,
)，按学科、师资看，大体上西安交大占老交大的60%，上海交大占40%。 但毕竟上海交大地处经济发达地区，至现，整体实力已经超过西安交通大学。具体在传统工科领域（电气、机械、材料、能动等）西安交大占优，新兴学科上海交大占优。
 
　　两两独立之后也缺少了成为顶尖院校的潜力，现在世界一流大学大都是综合性大学。国内熟知的北大清华虽被国内称为一文一理，但其他学科同样处于顶尖水平，而交大因为分离出去文科，使得先天不足。
　　而2017全球名校排名中清华高居24，北大处于39，而国内第三的浙大百强都未入。所以即使现在两所院校重新合并，单单靠理工类也无法冲击清北的地位。
实习编辑：陈琳
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml