　　日前，省高等教育招生考试委员会、省教育厅就做好我省2018年重点高校招收农村和贫困地区学生工作进行了安排部署。
　　为进一步拓宽农村和贫困地区学生就读重点高校升学渠道，教育部决定今年继续实施国家专项计划、地方专项计划和高校专项计划（以下统称为专项计划）。近年来，我省三个专项计划实施情况良好，录取人数逐年增加。据统计，去年我省高校专项计划报考考生17724人，比2016年增加4726人，增长36.36%；审查合格考生17150人，比2016年增加4654人，增长37.24%；通过高校考核并确定入选资格考生11727人，比2016年增加6871人，增长141.50%。
　　国家专项计划定向招收贫困地区学生。招生学校为中央部门高校和各省（区、市）所属重点高校，实施区域为我省集中连片特殊困难县和国家级扶贫开发重点县（共68个），其报考条件为：申请考生具有我省实施区域当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍、符合我省今年普通
报名条件。
　　高校专项计划定向招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。招生学校为教育部直属高校和其他自主招生试点高校，实施区域为我省民族地区、集中连片特殊困难地区和革命老区、艰苦边远地区（共119个县、市、区），其基本报考条件为：申请考生及其父亲或母亲或法定监护人户籍地须在实施区域的农村，本人须具有当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、符合我省今年普通高考报名条件。
　　地方专项计划定向招收我省实施区域的农村学生。招生学校为我省省属重点高校，实施区域仍然为我省民族地区、集中连片特殊困难地区和革命老区、艰苦边远地区（同高校专项计划），其报考条件为：申请考生及其父亲或母亲或法定监护人户籍地须在实施区域的农村，本人须具有当地连续3年以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、符合我省今年普通高考报名条件。
　　第一步是考生资格申报：我省国家专项计划、地方专项计划、高校专项计划实施范围县的考生，如拟报考相应类别专项计划，应在户籍所在县（市、区）参加高考报名并按照《四川省2018年普通高等学校招生考务工作细则（报名阶段）》规定的专项计划申报办法自行申报。在规定时间内未进行申报的，视为自愿放弃专项计划报考资格。
　　申报高校专项计划的考生还须登录教育部阳光高考平台（http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm/）填写并提交高校专项计划报名申请。3月底前，有关高校公布招生简章，考生完成高校专项报名申请。
　　第二部是考生资格审核。相关县（市、区）要根据规定的报考条件，充分利用高考报名系统、公安户籍系统和中小学生学籍系统，认真核查考生报名信息、纸质档案信息、中小学生学籍系统信息，确保考生户籍、学籍真实准确、内容一致。对不符合实施区域、学籍、户籍等要求的考生，一律取消其相关资格，切实维护招生考试工作的公平公正。
　　第三步是考生资格复核。我省将对专项计划录取的所有考生进行资格复核。本科提前批、国家专项计划、地方专项计划和高校专项计划录取结束后，省教育考试院将立即分市（州）下发当次专项计划录取考生名单，各地应及时严格按条件对专项计划已录取考生资格进行认真复核，并在本科第一批
投档前分批上报复核结果。
　　来源：四川在线
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml