　　经济类专业几乎每年都是学校招收较火的专业，相信今年高考，还会有很多考生摩拳擦掌打算报考经济类专业，那么经济类专业您到底了解多少？就业前景又如何呢？为此，
特别推出有关志愿选择的系列讲座，为考生做出选专业上的科学指导，助力18高考。以下内容是本期讲座的精华回顾。
　　
　　本期讲座是关于经济类专业的详细介绍以及我们的家长和同学在选择经济类专业时，到底做怎样的选择是对自己最好的！经济类专业历来就是高考报考时竞争最激烈的专业大类之一，而开设财经类专业的财经院校或综合大学，在全国分布的数量也是非常多的。所以在报考时我们究竟该如何选择？它的前景又是如何呢？接下来给大家详细分析，财经类的院校到底该如何报考。
　　
　　财经类专业实际包括两大类，分成经济学类和管理学类两大类。如果我们要报这些专 业，就需搞清楚这些专业到底是学什么的。比如说经济学，涉及到经济学的管理经济学和应用经济学，管理学包括工商管理学，在它下边还分别有各自的专业。那近些年来，我国很多大学都是以专业大类来进行招生的，所以我们往往在报考的时候，就要了解清楚具体有哪些专业，并清楚了解这些专业在这个学校当中学科建设的强弱如何，以及专业未来就业前景如何。
　　因为现在大学里面大一大二甚至有的到大三上学期，都是在学一些基础课程，有一些学校是到大二的时候分具体的专业分流，有的是到大三的时候进行具体的专业分流。如果说我们提前没有做好心理准备，了解清楚哪些专业确实是我想要未来学习的和未来去就业的，等到学校把我们的同学进行具体专业分流的时候，就不是我们在选择专业了，而是专业在选我们了！
　　经济学包括经济金融学类以及经济与贸易类，它是分四大类的，在经济学类包括经济学、经济统计学、能源经济、商务经济学、国民经济与管理资源、环境经济学和劳动经济学等，共分七个专业。
　　在财政学类包括财政学和税收学。金融学类包括金融学、保险学、投资学、金融工程、金融数学、信用管理、经济精算、金融精算以及互联网金融，它包括了九个专业。经济与贸易包括两个专业，国际经济贸易和贸易经济两类专业。每一个专业大类里面其实专业真的不少，所以在选择之前肯定要对这个专业有所了解。
　　当然啦，面对这么多的专业需要了解和对比，很多家长都没有时间去仔细琢磨，这个时候，也可以选择我们的
专家报志愿团队
，为孩子的高考志愿填报工作保驾护航。
　　
　　经济学类包括了七个专业，实际上它研究的都是一些理论，特别是在本科阶段，经济学基本研究的是比较宏观的。且研究一些经济学科的基础知识，主要着眼于这个理论的研究和学习，探讨经济运行和发展的一些规律性问题，所以对我们的宏观指导是有比较基础的学习作用的。授予的学位就是经济学，并对我们的数学成绩有所要求的，要求我们的同学数学能力强，有很好的分析能力，所以经济学类的专业它其实对应的一些工作都属于实干型的。
　　一般工作的责任包括可以为部门的决策，企业单位的发展提供一些可靠的依据。可以说是经济项目的预测、风险分析、还可以从事一些产品销售类的工作。为此经济学类专业要求我们同学的能力特别强，喜欢对各种的现象进行观察分析还有推理，并能够进行一些系统性和创造性的研究。你要根据一些现象有自己的创造性，有自己的理论和自己分析，不能人云亦云。
　　经济学专业其实对于我们同学来说定位是比较高的，如果你要选择经济学类的专业，本科其实就是在打基础，家长可能往往也听一些老师说过，本科学经济学是比较空比较虚的。它实际上学的是一些理论性研究，如果你能持续深入的去学习和研究，才是对我们同学更好的一个选择。研究理论过程当中是会很枯燥的，所以你得能够搞研究才适合学。
　　财政学类包括财政学和税收学这两个专业，本科毕业之后授予经济学的学位，也是对数学成绩有要求的，且要求记忆能力好。财政学类的就业是相对比较单一的，毕业生基本上倾向于选择国家的税务机关或者是相关政府机关，去考公务员的较多。
　　当然我们都知道公务员岗位其实是有限的，每年竞争都非常的激烈。但是工作和这个专业对口还是比较强的，做公务员相比进入企业来说，相对要轻松一些。当然也可以选择到一些企业的税收税务部门、会计师事务所、银行等单位。
　　在这两个专业中，财政学是一个宏观的专业，在我们国家的层面想要正常运营，都要有财政资金的支持。学生需学习财政资金怎么获取，国家的钱从何而来，税收如何管理，怎样对企业征税，纳税率要多少等内容。
　　税收学相对于财政学来说，专业范围更加狭窄，涉及到的就是一些税收的统筹规划以及税务收支的一个检查。主要研究我们国家税收如何做大，怎样通过税务进行筹划等。如果学习税收学这个专业，首选还是考公务员。公务员主要是针对税务部门。
　　
　　如果本科的时候学了经济学，可以在辅助学一下数学这个专业，数学也是一个理学专业，因为本身经济学要求数学好，你再把数学的基础打好，未来考研考博对你来说都会轻松很多，本科阶段不赞成就业，就业的压力会非常大的。如果想选择经济学类的专业，可以选择的一些大学包括南京大学、西北大学、
(
,
)等学校，像四川大学、华东科技等学校，开设的经济学也是非常不错的。
　　经济学、统计学和计算机科学的融合是一个交叉学科，对数学的要求当然也是很高的，未来工作要做一些收集，对一些经济现象作描述，还要对一些数据进行分析，能力是比较强的。如果想考虑北京的学校，像对外经贸大学、
(
,
)、首都经济贸易大学以及
(
,
)都是我们首选的学校。
　　大家可以考虑从全国来着眼，像中南财经政法大学、暨南大学、山西财经大学、吉林财经大学、华中科技大学、海南大学、广东金融学院和天津财经大学等，是经济统计学这个专业开设的非常不错且排名靠前的一些学校。
　　如果我们想要选择财政学这个专业，可选择
(
,
)、厦门大学、中央财经大学、中南财经政法大学以及上海财经大学。也可选择
(
,
)、江西财经、东北财经、西南财经、天津财经、浙江财经、山西财经等学校。
　　税务学专业如果进入企业可以做一些税务、财务的工作以及和税务规划、咨询相关的一些工作。可选择的学校如山东财经大学、广东财经大学、上海海关学院、广西财经学院、新疆财经学院、南京审计大学、广东外国语、外语外贸大学、河北经贸大学、南京财经大学、内蒙古财经大学等学校。
　　说了这么多，但其实不论专业有多么好，最终一定是要找一个适合自己学习才是最佳的选择。不盲目追高追热，寻找最适合自己的专业，才是对未来有所帮助的。
　　同时，
是一项非常复杂且巨大的工程，需要考生和家长对院校信息、专业详情、未来发展和考生兴趣做出一个权衡和结合，从
那刻起，家长就必须为我们规划未来。但家长往往没有那么多的时间来充分研究这些事情，也没有足够的经验分析其中的利弊要害，而我们作为还没有步入大学的学生，对于志愿填报也没有成熟的想法，那我们要怎么做呢？
　　新浪教育
专家（联系他们：http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/solution/view/）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，同时拥有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，请一个专业的志愿填报老师，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。
　　
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
　　为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一
推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml