　　近日，
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、
(
,
)、武汉大学等高校陆续公布自主招生简章。学科奥林匹克竞赛成绩一直以来都被不少高校列入自主招生报名条件。记者注意到，和去年一样，清华大学和北京大学今年未对学科奥赛奖项等级做要求。毫无疑问，这是又一个奥赛降温的明确信号。
　　举办奥赛的初衷，是让那些对相关学科有兴趣且学有余力的学生，开发智力，锻炼思维。可是，奥赛成绩与加分、保送等升学政策挂钩之后，就变得越来越功利化，家长们不惜重金给孩子报各类奥数竞赛培训班。尽管近些年来，奥数屡次被相关教育部门“打压”，但热度依然不减。
　　今年
取消奥赛加分，虽然对于奥赛降温有一定的作用，但并不能从根本上杜绝奥赛热。因为除了高考之外，自主招生是另一个升学的战场。在这个战场上，奥赛学生仍然受高校自主招生的青睐，奥赛成绩也依然是不少名校自主招生的敲门砖。许多成绩不错的学生，为了多一条进入名校的途径，哪怕对竞赛没兴趣，也不得不花大量时间参加补习和训练。
　　只有彻底与升学脱钩，奥赛方能真正降温。清华、北大自主招生不对奥赛奖项等级做要求，相当于把奥赛成绩的门槛降下来，较之以前是一大进步。降温效应也会一级一级向下传导，逐渐见成效。但我们也要看到，真正让奥赛回复本来面目，不再是学生的负担，还有很长的路要走。在自主招生环节，仍需通过进一步改革，建立起更多元的评价体系。（谭敏）
　　原标题：自主招生不限奥赛奖项 释放明确降温信号
　　责任编辑：黄晓冬
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml