　　在高考结束之后的
期间，为了尽快地找到自己满意的大学，许多考生和家长会通过一些“捷径”，即通过校名来选择。在他们看来，许多大学的校名中都包含这所学校具有的特色的关键词，只要是相同或相似的关键词，这些大学的特色应该也是一样的。那么，在最后敲定报考哪所学校的时候，只需要再参考地域因素和专业因素就能搞定。
　　可事实果真如此吗？
　　事实上，有一些校名里含有相同或相似关键词的高校，在学科构成方面是较为相似的。这些关键词，多指向明确的行业，比如“财经”、“外国语”、“医药”、“海洋”、“农林”等，这类大学的前身大多数也属于同一部委管理。
　　我们就以校名中含有“医药”这类关键词的本科院校为例，来说说这一情况。
　　校名里包含与“医药”这个关键词相近的词的大学，可分为三类，第一类是以“医科”命名的大学，第二类是以“中医药”命名的大学，第三类是“医”、“药”命名的大学。这几类大学的分布情况如下表：
　　由于这些院校大多数针对某一领域，因此在专业设置上一般都“专而精”，数量较小，学科覆盖面也并不宽。如重庆医科大学开设有24个本科专业，
(
,
)15个本科专业，成都中医药大学有31个本科专业。
　　从学科设置来看，主体学科也较为相似，大部分学院、专业都围绕“医、药”展开，招生专业也多相似，比如临床医学、医学检验、麻醉学等。从许多专业的主干学科和课程来看也趋于一致，比如不同院校的临床医学都开设有人体解剖学、医学微生物学、病理学、药理学、诊断学、内科学、外科学等课程。
　　从毕业生的就业走向看，就业领域集中在医院、制药、医疗器械、卫生服务等行业。小编建议，如果考生有了心仪的专业方向，但还不确定选择什么学校的时候，不妨在
，先查询一下这些专业都在哪些院校开设，再根据院校的特色、科研水平、地域等因素来做最后决定。
　　虽然在专业设置方面的相似性较大，但各高校之间还是存在优势、特色学科方面的差异。那我们志愿填报的时候，究竟要如何填报？根据什么要素选择学校？
　　这方面，我们可以咨询一些
（联系他们：010-58983379）。比如，重庆医科大学的儿科学、神经病学、临床检验诊断学、内科学（传染病）为国家重点学科，而天津医科大学的重点学科则集中在肿瘤学、外科学（泌尿外科学）、外科学（神经外科学）、内科学（内分泌与代谢病）。
　　为了找出同类院校的这些细微的差别，考生可从学校的重点学科、特色专业、科研特色等方面入手。也可以在这里查询
，看看招考上的动向。
　　看了上面的总结和分析后，有一些考生和家长可能会表示：看吧，这些校名里含有相似或相同关键词的高校，学科构成和特色也是相似的嘛。那我们看校名选高校也是可以的啊！
　　那可能您还不知道这个问题的另一面。
　　上面所说的院校拥有的相似关键词指向的是某一类行业，针对性比较明显。但还有一些拥有相同关键词的院校，它们只是选择了一个普遍意义的名词，如“科技”“理工”等，这些词并不具备明确的行业指向性。因此，即便校名相似，学校特色和专业设置也会有很大的不同。
　　我们以“科技”这一关键词为例，看看含有这个关键词的本科院校，有什么不同之处。
　　根据上面这个表格，我们可以发现，虽然关键词都是“科技”，但不同院校的学科领域和优势专业有着较大的差别，涉及到与科技相关的各个方面。
　　如果要找出这些学校的差异之处，第一种方法，可以从历史沿革中去发现大学的优势学科。比如，
(
,
)前身为北京钢铁学院，隶属于当时的冶金部，这就不难理解学校的“科技”指的是钢铁、冶金领域。
　　同样，由于学校鲜明的学科特色，使许多相关专业都与其相关，如北京科技大学的车辆工程专业，更侧重于矿山用车。
　　太原科技大学在2004年更名为太原科技大学前，曾用校名山西省机械制造工业学校、太原重型机械学院都有浓浓的机械特色，而在发展中大连工学院、沈阳机电学院起重输送机械专业师生并入更是增加机械学科的实力，所以也就不难理解其特色为装备制造学科了。
　　而考生和家长，平时基本都在忙学习、忙工作，很少有时间会关注这些学校的背景，也无法在短时间内，弄清楚这么多学校的历史沿革。这时候请一个专业的报考老师帮助我们，不失为一个明智的选择
（联系他们：010-58983379）。
　　第二种方法，就是看学科构成。为了方便考生和家长快速定位大学的特色、优势，学校一般都会在简介中将最有特色的部分先介绍出来。
　　比如，西安
(
,
)在简介中标明“
(
,
)是以信息与电子学科为主，工、理、管、文多学科协调发展的全国重点大学”，所开设的50多个专业，60%以上与信息与电子学科有关，可见“信息与电子学科”是学校的特色。
　　此外，也可以从重点学科的建设、特色专业建设和学科排名等去发现各高校的不同之处。
（联系他们：010-58983379）拥有几十年丰富的报考经验，了解各个省份报考详情，会为我们提供首席专家一对一服务。同时，他们具有家长和考生无法掌握的一些报考信息。在这个时间和质量决定一切的时代，我们需要请一个专业的
，为我们的大学生活，甚至以后的职业规划，打下一个坚实的基础。
　　如果您不熟悉高考招生的政策形势；不会分析录取分数线和录取预测排名；不知道如何规避风险和科学填报，就赶快借助志愿填报专家团的力量吧！专家团将会让考生拥有一份最优的志愿填报方案。预约专家服务，专家将会在您预约后的2个小时之内亲自与您联系，沟通志愿填报事宜。
　　
　　
010-58983379 （工作日：09：00-18：00）
　　
志愿通（微信号：zhiyuantong666）
　　同时，为了更好地帮助面临高考的考生和家长解答志愿填报方面的问题，新浪高考志愿通专家一对一
推出优惠活动，49元购买优惠码可抵扣200元，购买此优惠码还可进入2018高考志愿填报VIP家长学习群。详情见下图。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml