　　又是一年艺考季，北京电影学院表演专业以194：1的比例录取艺术考生，表演专业录取比例为230：1，
(
,
)的播音主持与艺术报录比例更是高达327：1，这样的数字让人始料未及，也再一次刷新了“最难艺考年”的定义。
　　艺考热真的是一种“虚火”吗？这样旺盛的火苗需要降温吗？街谈巷议间，存在着两种观点。一些人认为，对艺术人才需求的增加正是中国文化产业发展的体现，艺考考生要勇于追梦。不少人也认为，艺考热是一种“虚火”，是浮躁的表现，注重内涵才是应有之道。面对艺考，要追梦，也要戒浮躁，实现艺术人才的输出与人民群众日益增长的艺术需求相适应。
　　爱因斯坦曾说，“每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向”。科学与艺术是融会贯通的，都有它的内涵，青少年对科学与艺术是同样需要的，都是综合素质的一部分。报考人数、招收数量、招录比例都不应该将一个乐于此道并善于此道的人吓倒，带着信心、带着热爱、带着能力去追逐梦想才是每一个考生应该做的。
　　在人头攒动的考场中，仍有少数持“文化课不好，转来学艺术”观点的考生前来参考。艺考不是退而求其次的选择，艺术教育注重内涵式发展，文化知识的学习仍将贯穿艺术教育的始终。考生要转变观念，消除艺考不需要重视文化课的误解。同时，艺术更不是一两个明星的艺术，更多的是幕后的艺术。一味的追名逐利，想要成为站在聚光灯底下被人们称赞的人，不是真正的热爱艺术，也不会成长为一名艺术从业者。唯有戒掉浮躁，倾听内心，才能做出正确的选择。
　　艺考、艺术教育是方兴未艾的，“艺考热”还将继续升温，艺术人才的输出问题，艺术高校的从业人员要想清楚，艺考生更要想明白，社会需要的是真正热爱艺术的考生去追逐梦想，并成为为艺术献身的人。（文/一支笔）
　　来源：中国论坛网
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/gaokao/2017-06-23/doc-ifyhmtek7698268.shtml