要想真正留住挖墙脚得来的爱情，最好的方法就是当成普通爱情一样，该怎么做还怎么做，该怎么对对方好还是怎么对她好，不断给对方安全感，让他尽快忘掉被挖墙脚那段并不光彩的回忆。
　　文章原标题：如何优雅地留住挖墙脚得来的爱情
　　文章来源于微信公众号：中国婚恋心理咨询门户
　　留住挖墙脚得来的爱情的最高境界一定是对事对人都理所当然，没有刻意掺杂任何的刻意成分。对于挖墙脚的人来说，挖墙脚这事干得并不厚道，所以肯定想对被挖墙脚的人更好，以此来掩盖自己的心虚，其实不然，你的刻意行为在被挖墙脚的人看来其实也是一种伤害，毕竟作为他来说也不想自己变心的事实反而被拿来说道。所以，要想真正留住挖墙脚得来的爱情，最好的方法就是当成普通爱情一样，该怎么做还是怎么做，该怎么对对方好还是怎么对她好，不断给对方安全感，让他尽快忘掉被挖墙脚那段并不光彩的回忆。
　　1、给对方空间
　　你可以很关心对方，对他事无巨细，让他的生活多点色彩……但是千万不要把对方当做自己生命中的全部，否则你会累，对方同样也会很累。刚从一段爱情里走出来的人难免有时候会有些怅然若失，作为对方的情人，不要疑神疑鬼的认为对方是不是跟旧爱又有纠葛了，这种以爱的名义捆绑对方的做法，让两个人都压力重重，长此以往对方迟早会离开你身边。
　　2、给对方赞赏和支持
　　往往人在最得意和最失意的时候是需要人来给予建议和支持的。作为他的伴侣，你要做到既能分享他的喜悦又能给予他安慰，让他不会自己最需要人陪的时候觉得孤单。其实这是很重要的，很多情侣觉得自己这方面已经做的足够了，但是往往总是因为各方面事情的耽搁而忽略了对方的感受。总之，一定要不断的给予对方赞赏和支持。
　　3、坚持不懈爱对方
　　既然现在已经挖墙脚成功，接下来就只要将对方的心收服就行了，这就涉及到时间问题了，并非朝夕能成，一定要坚持不懈的对对方好，爱对方。恋爱中的很多人往往会因为赌气而闹分手，所以千万不能给对方的前任任何反击的机会，一定要牢牢抓住对方的心，坚持不懈的爱对方。
　　4、给对方安全感
　　要说被挖墙脚的人最缺什么的话，那一定是安全感。他可能早就受够了情人若即若离的存在，作为对方的情侣，你要不断给他安全感，让他知道你跟他的上任不一样，你会一直陪在他身边。除此之外，你也要对自己严于律己，通过对自己要求严格来给对方安全感，无论是事业上还是生活上，不断督促自己前进，好给对方一个好的生活。同时对自己的感情生活要求严格，千万不能在对任何异性有跨越雷池的做法，毕竟你作为一个有“前科”的人来说，在这方面让对方是缺乏安全感的。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml