男人自以为在“那件事情”上很了解女人，但女人也是这么想的吗？我们忽然发现男人其实真的很不了解床上的女人，现在这些将会为你一一揭开这些疑团。
　　
　　
　　男人在婚前，希望有一个漂亮的、知书识礼和温柔可人的女人相伴。
　　因为漂亮，所以合“眼缘”，既赏心悦目，又“秀色可餐”；因为知书识礼，必受到良好的教育，有涵养，有风度，魅力如同电视剧《还珠格格》的紫薇 那样，男人的面子有光，心里亦平衡；而温柔的女人之所以被充满阳刚之气的男人所青睐，因为女人的阴柔之美，可以使男人过于显“刚”的性格产生一种调和，使 之“阴阳互补”、“刚柔相济”。
　　难怪我们的导师马克思最欣赏的女人的优点乃“温柔”二字。可见，“温柔”是女人的秘密武器，是男人情感的“杀手锏”，无数男人因此成了女人的“俘虏”。
　　
　　婚后的男人，对女人不但依赖，而且听命。因为在家有贤妻关爱，使男人深深感受到有家的感觉真好。家因而成为男人“休憩的港湾”、“温馨的乐园”……为了不辜负妻子的期望，男人往往在事业上更加发愤、更有长进、更有出息。
　　随着岁月的流逝，男人的事业有成，夫妻间的“蜜月”不再“蜜月”。相互间的朝夕相处，新奇的不再新奇，了解的已经了解，从而进入了夫妻关系的“磨合期”。一年一年过去了，对于男人，因而有了“七年之痒”的说法。
　　此时的男人，由于社交的频繁，诱惑的增多，当其面对心仪的女性时，不管目的如何，其状态和表现都是不同寻常。其一，表现出理想崇高而非凡夫俗 子，以突出的专业水平胜出；其二，表现出才高八斗或学富五车，上知天文地理，下晓琴棋书画，可谓无所不知，无所不晓，仿佛博古通今，可以预测未来；
　　其三，表现出语言风趣诙谐，充满幽默。不管三教九流，还是古代“房中术”的话题均可融会贯通，娓娓道来。名其曰崇高科学，倡导文明。甚至对女性认为的敏感话题也能撕下脸皮，大谈特谈，如同字字珠玑，掷地有声。可谓处于“情到深处自有诗，意到浓时必有韵”的绝佳状态。
　　
　　诚然，说归说，表现归表现。每当男人面对婚外情感时，不外乎两种情况。
　　其一，如同有位女作家所描述的那样：“男人嘛，就是狗狗，基于构造不同，一生当中，出去撒几泡尿，不必大惊小怪，反正他还是要回家的，还是忠诚 的，狗狗都是忠诚的。”这段话印证了世俗对男人的评价：“喜新不厌旧。”有人把这种男人的感情比作“烧饼”，可以分成几块，同时爱上几个女人。
　　其二，男人纯属好色，面对不同风采、不同气质、不同样貌的心仪女性，总会以不同的方式，不同的表现流露出羡慕之情，大有一种“吃着碗里看着锅 里”的贪恋。说句实话，大多数的男人只是停留在“好色”的阶段，而没有成为“色狼”，对身边的女性抱着“相敬如宾”、“若即若离”的状态和一定的距离，不 会轻易冒犯她，占有她。
　　对于这种“只说不做”的男士，若问他为何喜欢欣赏“靓女”？他则会美其名曰：“保持心态的年轻。”看来，女性的美又多了一种价值。对多数男人来说，没有“使用价值”，也有“欣赏价值”啦……
　　但是知道男人要什么，你又能做什么呢？
　　其实大约万变不离其踪，最重要的还是不能失去自我……
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml