当然，在日常生活中，他若是常对你说这些口头禅，则证明了他有点敷衍，不大放心上的意思。要想引起他的重视，你就要多花心思了。
　　说话的长期过程中，一个人总会形成几句口头禅，这些话大都是一些无关紧要的附加词，但是不一样的口头禅总能表现一个人的态度和性格。你知道吗？口头禅就是帮你深入了解他的一个信息，真的去分析的话，短短几个词就蕴含着大量的性格信息。
　　
　　
　　也许这种人对所说的内容很相信，但却不想让自己没有转弯的余地，因此会使用此类的口头禅，是给自己留有余地的心理形成的。这种人的见识虽广，决断力却不够，不适合做领导。但是他的处世圆滑，善于保护自己却值得大为提倡。
　　他处处想得周到，为自己留有余地，不至于要担负大的责任就是对自己很好地保护，这在很多领导中尤为常见。
　　
　　说这种口头语的人，自我防卫本能甚强，不会将内心的想法完全暴露出来。在处事待人方面冷静，所以，工作和人事关系都不错，也有以退为进的含义。但是你很难走进他的内心世界，知道你想要的是什么。
　　事情一旦明朗以后，他们会说，“我早估计到这一点”。出事了无需负责任，顺利的时候就邀功，极度善于伪装，隐藏了自己的真心。
　　
　　这些口头禅男女都有，常充斥于我们的日常生活。说这话的人，有可能是谎言说多了，使得别人不大相信自己，总会怀疑自己。于是，导致了日后生活中时常出现这样的口头禅，希望增加自己言语的可信度。
　　这种人有一种担心对方误解自己的心理，性格有些急躁，内心常有不平。若不是“狼来了”的谎言说多了，旁人也不至于常误会他。因此与此种人相处要警惕他的言论中是否会常有谎言，不要被兜进圈套去了。
　　
　　此人自信心极强，显得很理智，在没有确认一件事情之前，不会贸然做出结论。他为人冷静，自认为能够将对方说服，令对方相信，让别人信服自己会使之产生强烈的被认同感和喜悦。
　　另一方面，“应该”说得过多的时候，反映了他有“动摇”心理。动摇不是因为他对自己没信心，而是他内心的寻求认同的感性所致，他不希望由于自己的一次错误导致日后没有威信。
　　
　　这类人有些任性，因此，在旁人指出他的失误的时候，总是提出一个“但是”来为自己辩解，而这些又是为保护自己而使用的。
　　他性情温和，说话很委婉、没有断然的意味，不致令人有冷落感和失落感。他们说话委婉，让你们的相处较为融洽。与这类人相恋，你会发现什么你们都有商有量，不会发生剧烈争吵，他会有绅士风度般让着你，护着你。
　　
　　这些口头禅词汇少，有点敷衍答应的味道。这些口头禅反映了男人思维慢，反应较迟钝，他们常用这些词作为间歇，为自己争取思考的时间。这也体现了男人深思熟虑成熟的特点。
　　当然，在日常生活中，他若是常对你说这些口头禅，则证明了他有点敷衍，不大放心上的意思。要想引起他的重视，你就要多花心思了。
　　
　　
　　所谓秘密，当然就带着些不可告人或不愿公诸于众的隐情，基于对好友的信任，或是为了表明自己对好友的信任，才会将私密全盘托出。如果在别人口中听到了自己的私密曝光，不用问，叛徒只有一个。被出卖的人一定懊恼曾经付出的友谊和信任。如果秘密中牵涉到第三方，更会使事情一发而不可收拾。所以，不论是善意或恶意的泄露秘密，都是办公室友情的大忌。
　　
　　如果你比好友先升职，恐怕这段友谊很快就变调，因为两人的地位不平等，加上心理上微妙的竞争和比较，酸溜溜的滋味很快弥漫开来，因为不安全感而发酵出的自卑也将作怪。当然，不会有人因为顾及好友的心情而放弃升职机会，但如果发生了，记得体谅对方的心情，做出适当反应，并尽可能加以宽慰舒解。
　　
　　条件好的男人是好友间最严厉的考验，如果帅哥对好友间的其中一人表示好感，很难不造成伤害。万一两人喜欢上同一个男人，那简直就宣布了情谊的决裂。最好独立处理情感生活，在爱情基础尚未稳固前，即使最亲密的朋友，也不要拖着一起去约会那个未明确关系的男人。不要对爱试探，也不要贪图胜利的感觉。
　　
　　如果你极其热衷于传播一些低级趣味的流言，至少你不要指望旁人同样热衷于倾听。那些“道不同不足为谋”的同事迟早会对你避之惟恐不及。即使你凭借各种小道消息一时成为茶水房里的红人，但对一个口无遮拦的饶舌者，永远没有人会待你以真心。
　　
　　牢骚满腹、怒气冲天，这些就是“播毒者”们最显著的特征。尽管偶尔一些“推心置腹”的诉苦能多少构筑出一种“办公室友谊”的假象，但喋喋不休的抱怨会让身边的人苦不堪言。也许你把诉苦看成开诚布公的一种方式，但诉苦诉到尽头便会升华成愤怒。人们会奇怪既然你对现状如此不满，为何不干脆换个环境，远走高飞。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml