可是有些女人就喜欢乱吃飞醋，自己的男人和女同事说多几句不行，和前女友有联络也不行，甚至几天不交公粮，就会怀疑他外面有别的女人，这样的女人天天活在猜疑当中，其实夫妻之间的信任是不可缺少的。
　　
　　
　　女人天生浪漫，可是凡事都要学会适可而止，婚姻与爱情毕竟是有差距的，谈恋爱时二十四小时粘在一起也不夠，可是结婚了，要面对的更多是生活中的琐事，浪漫不是没有，而是转了性质，那个曾经天天说上十几句我爱你的男人，每天都忙忙碌碌的，于是女人们便开始有了怨言了，其实生活本身就是柴米油盐，浪漫不过是偶尔的点缀品，对生活过高的人，容易造成失望的感觉，那么成为怨妇也就自然而然了。
　　
　　这种女人像是时时离不开男人的关怀，男人一对她有半点的疏忽，便会觉得对方不再爱自己了，她不会直接的对你说她想要什么，而是总要你来猜她的心思，比如她轻皱娥眉时，男人就要温柔的问她是不是不舒服，这种女人总是把自己幻想成为林妹妹，喜欢自怨自叹，希望男人能够花多一点心思在自己身上，如果一但男人出现了厌烦的神情，她就会用折磨自己的方式来让你不好过，遇到这样的女人，男人不止会身累，还会心累。
　　
　　女人适当的吃点醋是对男人的在乎，在爱情里面，人都是自私的，希望对方对自己专一不变，可是有些女人就喜欢乱吃飞醋，自己的男人和女同事说多几句不行，和前女友有联络也不行，甚至几天不交公粮，就会怀疑他外面有别的女人，这样的女人天天活在猜疑当中，其实夫妻之间的信任是不可缺少的，如果两个人在一起，需要时时的用行动来注明自己的爱，总会有厌倦的一天，而且没有人愿意有被人管制的感觉，过份的牵绊其实就是一把双刃剑。
　　
　　自信的女人最美丽，自信的女人心态也比较好，她们容易把事态往乐观的方向想，因此常抱怨的女人一定不够自信，总是怀疑生活亏待了自己，怀疑自己的男人变了心，虽然说女人天生比较敏感多疑，但是过份的多疑就是不自信的表现，如果自己也不相信自己了，那么别人如何来相信你呢？
　　
　　每个人都有缺点，而男人与女人天生就有些不同，他们不像女人一样细心，也不如女人一样善于打理家务，两个人虽然结婚了，但还是拥有独立的思想空间，如果有个人老在耳边念叨你昨天没有洗脚，今天没有准时回家，你明天要记得交电费，甚至会干涉到男人的交友自由，这样的挑剔相信每个男人都会厌烦的，而且自己也会活得很罪，如果男人达不到标准，就会成为过于唠叨的怨妇了。
　　没有人是十全十美的，男女之间的相处需要一份宽容的心态，互相迁就，才会相处得融洽，总是抱怨容易使自己陷入不开心之中，女人要学会让自己的心胸开阔，才不会成为让人害怕的怨妇。
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml