或许我们的心里都会藏着那样一个人，是你的求而不得，也是你的念念不忘，彼此之间没有发生什么故事，却总是以为将有故事发生。
　　文章来源微信公众号：听语
　　文 | 夏末微凉
　　图 | sorry贾骨文
　　真正喜欢一个人的时候，你希望他每天都能过的幸福快乐，即便他的这份美好来源不是你，你也会默默的感到欣慰。
　　有些时候的感情，真的就是一个愿打一个愿挨。你想给就别怕心碎，就别怕没有回报，就别怕最后只剩下你一个人。
　　在面对感情的时候，我们都不见得是个智者，但我想我们都会是那个最真诚的人。
　　我们不在一个城市，却也算不上异地恋。我喜欢她，也很爱她，不过都是我单方面的。
　　上个月她说她这月28号回老家，问我能送她去车站吗？我答应了，大约22号的时候我问她辞职了没（她是辞职回家过年的）她说还没有。
　　她告诉我说她不辞职了把车票的日期改了。我问她改到什么时候的，她没说。我追问了一句，她回我了一句关你屁事。
　　昨天过来找她玩，我记得她说她想看前任3，一大早就5点就起床赶到高铁，大约九点钟到的她上班的地方，结果她在加班。
　　下午五点下班，我定了六点半的电影票。然后我们两人去看的电影，可她全程跟别人聊天。
　　从电影院出来我说我们去吃饭吧！她说不饿，我就问她你不是说你想吃火锅吗？这里就有啊！她很不耐烦的说了一句：都说了不饿你聋吗？
　　我皱了皱眉，却任然陪着笑脸，她下班时说她想做指甲，我提议陪她去做指甲她又说她不想做了。那我们商场逛逛她告诉她不想逛。
　　就这样我又只能送她回家，结果她在她家附近的超市买了两桶泡面一点零食就回去。今天一大早给她发微信没回，快十点的时候回了我，告诉我她跟别人出去玩去了。
　　我问是谁，回了我两字“你猜”。本来计划今天和她出去玩的，结果却是我自作多情了。
　　宝宝，我真的很爱你！不过以后不会了，希望你以后一切都好，你一定要幸福，不要让我后悔放弃你。
　　不相见，不打扰。余生，各自安好。
　　或许我们的心里都会藏着那样一个人，是你的求而不得，也是你的念念不忘，彼此之间没有发生什么故事，却总是以为将有故事发生。
　　直到最后我们才明白，那些仗着我们喜欢的人，能影响你心情的同时却给不了我们想要的感情。
　　其实很多事情尽力就好，包括感情。那些明知道没结果的事情，你可以把所有喜欢给对方，但要剩下一点自尊给自己。
　　若是我们的关心是打扰，若是我们的付出是负担，那么宁愿就此别过，余生各自安好。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml