正因为单身太久，才更清楚的知道自己究竟该选择一个什么样的另一半，以及如何以最好的模样迎接他的到来。时常会得意于一个人的自由，也会莫名其妙羡慕两个人的羁绊。
　　本文 原标题：单身太久是一种什么体验？　　
　　文章来源于微信公众号：八点来读
　　有人说单身久了就失去爱的能力。
　　有人说单身久了会上瘾。
　　你觉得单身久了是一种怎样的体验？
　　01
　　昨晚半夜了仍然没睡着，听着室友和男朋友一直在不停的打电话，按理说像我这么最痛恨睡觉被打扰的人，竟然安静的玩着手机听他们在不停的吵。虽然室友声音已经压到最低，对于寂静的夜晚来说还是听得一清二楚。
　　电话那头的男声有些像是质问般，“你都说了些什么？谁让你骂她的。”
　　室友委屈的嘟囔，“我哪有骂她，你自己翻聊天记录。”
　　她男友仍旧固执的反驳，“那你上我的QQ干嘛，上就上了你还用我的号和别人聊天。”大约摸清了室友会解释，不容得插话的继续咄咄逼人，“是，你看见别人给我发的消息了，你就不能等我自己回复吗，你用我的号以我的名义给别人回复算什么事！”
　　听见男朋友这个态度，室友的声音也相应高了一分贝，带着明显的委屈与嫉妒，“她是女的！你竟然为了另一个女生对我吼！”
　　也许是双方脾气本就同样暴躁，再加上在一起时间长了说话也就变得不知轻重，她男友还在死命纠结之前的问题，“我就是想知道你为什么骂她，她是我前女友没错，可我和她之间早就没有了当初的那种关系，我们已经分手了，现在是你信不信任我骂没骂她而不是我吼不吼你的问题。”
　　我听得云里雾里，脑海里正在把这关系理顺的时候，就隐约听见了室友的哭声，断断续续的抽噎，带着难以名状的心酸。
　　我一愣，想安慰，转念一想还是算了。只是，如果这事换在我身上，我肯定利落的把电话挂掉让他该干嘛干嘛去以后别再来找我了。我这暴脾气，还能由着他欺负？
　　然而，对于单身狗多年的我来说，之所以不愿意谈恋爱就是因为觉得麻烦，一点鸡毛蒜皮的小事也能吵起来，一言不合就提分手，外带着还得应付前女友那个致命伤和各色的莺莺草草。
　　可是那天晚上，神经的我听着他们的争吵竟然心里隐约生出了一些羡慕，甚至连争吵在我看来，都是另一种不同寻常的在乎。
　　我他妈的连个可以争吵可以撒气可以一言不合就闹分手的人都没有啊。
　　02
　　单身多年，我不再需要爱情，但我依旧渴望爱情。
　　这么多年来，也不是没人追也不是没有喜欢的人，只是最后都还是对自己说“算了，再等等吧”、“算了，也许以后还会有更好的”、“算了，其实也不是多么适合”、“算了，其实一个人也挺好的。”
　　白天强大到无坚不摧，夜晚望着孤独的星空，又会不由得一阵矫情。
　　我一直在设想脱离单身会是一种什么样的局面，是韩国偶像剧的温馨浪漫，还是中国家庭伦理剧的矛盾不断。因为并不知道结果，所以选择了不去尝试，因为并不知道是喜是悲，所以隔绝了一切的可能性，究竟在怕什么谨慎些什么我也说不清。
　　大学时在社团对一个男生颇有好感，每天都想着能够看到他，一见他就忍不住笑成花痴，恐怕满眼里早就暴露了我的心意。
　　每每收到他的消息都能在宿舍里蹦起来，室友总是嘲笑我，“既然如此何不挑明关系呢。”
　　我摇摇头，“这样就挺好的，我没想更近一层。”可是我却忽视了这个世界上不会有一成不变的感情，只是当时一度觉得他人很好和他在一起感觉很舒服，但如果他真的成了我男朋友会是什么样子却从来没敢去想过。
　　所以在他对我表白的时候，我先是激动的在宿舍大喊大叫，末了兴奋劲过去之后，却安静的坐在床上，盯着消息看了好久才回复道，“不是所有的喜欢都要在一起，所以，对不起。”
　　就在他表白的那一瞬间我突然发现，喜欢的未必是最合适你的那一个。
　　总有人告诉我“你不去试一下怎么知道合不合适呢？”自己脚上穿多大的鞋我会不知道？
　　喜欢归喜欢，但那种并不是所谓的爱情的喜欢，而是一种说不出来的惺惺相惜。
　　或许都是同一类人的原因，一样的无所顾忌一样的淡然如水一样的温柔体贴，乃至觉得看见他就像看见了另一个自己，可是，人始终是要找一个与自己互补的人，人也不可能和自己谈恋爱，因为清楚的知道自己身上存在哪些缺点哪些固执哪些需要别人容忍的地方。
　　有好感和喜欢之间差了一点坚定，喜欢和在一起也差了那么一点适合。
　　以前我一度觉得，一定要找个喜欢自己的，后来大些之后开始觉得找个自己喜欢的才重要，而现在的我似乎觉得，找个适合自己的才最重要。我喜欢的爱情不是必须多么势均力敌，而是我们都在为了彼此去优秀，不是多么浪漫与惊喜，而是千帆过后他仍拿我当唯一，不是他必须多么有钱多么帅气，而是他必须有上进心人品好，不是我脾气暴躁时他也跟着我吵，而是懂得如何安慰我逗我笑，不是我一言不合闹分手他也赌气离开，而是会死皮赖脸的待在我身边。
　　我喜欢的爱情呐，是风起云涌之后的平静，轰轰烈烈之后的平淡，满目疮痍之后的温暖和磕磕绊绊之后的永远。
　　03
　　就在我这篇文章写到一半小憩的时候，诺大的晚自习教室里，一个坐前排的男生突然走到后排一个女生旁边，潇洒的把自己的笔记放到她桌子上，然后二话不说的拿起她的水杯出了教室。再回来，水杯已是装满了水，轻声地小心翼翼的放到女生桌上。
　　整个过程下来他们一句话未曾说过，然而中间表现出来的小举动，却让我这个单身狗感动到不行。
　　单身太久，越来越可以一个人应付所有的不堪所有的孤独所有的痛苦，却也难免会羡慕于情侣间再平凡不过的牵手，越来越不需要一个人为自己遮风挡雨，却也难免在咬牙坚持的时候希望有人陪在身边哪怕一言不语，越来越强大，却也难免莫名其妙的脆弱。
　　单身太久，日常情侣间简单的牵手拥抱以及宠溺的揉下她的头发，在我看来都是在秀恩爱。单身太久，我开始忘了两个人是什么样的感觉，开始觉得所有第二杯半价都是在对单身狗无情的嘲笑。
　　每次走在路上看到大吵大闹的情侣，或者看着身边一言不合就把气撒在对象身上的朋友，然后听着他们电话那头他们男朋友温柔的安慰，在我看来，却是与众不同的发泄小性子的可爱。一直觉得有一个可以随时可以倾诉随时可以抱怨随时可以撒气，也随时可以不时收到惊喜不时遇到感动，是这个世界上对于每个独立的个体来说最温馨的存在。
　　我们生来都是孤独的，每个人都在寻找另一个能与之契合的另一半。
　　也正因为单身太久，才更清楚的知道自己究竟该选择一个什么样的另一半，以及如何以最好的模样迎接他的到来。时常会得意于一个人的自由，也会莫名其妙羡慕两个人的羁绊，更设想好了将来有了另一半之后要去做的事情，也在无形中沉淀着自己，只为在他向自己走近的一刻伸出手，微笑着说声，“等你好久了。”
　　而他亦同样温柔的回应你，“让你久等了，对不起，我拿余生补给你好不好？”
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml