但是，我并不是在宣扬让你一辈子单身的理论。我是想让你在没找到那个合适的人之前好好充实自己，然后以最崭新的姿态去迎接他/她，擦出你们爱的火花。
　　文章来源于微信公众号：女人情话
　　1
　　同事阿杰最近缠着我，让我给他介绍女朋友。我问他有什么要求，他说，没什么要求，人好就行。我想了想，觉得裴裴挺合适，就把她的联系方式给了他。
　　谁知，几天后，裴裴跑来跟我说，阿杰自从跟她见过一次面以后就再也没主动联系她了。
　　我问阿杰怎么回事，他吞吞吐吐地说，姐，对不住，没看上。
　　我说，你大大方方地告诉我，究竟哪里没看上？
　　他说，我不太喜欢女生戴黑框眼镜，然后，她皮肤有点黑，腿有点粗……
　　呵呵。“是你自己说“人好就行”的啊！”我说。
　　是啊是啊。他讪笑着说，是要人好。但是，我觉得，这人好也要建立在看得顺眼的基础上才行。
　　我立马秒懂。
　　什么“人好就行”“长得顺眼就行”“靠谱就行”，全是骗人的。这些话的潜台词其实是——人要美，胸要大，腿要长。
　　这才是真相。
　　2
　　单身男女在找对象的时候，时常会撒一些天大的谎言，说自己要求不高，或者干脆说自己没要求。可等到别人给他/她介绍对象的时候，他/她却能够罗列出一堆的要求。
　　比如身高、长相、收入、家庭背景等。
　　男的会嫌女的身材不好，不够漂亮。女的会嫌男的海拔太低，颜值不高。
　　总之就是互相嫌弃，互相挑对方的刺儿。
　　我有个姐妹跟我同龄，到现在还是单身。之前通过相亲认识了不少异性，可没一个是她真正心仪的。
　　那天我们坐在一块儿喝茶，我问她，你想要的爱情到底是什么样的？
　　她说，我希望他能为我不忙，我们能时刻保持联系，他能一直把我放在心上。
　　哦……原来她是一个喜欢时保联（时刻保持联系）的人。原来这就是她对于爱情的憧憬。
　　每个人对爱情的憧憬不同。有的人喜欢浪漫，有的人喜欢情调，有的人喜欢腻在一起，有的人喜欢独立。
　　你希望未来的另一半是你想象中的那个人，于是你按图索骥，嘴上说着“只要人好”，心里却压根不这么想。
　　你心中早有一杆标尺竖立在那，只是不想讲，让别人误以为你很好说话。
　　其实，哪有啊。你明明在撒谎。
　　没要求，才是最最高标准的要求。
　　3
　　我发现许多人犯了一种病，叫作——你不理我，我也不理你。
　　之前圈子里有个准备去读博的女生，傲气十足。同学给她介绍了个对象，两人互加了微信以后，据爆料，一共就聊过三次。
　　我私下里问过她，你不喜欢那个男生？
　　她说，倒也不是，其实我对他有好感。
　　那你为什么不主动点？我问。
　　我觉得没必要，她说。为什么要我主动？他就不能主动点？我不喜欢热脸贴冷屁股。再说了，我忙着准备考试呢，没那么多闲情逸致去揣摩对方的心思。
　　好吧，原来她压根就不在乎！
　　她早已习惯了一个人的生活，来去自由。每天伏案攻书，每天在题海里战斗才是她的常态。她宁愿多花点儿时间在自我提升上，也不愿打开会话窗口问一句“在干吗呢”。宁愿一个人吃饭、喝酒、唱K、睡觉，也不愿拉上异性陪自己消遣。
　　在她的世界里，她一个人就是一支队伍，强大到无坚不摧。她根本不需要男人，因为就算没恋爱可谈，她也无！所！谓！
　　4
　　我还想到一个单身的理由，那就是——无法轻易对一个人心动。
　　无法心动的原因有很多，总结下来有以下几点。
　　◆恋爱谈多了，没有了一开始的新鲜感，觉得乏味、无趣，任何人在你眼里都大同小异，没有吸引力。
　　◆受过伤，有阴影，总是害怕毫无保留的付出会遭到无视与背叛。
　　◆会拿现在跟过去比，遇到的人如果没有前任好便会感到失望，毫无激情可言。
　　我之前写过一篇文章，文章里提到过“爱无能”这个词。
　　这是一种什么状态呢？就是对方无论有多好，你就是爱不起来。这其实有些病态了。
　　有段时间我也是这样，特别排斥跟异性交往，觉得一个人挺棒啊，无拘无束，潇洒自在，要多炫酷有多炫酷。
　　直到有一天，有个男生追我，穷追猛打却始终敲不开我的心。
　　他对我特别好，好到什么程度呢？我说什么就是什么。可是我就是喜欢不起来。
　　于是我就很由着自己，也不考虑他的感受，想怎样就怎样，心想，反正是你要喜欢我的，我又不喜欢你！
　　后来，男生被我虐得很惨，终于选择了放弃。
　　他不再每天定时定点地“骚扰”我，不再去网上找各种段子来逗我笑，不再没皮没脸地在微信上跟我道“早安”“午安”和“晚安”，我突然觉得心里空落落的，觉得自己有点太过分了。
　　他有什么错？他只是想靠近你，对你好而已。你却筑起铜墙铁壁，装出一副高贵冰冷的样子，百般刁难。你以为你看破了整个世界，殊不知，你连自己都没看破。
　　你只是胆小、怕事儿，你只是封闭了自己的内心，选择对对方有所保留。
　　你把那么多人拒之门外，声称自己再也不相信爱情了。可是亲爱的，你知道吗，不是缘分还未到，是你自己不想要。
　　你连自己都没找到，又如何去找寻自己的另一半呢？
　　5
　　享受孤独并且与之抗击的状态确实是值得骄傲的，我也曾说过，单身是最好的升值期。
　　但是，我并不是在宣扬让你一辈子单身的理论。我是想让你在没找到那个合适的人之前好好充实自己，然后以最崭新的姿态去迎接他/她，擦出你们爱的火花。
　　我不希望你杯弓蛇影，带着矛盾的心情过活。心里想着要恋爱，嘴上却说着“老娘/老子一辈子单身算了！”
　　纵使这世上有千万个让你单身的理由，也请你去学会相信，相信会有那么一天，他/她将来得不早不晚，轻轻敲开你的心房，替你熨干曾经泪湿的衣裳。
　　但是，你得去相信啊。你得抱着希望去等、去爱、去尝试。否则，你永远都不会知道谁会是你的另一半。
　　别对爱情有所保留，当你有所保留的时候，爱情就真的离你而去了。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml