他回家里最希望看到的是你，最希望听到的是你的声音，希望和你沟通，并不希望听你唠叨。
　　现在很多的老婆都喜欢对自己的老公指手画脚的。其实这个是不好的。因为老婆的性格决定了老公的未来。决定了整个家的未来。
　　一、女人千万记住，管出来的老公嘴服，疼出来的老公心服
　　老公是用来疼的，时时处处不要总想着治老公，和其他女人在一起也不要讨论自己的老公如何不好。
　　二、不可以改变他，你可以影响他
　　男人的天性是懒，天性是不太干净，你不能总是要求他回家后做这做哪，给你稍这带那。极小的事情也让他去办，这样会分散男人在外工作的精力，增加思想上的压力。
　　三、他在回家后，你不要忙于离开家
　　他回家里最希望看到的是你，最希望听到的是你的声音，希望和你沟通，并不希望听你唠叨。
　　四、女人不要把怀疑当成自己的判断
　　有些事不是你想象的情况，你以想象的情况来对自己的男人下判决书，是对男人的沉重打击，也是对自己的不自信。
　　五、女人任何情况下不要做刺猬
　　如果女人经常做刺猬，男人不会主动与你亲近的，刺猬和小狗无法谈恋爱，就像火和草一样无法在一起。
　　六、女人不要抱怨自己的男人，更不能骂自己的男人
　　抱怨自己的男人是自己更加得不到满足，骂自己的男人更是不分是非远近。力的作用是相互的，经常骂自己的男人会得到相反的作用力。
　　七、爱情似流沙，男人不能抓
　　女人千万不要试图去抓住男人，抓住男人的人远远不如得到男人的心稳妥。人前教子、人后教夫，男人活着不光为了金钱，更重要的是为了面子。
　　八、女人千万注意，爱男人首先要爱他的爸爸妈妈
　　没有他的爸爸妈妈，你从哪里能爱上他呢？他怎么会出现让你去爱呢？不要把公婆对自己的态度与自己的爸爸妈妈对自己的态度来比较。
　　九、夫妻合心，其力断金
　　女人千万不要打破沙锅问到底，有些事男人装在心里是他的策略，也是他工作的策略，并不是非要和你说出来，你才要惶然大悟。你可以用心去体会，但不可费心去理解。在男人面前千万不要事事过问，事事认为自己办得最漂亮。
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml