好女人知道，男人的面子就是男人生存的尊严，不给男人面子，那还不如不让男人活着呢，所以好女人会在人前给足男人面子，同时人后得到的回报便是，男人无尽的宠爱
　　文章来源：去生活爱抽风
　　男人这一生想要过的幸福，一部分需要通过自己的努力，而另外一部分，也是最为重要的一部分，就是需要遇到一个好女人，好女人能够带领男人少走弯路，带领男人过上幸福的生活，男人这一生，是否幸福，在于是否能够遇到一个好女人！
　　好女人/好老婆才有的6种特质，你的她中了几条呢？
　　好女人/好老婆才有的特质一：
　　忠于婚姻，忠于感情，忠于家庭，忠于男人
　　好女人/好老婆，会忠于感情，忠于家庭，忠于婚姻，忠于男人，这是最基本的一点，因为不管爱情还是婚姻，最重要的一点就是需要忠诚，忠诚是最最基本的了，好老婆/好女人会忠于这一切，这一切不用谁去说，更不用谁去督促，而是她发自内心的会这样做！
　　婚后要面对大千世界，面对重重考验，如果连最基本的自制力和原则都没有，那么只会沦为别人的玩物，对感情专一，是一段感情，一段婚姻中最基本的要素！
　　好女人/好老婆才有的特质二：
　　孝敬父母尊敬长辈，对待公婆和对待自己父母没区别 ，一视同仁
　　婆媳关系是这个世界上最头疼的一道难题，好女人/好老婆能够处理好婆媳关系，能够帮助男人减轻负担也压力，能够和公公婆婆相处的很好，形同亲生女人一样的亲切！
　　其实换位思考，你的父母希望你嫁得好，有老公疼爱，宠爱的，可是男人的父母何尝不是这样的呢，她们也希望自己的儿子可以过的幸福，快乐，希望自己的儿媳妇能够体谅自己儿子，照顾，帮助他，其实换位思考，天下父母心，都是一样的，都希望自己的儿女好！
　　好女人/好老婆才有的特质三：
　　虽然也有一颗少女心，虽然也憧憬，浪漫轰轰烈烈的爱情，但是不会做梦，好高骛远，会看清现实
　　女人都希望自己的爱情或者是婚姻，浪漫，温馨，希望自己的老公，宠爱自己，对自己好一生一世，好女人也是女人，好女人也有这样的心思和想法，但是好女人能够看清现实，能够根据自己家庭的条件来做，不强求，更不会让男人为难！
　　好女人/好老婆才有的特质四：
　　尊重男人，理解男人，体谅男人，知道男人要面子，所以在外会给男人足够的面子
　　好女人懂得夫妻之间相处需要，尊重，体谅，包容，理解，好女人更知道，男人爱面子，所以在外人的面前，好女人会给到男人足够的面子，什么都听从男人的，会让男人觉得很自豪，很有面子，不会不管不顾，不给男人面子！
　　好女人知道，男人的面子就是男人生存的尊严，不给男人面子，那还不如不让男人活着呢，所以好女人会在人前给足男人面子，同时人后得到的回报便是，男人无尽的宠爱，疼爱，呵护和不离不弃！
　　好女人/好老婆才有的特质五：
　　知道男人的心思，懂男人心，知道男人都有嫉妒心
　　男人爱吃醋，爱嫉妒，这些小心思好女人都看在眼里，比如有个男同事给自己打电话了，刚好被男人听到，男人就会吃醋，就会难过，好女人非常懂男人的心思，所以再打完电话后，不会直接跟男人吵架，说男人小心眼什么的，而是会告诉男人，我爱你，这辈子我都只爱你一人，给男人吃一个定心丸！
　　好女人理解男人的心思，她知道男人是因为太爱了，太在乎了，所以才会小心眼，才会嫉妒，才会吃醋！
　　好女人/好老婆才有的特质六：
　　尊重男人，每周都会和男人谈心，听男人说话，和男人沟通交流，说说心里话，拥抱男人，给男人一个吻！
　　好女人会把男人当做是自己崇拜的偶像，而不仅仅是老公，孩子他爸，更多时候，是自己的心上人，是自己的小哥哥，意中人！
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml