和内向的人约会相处要特别注意气氛变化，不要经常出现抱怨、愤慨、奚落等坏情绪，这些情绪其实会极大破坏约会乐趣，也给对方带来负能量。事实上，谁都不喜欢一个脸上阴云密布、满腹牢骚的人吧，如果想让自己人见人爱，拿出你热爱生活用力去爱的阳光能量感染他！
　　
　　性格内向不等于无趣。不少人对性格内向者都会有如此一种认识，许多内向的人平静如水的外表下都隐藏着一颗闷骚的心。下面就一起看看与性格内向人的约会技巧。
　　
　　如果想和他保持朋友关系或更进一步，就不要在最初见面时把他吓跑。别把自己假装成一个高贵冷艳又矜持的名媛白富美，那样很容易让他望而却步。用真诚自然的态度面对他，传递出你充满诚意和真实的一面，内向的人很容易被这些要素打动。
　　
　　在不熟悉的环境中约会，很容易让内向者拘谨和不自在。所以我们要降低风险，最好将环境选择在舒适轻松的地方，既利于对方卸下防备，也有助于提高约会质量。如果条件允许，还可以带上其他一两个共同的朋友甚至宠物。这样，在需要的时候，彼此都可以有可依赖的人，能大大提高约会成功率！
　　
　　可能这部分你要稍微辛苦一些开启共同话题来帮助两个人交谈，这也是彼此了解对方的一个好机会。兴趣爱好、工作生活中的任何小事都可以拿出来分享一番，但要注意的是，和内向人交流时要加强两人的互动部分，时不时的提问、聆听对方说话、眼神对视等这些部分都不能忽略。其实，确切的说，只要你做足社交礼仪，与内向人的约会就不在话下！
　　
　　和内向的人约会相处要特别注意气氛变化，不要经常出现抱怨、愤慨、奚落等坏情绪，这些情绪其实会极大破坏约会乐趣，也给对方带来负能量。事实上，谁都不喜欢一个脸上阴云密布、满腹牢骚的人吧，如果想让自己人见人爱，拿出你热爱生活用力去爱的阳光能量感染他！
　　
　　事实证明，内向的人中有相当一部分是御宅族。与户外相比，他们更喜欢家里的温馨舒适、随意自然。如果你能在家居布置、摆设方面有独到建议，或者可爱的想法，哪怕只是在书桌上增添一个漂亮小物件、选择一副富有创意的壁画，都能提高你在他心中的好感度哦。
　　
　　内向人的内心世界不太容易敞开，所以你需要给他留出一些时间；同样，发生争执矛盾的时候，速战速决这条原则也不适用于缓解你们的关系，不过这倒是个锻炼耐心的好机会。你需要给彼此一些时间和空间，或许也能让你的心更平静，从而认识一些自己身上以前从未发现过的问题，看清真实的自己--其实这是一件好事，能让你们不受打扰的认识自己和对方，纯粹的走下去。
　　
　　内向的人并不意味他很软弱，或许他在许多事情上表现得很顺从，但重要的事情发生时，你们还是应该二人共同面对，而不是其中一个人擅自做主。尊重他的决定和想法，能迅速取得他的信任，帮他在你身上建立安全感。很快，你就可以成为他的“自己人”啦！
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml