女人穿靴还那么有讲究的，那么如果你想了解一个人但是发现她并没有那么好了解的话，不妨可以去看看她的鞋子。
　　女人们的鞋子很多，也爱买各种鞋子，在鞋子的选择上可以看出性格特点，你知道吗？我们一起来分析下吧。
　　鞋子是很多女人都非常喜爱的东西，每个女人的家里都会有一些鞋子，而且她们在鞋子的选择上也会比较的认真，用心的。这样一看，我们就可以通过一个女人喜欢穿什么鞋子来看出这个女人的性格特点了，下面就来一起看看怎么样从鞋子看出一个女人的性格特点吧。
　　
　　表面上看来大而化之，容易相处，但是她非常会保护自己，警觉心很强。外表好像很容易和男生打成一片，其实她们都把这些男生当成同性朋友一般，反而对于心里喜欢的那一位，保持距离敬而远之。一般朋友比较难看出她的心事，在坚强的防卫之下，其实她有非常脆弱的情感。
　　
　　注意时尚并且追逐流行，喜欢成为大家注目的焦点，外表看来作风大胆，其实内心相当保守。她可能对自己本身不具备足够的信心，所以会希望成为流行的一分子，让人也注意到她的存在。想要追求她的人，必须多肯定她的优点，给予鼓励，会让她更加有自信。
　　
　　个性单纯敏感，家庭教育严谨，容易压抑自己的情感。一般来说爸妈可能管得比较紧，或是学校、工作场所风气较为保守，所以平时言行比较内敛，但是这样的女子其实内心会想尝试一些冒险的经历，要小心旅行时容易受骗。
　　
　　个性成熟大方，喜欢思考，头脑聪明。在生活及工作上都相当尽责与努力，对周围的人事物要求会比较高，但是因为想要的东西太多，有时会因为无法满足而脾气不佳。一般来说，这样的女子比较适合坦诚相对，如果你想要追求她，就大方地对她好、关心她，如果她觉得你是一个值得交往的对象，通常她不会故意摆架子刁难你。
　　
　　爱好自由，个性独立，不喜欢受拘束，勇于表现自己。一般来说这种女子不是外表出众，就是相当聪明有能力，容易成为异性倾慕的对象。虽然看起来好像不难亲近，但是要成为她的男友，必须具有某种才华，并且了解她，才能赢得她的芳心。
　　
　　对自己相当有自信，喜欢将自己美好的一面表现出来。一般而言，她的人缘不错，朋友也不少，对异性也很有兴趣。不过有时候会对男友要求较多，希望对方意见与自己一样，而且个性颇为固执，不易说服。如果要当她的男友，可能要有耐心及多替她着想。
　　女人穿靴还那么有讲究的，那么如果你想了解一个人但是发现她并没有那么好了解的话，不妨可以去看看她的鞋子。
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml