想要知道身边这个男人的性格是怎样的？那就看看他的九件私物，带你揭晓男人的秘密。
　　
　　
　　这个世界，爱美不是女人的专利，男人也一样有着时尚的眼光和追求。他们会根据自己要去的场合购买不一样的衣服自行搭配，也会定去去做发型，还会去化妆品店购买各种不同的化妆品。于是，他们也像女孩子一样在出门前站在镜子面前老半天，搞搞头发，整整衣服，化化妆，再喷点香水，能吸引很多女生的眼球。
　　如果上班的时候，公司规定要穿西装打领带，也很少会看见他们有两天是穿一样的衬衫，因为爱美的男人注重生活的细节，注重自己的品味，虽然有着时尚的追求却不会盲目花钱。
　　
　　要做一个好妻子好女朋友，应该学会怎么去关心丈夫或是男朋友的工作。有时候男人为了不让自己的女人担心，不管在工作上受到多大的委屈都不会说一句，只是想你每天都能快快乐乐。所以，了解男人的工作，关心男人在外所承担的压力可以翻看他的公文包，就能明天他每天为了家里都在忙些什么，不要每天一回来接过他的公文包就往书桌放。
　　这样，不仅能做一个善解人意的好妻子，还有助于经营彼此的感情。
　　
　　玩游戏、听音乐、看动漫、看球赛等都是男人用来缓解工作压力的方式，所以，当你发现丈夫还藏着孩提时玩过的游戏机，不要只想着他像个小孩子一样沉迷游戏。其实，曾经或许还真的是钟情游戏，而现在应该是一种美好的记忆，只是现在还不舍得丢掉一样，就像有些人喜爱书籍，家里从小到大学的课本未卖过一本。对于现在快速的生活节奏，男人藏着儿时的游戏机，还可以成为缓解工作压力的一种方式，又能回味儿时的乐趣，还能带你一起畅玩他曾英雄夺冠的游戏，看着这样快乐的他，你会不开心吗？
　　
　　有些男人爱摆弄数码相机，不管去哪里游玩都带着，咔嚓的声音不断，其实，最后发现里面尽基本上都是他自己的相片，要是女人看了一定会觉得这是一个比较臭美的男人，一点都不把自己放在第一位，于是会生气半天。其实，自恋的男人没什么不好，只要不要自恋到倒别人的胃口就没什么问题，因为他们有一套自我肯定的方法和言论，让自己变得自信但不张扬，对相貌身材满意却不会过分自夸，他们爱美，爱自己，不受别人的左右，能够自娱自乐感染别人。
　　
　　手机作为现在不可或缺的通讯工具，方便也最易隐藏一个人的秘密，不然为什么这么多人都会在手机上上一道锁呢？就是为了防止自身的隐私公布于外。如果发现男朋友有什么异常的时候，也可以通过观察手机来获得一些信息，比如有没什么不正常的信息或是异常的通话记录。当然，如果经常这样做男朋友肯定会觉得反感这样不信任他，所以不要当着他的面这样做。
　　
　　记日记是最好记录陈年往事的的方式，时过境迁再翻开来看看会发现原来经历过这么多事情，自己已经由幼稚的小孩变成大人再变成一个丈夫一个父亲。男人不像女人，可以遇见一个谈得来得朋友就互诉衷肠，他们往往喜欢邀几个朋友出去搓一顿，烂醉到肠子里的时候才会说出一两句。所以，要了解男人，可以从他的日记本开始，而日记又是静悄悄的藏在抽屉里或是房间的每一角落，不妨多花点时间，能寻得你要的宝。如果你无意中发现他隐藏的秘密，不要责怪他隐瞒你，善意的谎言只是想保护你容易受伤的心灵。
　　
　　有时候和QQ在一起的时间比情人还多，上班要用QQ，下班有事没事还是会用QQ，不管是聊天还是做其他事情。所以，我们有很大一部分时间在QQ中度过，而在聊天中发生的事情是让人难以预测，不管是男性还是女性，都可以在聊天中寻找到一个网络情人。如果男人抵得住诱惑，这样一个男人只是一个消遣而已，如果男人抵不住诱惑，就像蚁虫一样慢慢啄食这个婚姻。所以，女人时不时可以用一下男人的QQ，看看有没什么特别的人老是找自己聊天，或是观察男人在聊天的时候有什么特别的举动，会不会你一走进去就马上关了显示器等等，如果发现异常，应该尽力做出各种努力，保护自己的婚姻。
　　
　　04、05年前后折心型物品送给自己的男朋友或是女朋友作为信物特别流行，收到礼物的一方不管是不是恋人的关系都会收藏得好好的放在钱包或是夹在书里，好好珍藏，到现在还是有情侣这么做，觉得当年幼稚也好，不懂事也罢，终究是青春里的一个章节。所以，当你发现这样不值钱的东西一直安安静静在他的钱包里，而他又特别珍惜的时候，不要抱怨他对过去念念不忘而忽略了你的感受，只是每个人都需要保留点过去的回忆，温暖孤军奋战的路途。而你应该觉得庆幸，因为他至少是个重情重义的人，即便未来你们的路并不那么确定，却能想象到未来的某一天他想起你的时候，你也会觉得温馨。
　　
　　如果他在没有和你提及的时候偷偷买了安全套并且藏好，无意中被你发现的时候，不要急着将一些不好的想法全扣在他头上，如他是不是经常和别的女人上床之类的想法，如果越是想着这些，某些想法就越会根深蒂固，猜测便充斥在两个人的感情世界里。不如根据他的日常生活行为习惯，冷静想想这是为什么。或是可以和他好好交流，选择相信他说的原因，在结合日后的观察来给自己一点时间判断，不要急着下结论。一般情况下，夫妻过性生活的时候使用安全套是为了安全起见，如果还不想宝宝，那这个准备就恰到好处了。
　　看这些在他身边的私人物品是一方面，另一方面也要结合他平时的为人处世态度来看，才能真正看懂这个人，贸贸然以物取人也是不对的哦。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml