余生漫长，我宠你到老，你爱我如初。这大抵就是爱情最好的模样。所以，趁现在还有力气，请用心去爱，用力去抱吧。
　　文章来源微信公众号：听语
　　我想拥抱最真实的你
　　把全部的爱写成岁月里的诗
　　我不相信第一眼就决定一生的爱情，在这个浮躁的社会，所谓的一见钟情不过是一张好看的脸，看上了另一张好看的脸，或者是看上了一张写着“我很有钱”的脸。
　　这才是现实的爱情，这才是世俗的人类，我一直对自己的这一观点深信不疑，直到我看到了这样的故事：
　　老夏和脆鹅的故事曾感动哭无数网友，他们是一对老夫妻。解放之前，来自黑龙江的东北汉子夏金茂遇上了台湾温婉女子脆鹅，只一眼，便决定陪伴此生。
　　后来95岁的老夏得了老年痴呆，他几乎不记得一切事物，唯独记得脆鹅，记得时时刻刻寻找老伴儿。这是怎样的一种深情，才会让人如此刻骨铭心，印在心底。
　　脆鹅去遛弯儿串门，老夏立即变脸说让她出去了就别回来，等到脆鹅出门了，他又放下自己的小傲娇说：你快回来！人呢？
　　有一天，老夏又要出门寻找脆鹅，孙女劝他在家里等，他固执的非要自己去接脆鹅，等找到后被脆鹅一顿训斥，原因是天气很热，老夏走的满头大汗。可即便听着脆鹅的责备声，他也笑的像个孩子一样。
　　脆鹅要出去买菜，老夏就一个人默默地坐在那里哭，别人问他怎么了，他说脆鹅去买菜了，要过两三个红绿灯，他特别不放心。可是腿脚又不方便啊，只能干巴巴的抹眼泪。
　　老夏临终前说：这一生，她嫁我，我宠她，就很幸福了。真正的爱是，就算遗忘了全世界，也不会忘记爱你。
　　世间的多数爱情都熬得过艰辛岁月，却抵不住茶米油盐的平淡。
　　多少人可以像这对老夫妻，看着对方吃饭的样子会笑，看着对方睡着的样子会开心，被对方责备的时候也觉得幸福的不得了。
　　余生漫长，我宠你到老，你爱我如初。这大抵就是爱情最好的模样。
　　所以，趁现在还有力气，请用心去爱，用力去抱吧。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml