丈夫回家后沉默寡言，该怎么办？很多女人的反应大概是喋喋不休，或者抱怨丈夫。要不就是不痛不痒的问，怎么了？也许丈夫并不期待妻子这样的发问，被问烦了，还会激起双方的矛盾。
　　本文原标题：男人沉默寡言 女人如何应对？
　　文章来源微信公众号：家庭医生在线
　　丈夫回家后沉默寡言，该怎么办？很多女人的反应大概是喋喋不休，或者抱怨丈夫。要不就是不痛不痒的问，怎么了？发生什么事？也许丈夫并不期待妻子这样的发问，被问烦了，还会激起双方的矛盾。如果不是冷暴力，男人沉默寡言的表现有可能是压力大，心情不好，累了等等心理因素，这时候，妻子该怎么应对呢？
　　第一，把丈夫当朋友
　　曾几何时结了婚的女人对于男人不再崇拜，而开始审视、挑剔，这样一种关系，男人自然不会从妻子那里找到能激发思维的动力。做为妻子，在保有自己的同时，一定要喜欢他喜欢的，研究他研究的（不一定全懂，但要知道），当然也要摒弃不懂装懂，什么事都去管都去问的毛病。要善于倾听，巧妙提问，不让你给结论时千万不要象指挥官一定指引什么方向。
　　第二，把他当情人
　　许多女人受到传统性观念的影响，在性爱方面表现出被动。其实性爱是和谐婚姻的一个重要因素，有了孩子的女人不仅扮演孩子的母亲，同时也应该是丈夫的情人。许多生了孩子的女性仅仅扮演了母亲这一个角色，忽略了对丈夫的爱，这也是现代许多婚姻破裂的主要原因。
　　第三，把自己当女神
　　在神话中神历来都是神秘、力量、权力的象征，女人也应该让自己在婚姻中扮演成女神，具有神秘、力量和权威的特征，这样任何力量都不可能推翻神的位置。但是如果女人每天上班面对工作、下班面对是孩子的加减乘除，只是意念中成为神，这并不可取。女人应该以知识丰富自己，使自己不断成长，真正成为家人可依赖的对象，有了这种力量，婚姻中的小风小浪并不足以动摇你的位置。
　　第四，把丈夫当儿子
　　从恋母情结来说，男人是小男人而不是大男人，平时男人要表现出气概，而当他遇到烦恼时，这时要把他当儿子，给予关怀，送上一杯水，请上饭桌吃饭，留下他自己思考的时间等等。这就是关怀。但这也有一个度的问题，如果总把自己扮演成丈夫的“母亲”，婚姻家庭的和谐也成为一句空话。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml