有些人是渴望被爱，但是从小习惯了被忽略，即便是这种畸形的爱，被虐待的爱，也甘之如饴，不舍得放弃。
　　文章来源微信公众号：心之助
　　文 | 心之助资深作者 杨雅倩
　　每周的答疑时间又到啦
　　你有没有同样的困惑？
　　老公出轨后，对我越来越冷漠……
　　如何才能留住有钱的男友？
　　男友很爱我，但是会打我……
　　好奇这些问题的答案嘛
　　?
　　问题一
　　我跟老公结婚十多年了，他三年前出轨，我以为他只是玩玩，对我和孩子还是很关心。以前我们关系挺好的，他也是大家眼中的模范老公，但近半年来我们关系越来越淡，我只能跟他摊牌了，可他不承认出轨，还说我们永远是亲人，会好好对我们的。
　　最近我觉得很失望，无论是吃饭、旅游，我们都不再快乐，他对我们越来越冷淡，这让我的情绪常常失控，但怕糟糕的情绪影响到孩子，我已经到了崩溃的边缘，我越来越忍受不了，他越来越冷漠了。我是不是该放手了？免得伤害更深，或者到最后更丢人……
　　首先，你要想一下，是什么让你们开始变得冷淡起来？你说你们之前感情挺好的，最近是发生了什么事情，让你们变得越来越冷淡？当你摊牌之后，他的变化好像更大，虽然他说会对你们好，但结果并没有，反而更冷淡了。
　　该不该放手，这个是要你自己去思考的。这个男人是不是你想要的呢？假如说想要放手，是什么让你放弃的，是因为不想伤害更深，还是想给自己留点尊严呢？
　　处理夫妻关系，最重要的是从心出发，这个男人对你的重要性和意义，不止是为了维护面子而分开。
　　现在回到你的身上，你说跟他谈了以后，还是对他有期待的，结果却是失望，所以导致你情绪失控，但是只能忍着。
　　我觉得你早就失去了真实的自己，把自己真实的情绪给藏起来了，只是维持表面的和平，但那只是你意识上的。事实上，相信从你的语气、态度、言行，都泄露出来了你的压抑，或者说忍的东西。
　　你说自己到了崩溃的边缘，这是真实的感觉，因为这几年一直是隐忍，旁敲侧击的去维护，但是没有起到真正的作用，因为没有用在刀刃上，没有触碰到问题的核心。
　　一方有婚外情或者出轨，一般是因为你们的夫妻关系出现了问题，可是你们没有面对真正的问题，只是维持表面的和谐。
　　你很努力，但是方向没有抓准。
　　问题二
　　我长得不错，总会遇到很多优秀的成功人士，却谈几个月就被分手了。我跟每个人在一起总是希望他能迁就我哄我、顺从我、溺爱我。刚开始他们都会这么做，后来久了就受不了，说我脾气差。我想要别人捧在手心里 ，渴望超级宠我的男人，只要他们表现得不那么宠我，我会动不动发脾气，经常患得患失的。我桃花很旺，追求者都是开着豪车的有钱人，但我就是hold不住他们，我怎么做才能留住他们呢？
　　“恋爱几个月就会分手。恋爱过程中，需要哄、顺从、宠爱，得不到满足就会发脾气，抱怨。”你上面所描述的东西，就像一个完全处于依赖状态的小孩子，而不是一个成熟的女人。
　　作为男人，刚开始可能因为你爱粘着他，满足了男人被需要的感觉，但是你渴望宠爱，其实是一个无底洞，因为你缺爱，所以想要男人来填补你。可是，哪个男人都受不了，所以没多久就会分开。
　　从情感上来说，你是缺爱的，或者说，你没有真正发展成二十几岁的女性，你要求的不是男人的爱，而是一个爸爸或者妈妈，对你无条件的宠爱和呵护。你期待男人宠你的方式，不是男女之爱，而是像母婴的爱。
　　也许，你的妈妈都没有这样对待过你，所以，你现在会这么渴望别人宠你、爱你、无条件顺从你。可是，没有人能像妈妈那样对你。用依赖的方式去控制男人，或者一味的索求男人的宠爱，不顺着你你就暴躁，这就像一个吃不到奶就会哭闹的孩子。
　　那么，你真的要留住有钱的男朋友，就需要做心理咨询了，自我成长。你得学会成为一个成熟的女人，这样才能遇到成熟的男人，并留下他。
　　问题三
　　我们恋爱一年多了，常常因为小事吵架，他甚至还打过我两次，但是我并没有离开他，因为我觉得他还是爱我的，只是脾气太暴躁。他会给我买几千的鞋子，上万的包，很在乎我，我没发现过他跟别人聊骚，他管我也比较严，会偷删我异性朋友微信。
　　前几天又因为很小的事情，对我破口大骂，当时我在给朋友打电话，我觉得很没面子，自己随时要被他辱骂的感觉让我很难受，害怕他会经常跟我动手，但又不舍得分手……我该怎么办？
　　这是一件不容易选择的事情，看起来他很大方，愿意为你花钱，对你有好的部分。但是同时他的脾气又比较暴躁，会对你动手，爆粗口。
　　如果你能够承受，也是可以的，就像有些女生，只会在意男友对自己好的部分，另一部没有那么在意。可是，如果你不愿意的话，那就难处理了。
　　首先，要了解为什么他脾气这么暴躁？他对你的辱骂是他的习惯，还是只是针对你，他跟家人和朋友是怎么样的？
　　你们还很年轻，现在脾气就很暴躁，如果没有觉察，以后会不会越来越暴躁，还有，他的性格中有没有偏执的成分。
　　比如说，你说他会偷删你异性朋友的微信，恋爱的时候，你会觉得，他这是因为在乎你，时间久了，你可能觉得，他这样做是对你不信任，或者说时间久了，他会不会不让你跟朋友联系了？
　　这里面就不止是在乎的意思了，还有信任的关系，他看起来有点偏执和疑心重，还有些控制欲。你打电话的时候，他就破口大骂，是不是也不够尊重你呢？如果夫妻之间没有平等、尊重、信任的关系，这样的关系是很难相处的。
　　你要觉察一下，你在感情中需要的是什么呢？如果你只看到对你很好，愿意忽略他对你的打骂，也没有关系，有些夫妻也争吵打闹了一辈子，一个愿打一个愿挨，主要看你自己要什么。同时，你也要觉察一下，为什么被打骂了，还不舍得分手？
　　有些人是渴望被爱，但是从小习惯了被忽略，即便是这种畸形的爱，被虐待的爱，也甘之如饴，不舍得放弃。有些人是小时候，经历过同样的事情，也曾被父母打骂，所以习惯了这种模式。
　　但是大部分人在经历打骂都会选择离开，所以离不开的话，也要觉察一下自己，是什么导致了自己放不下。
　　作者简介：杨雅倩
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml