美国两性关系专家、精神病学家里塔·本纳苏蒂说：“男人的一举一动都透露出他的性格和品质，尤其是在他失去警惕的时候，在他不再努力给你留下好印象的时候，或者在他没有意识到你在观察他的时候。”
　　你想看清某个男人的底细，根本不需要与他相处6个月甚至更长的时间。只要方法得当，10分钟就能让你看透一个男人。
　　
　　两性关系专家史蒂夫·纳卡莫托说：
　　（1）喜欢跑步、游泳等单人运动的男人喜欢独立，这意味着他们经常独处。
　　（2）喜欢足球、篮球、棒球等团体项目的男人喜欢竞争，无论是在运动场还是生活的各个方面，喜欢随时随地与周围的人一决雌雄。
　　（3）至于那些根本不爱运动的人，他们是独立的思考者，经常还很敏感。”
　　
　　（4）一个至今和10岁时认识的朋友仍在交往的男人可能非常忠诚，这是他的一大优点，但是，约会专家里兹·凯利说：“你最好喜欢上你所看到的这个优点，因为除此之外，他可能不太容易变化。你要有耐心，因为要赢得他的信任需要一段时间。”
　　（5）如果你约会对象的朋友来自他生活的各个领域——大学、体育馆和工作，那就不要害怕带他参加你亲戚的婚礼，他与陌生人交谈一点问题都没有，他很容易适应新环境。
　　
　　（6）喜欢刷卡的人热衷名利和地位。心理学家、财务策划顾问罗勃·洛宁说：“他可能雄心勃勃，可能自信满满。他会努力实现自己的财政目标。
　　（7）而喜欢用现金付账的人自信而独立。这样的人成为花花公子的可能性很小。
　　（8）如果这个男人的钱包是瘪的，这说明他是一个喜欢信赖别人，需要别人照顾的男人。
　　
　　（9）爱赌博的男人是冒险主义者，冒险让他们感到快乐。美国纳什维尔市范德比尔特大学的医学博士、精神病学副教授米切尔·帕克斯说：“但是他们总是对自己过分乐观，认为不会赌博上瘾，直到焦头烂额。
　　（10）而烟鬼更有可能焦虑，你想让他坐下来陪你说会话儿并不容易。
　　（11）如果他喜欢喝酒，那么这可能是为了掩盖他的不安全感。”
　　
　　（12）如果你约会的对象喜欢给你发电子邮件，而不是直接打电话，他可能是个难以对付的人。圣迭哥州立大学心理学教授杰夫·布里森博士说：“事实上，写电子邮件可能字斟句酌，他有充足的时间把真实的自己掩盖起来；但打电话很容易暴露一个真实的自己。”
　　（13）喜欢发送即时消息的人希望时刻得到你的关注，时刻确定你在等着他。
　　（14）那么喜欢煲电话粥的人呢？他可能有些过时，做事喜欢按部就班，但是，布里森说：“他不害怕与你亲热。”
　　
　　（15）如果他喜欢你穿T恤和牛仔裤，或者可爱的背心裙，而不喜欢你穿正装，那么你可能在与一位朴实而随和的男人约会，他同样喜欢闲适、不大手大脚的女人。
　　（16）总喜欢女人穿高级时装的男人社会威望很高，洛杉矶心理学家南希·欧文说：“他可能很会赚钱，但钱在他的生活中扮演着太重要的角色了。 ”
　　（17）喜欢挽着性感女孩逛来逛去的男人是一个自负狂。欧文说：“这种男人喜欢那种被人羡慕和嫉妒的感觉。”
　　
　　（18）如果他经常驾车在车阵里钻来钻去，或者紧跟着前面的车子，并对前面车的司机怒目相向，夏威夷大学心理学博士利昂·詹姆士说：“很显然，他有好强爱冲动的问题。”虽然好强会让他在工作中出类拔萃，但是，这家伙很难与他人处好关系。
　　（19）如果堵车了，他仍能表现得很平静，詹姆士说：“这说明他的自控能力很强。”
　　
　　形象设计专家戴安·丹尼尔斯说：
　　（20）喜欢选家常菜的男人通常稳重踏实，但他也是一个不喜欢冒险的人。 ”
　　（21）如果你的约会对象喜欢点一些新奇的菜，丹尼尔斯说：“那你正与一个率性的人交往，他可能很容易对维持现状感到厌倦。”
　　
　　（22）把脏袜子扔得到处都是的男人和把各种颜色的袜子归类放好的男人是不一样的。丹尼尔斯说：“归类放好袜子的人很挑剔。他对你的期望就是把家收拾得干干净净。”
　　（23）房间凌乱的男人更自由散漫，也更开放。
　　（24）如果他的浴室内从没有板刷的话，他可能是不成熟的或者就是一个懒鬼。
　　
　　电视制片人、作者赫达·穆斯喀特说：
　　（25）如果他总喜欢守在电视机前一部接一部地看电视剧，那你要注意了。这种男人喜欢用幽默来缓减压力。这可能是件好事，因为他不会把压力发泄在你身上，或者变得不冷静，但是，你想与他严肃地谈话也不容易，这是一对矛盾。你越是想和他讨论一些重要问题，他越想逃避。”
　　（26）看法制类节目的男人擅长分析，喜欢思考。穆斯喀特说：“他以解决问题的能力而自豪，在你需要帮助的时候，他总会不遗余力地帮助你。”
　　
　　南希·法根说：
　　（27）在兄弟姐妹中排行老大的孩子有责任感，而且喜欢管理。
　　（28）如果是家中老小的话，他可能富有创造性，还有些反叛。
　　（29）排行中间的人敏感，希望博得他人关注。
　　十二、在公众场合是否缠着你
　　纳卡莫托说：
　　（30）当你出现在公众场合时，他就像疹子一样粘在你身边。他可能是在炫耀你，也可能是在向他人暗示你的他的‘领地’，无论如何这都是他没有安全感的标志。”
　　（31）在公众场合，对你的身体连碰都不敢碰的男人要么是不确定他对你的感情，要么是不确定你对他的感情。纳卡莫托说：“如果他对你和他之间的感情有疑问的话，他会和你在身体上保持距离。”
　　
　　凯利说：
　　（32）不喜欢主动驾车男人可能会让你控制你们的关系，至少有时候是这样。
　　（33）一个总在操纵方向盘，即使是在你的汽车里也是如此的男人，说好听点是怜香惜玉的守旧派，说难听点是控制狂。
　　
　　（34）每次经过商店橱窗都喜欢玻璃当镜子看一看自己的男人显然是自恋狂。但有趣的是，这还是一个立志成功的男人的标记。希纳·汉金博士说：“外表是这类男人最看重的，他把自己的外表看作是自尊和成功的标尺。”
　　（35）低调而很少自以为是的男人可能没有远大志向。汉金博士说：“但是，他很容易与情感联系在一起，因为他不肤浅，对他来说内涵更重要。”
　　
　　作者、演讲专家黛安·迪雷斯塔说：
　　（36）与你交谈时不和你进行眼神交流的男人可能不是一个值得信赖的人。
　　（37）如果在言谈中眼睛直瞪着你，他可能想要胁迫你。
　　（38）但是如果他含情脉脉，这意味着他非常喜欢你。
　　
　　（39）如果这名男子说话语速很快，这说明他是一个直率而精力充沛的人，他可能还有点固执己见。迪雷斯塔说：“语速很快的人热衷于给他人留下好印象，但是，他们不注意自己的听众。
　　（40）说话语速较慢的人经常行事谨慎，他们在说出口之前会斟酌每个字，这也显示他对生活的态度：三思而后行。”
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml