武汉网友“爱文晞”发帖称，去年单位体检，自己也不知已经怀孕，做了胸透。这件事被婆婆知道后，轮番对“爱文晞”说教，非要打掉宝宝。
　　原标题：女子怀孕时做胸透 婆婆怕致小儿畸形逼迫其打胎
　　原标题：怀孕时做了个胸透，婆婆狠逼儿媳打胎！咬牙生下儿子，结果……
　　新婚夫妻，最开心就是怀上了宝宝。
　　没想到因为一次体检，婆媳关系突然十分紧张，甚至在宝宝生下来后，儿媳上网发帖怒怼婆婆。
　　
　　3月28日，武汉网友“爱文晞”发帖称，去年单位体检，自己也不知已经怀孕，做了胸透。到武汉医院做产检，医生说不能保证小孩会不会有问题，但医学上没有证明做胸透会致小儿畸形，建议先留着，产检时发现问题再解决。
　　这件事被婆婆知道后，轮番对“爱文晞”说教，非要打掉宝宝。
　　“为了这事（打胎）还吵过哭过，她（婆婆）不但没安慰我，还说哭什么哭；嘴上说什么是为我好，胆小怕事的，还不是怕生出来的孩子有问题，连累他们家。”
　　“爱文晞”说，幸运的是，儿子生下来非常健康。这一年里，婆婆每天高兴得不得了，我心里想，你有什么资格？现在婆婆忘记那个事，但是这根刺扎在我心里，我永远忘不了……
　　
　　
　　
　　@小小太阳：婆婆太强势了，听医生就好了，何苦根据自己老观念逼媳妇。
　　@大白小姐：婆婆欠儿媳一个道歉，要有诚意，不然谁心里都不好受。
　　@长袖善舞：怀孕时最需要是家人关怀，不是家人强行要求，更不是家人逼迫，心里阴影很难消除。
　　
　　
　　@阿西卡：婆婆也是好意，表达方式不太好，真要是孩子受影响，也是一家人一辈子的苦。
　　@格格：在怀孕时候，老公应该站出来，规劝婆婆，做好双方疏通，都不会有误解，毕竟都是为了孩子，都是好心。
　　
　　
　　
　　记者从湖北省妇幼保健院优生遗传科了解，门诊每天都会碰到几例，专门为咨询胎儿“去留”而来。该科主任宋婕萍介绍，怀孕1个月内宝宝的受精卵尚未着床、开始分裂发育，因此这段时间的X光检查对于胎儿的影响，是属于全或无的效应。
　　也就是说，如果宝宝受到影响，那么一定会流产，如果没有流产的迹象，那么X光片对于胎儿也就是没有作用的。如果孕妇在孕早期并没有发生流产的现象，那就意味着宝宝并未受到X光射线的影响，不必担心宝宝器官发育问题。
　　
　　记者还了解到，到门诊进行咨询的，多是服过药，少数在孕期被宠物所伤，必须打狂犬疫苗的孕妇。
　　25岁的小许因为怀孕三周被邻居家的猫抓伤，去注射了狂犬疫苗。但近两个月都忐忑不安，不知道宝宝该不该留，能不能留？万一有问题，一家人以后的日子都很难过。
　　对此，宋婕萍解释，狂犬疫苗早就被证实对胎儿无影响，这个完全不用担心。至于药物，利巴韦林这类的药尽量不要服用。
　　“其实会不会导致胎儿畸形，主要是看药物时间是不是在药物致畸的敏感期。”宋婕萍告诉记者，通常而言，孕30天之内服药一般不会导致胎儿畸形。
　　如担心某些药物会影响胎儿健康，建议确定药名和服用剂量后及时到医院咨询、检查。
　　来源：武汉晚报（whwb82333333）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml