感情是需要磨合的，但恋爱时间越久，自然两个人也就越了解对方的脾气秉性，你一抬头或者随便做个动作就知道你要干嘛，已经没有情侣的感觉！
　　文章来源新浪看点：千趣网
　　当我们所有人都觉得那些在一起三年，五年，甚至十年的情侣，最后肯定能够有情人终成眷属的时候，他们却总是出人意料的宣布分手的结局。。。那这到底是为什么呢？为什么那么多年的爱情长跑，最后还是分道扬镳？难道真的是恋爱时间越久，结婚的可能性就越小？这到底是为什么呢？
　　
　　俗话说“爱情需要保鲜”，那自然没有新鲜感的爱情，也就长久不了，或许你会说感情本来就是很平淡的，但是我相信如果每对恋人在恋爱期间的感情就已经很平淡，那么相爱到老的可能性就会越小！所以你们要时常的准备一些惊喜，为你的爱情保鲜。
　　
　　感情是需要磨合的，但恋爱时间越久，自然两个人也就越了解对方的脾气秉性，你一抬头或者随便做个动作就知道你要干嘛，已经没有情侣的感觉！
　　
　　现在的很多情侣，在结婚以前就开始了同居，那么不结婚就可以享受和结婚一样的生活，为什么两个人还要结婚呢？所以他们往往都不想用一张结婚证绑住两个人！
　　
　　恋爱时间越长，两个人就越不上心，觉得对方不会跑，所以这时往往也最容易分手！
　　虽然我们都很羡慕那些经历过爱情长跑最终成为神仙伴侣的情侣，但是对于他们来说，有个美好的结局却是很难的。。。。最后祝福每对情侣都能幸福！
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml