这几位阿姨到重庆游玩，带了多条换装丝巾，换了10个地方拍照，她们表示：为了美，不怕累！网友：我妈和她们闺蜜姐妹们也是这样。
　　原标题：“阿姨们照相带7条丝巾”上热搜，网友忍不住晒出自家妈妈…
　　一大早看到“阿姨们照相带7条丝巾”上了热搜。
　　赶紧点开，嗯，我妈不在里面……
　　这几位阿姨到重庆游玩，带了多条换装丝巾，换了10个地方拍照，她们表示：为了美，不怕累！
　　网友：我妈和她们闺蜜姐妹们也是这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Maxs_Oreo_：我妈第一美不接受反驳
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　meko-：“这个车好这个车好快帮我拍”
　　
　　
　　
　　
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml