阿姨说到，刚才那个人说，有5套还是6套100多平方米的房子，要我女儿号码。我说，我闺女不是找房子的，最终阿姨并没有给那个男家长号码。
　　原标题：“我女儿找的不是房子！”阿姨拒绝有5套房男家长，网友大呼观念正
　　相亲的话题，
　　一直备受大家关注，
　　最近更有媒体指出，
　　现在的单身青年已经超过两亿，
　　比俄罗斯和英国人口的总和还多。
　　不过，
　　单身青年们不着急，
　　却急坏了家长。
　　这不，
　　这条征婚视频就上了微博热搜。
　　视频里，
　　阿姨说到，
　　刚才那个人说，
　　有5套还是6套100多平方米的房子，
　　要我女儿号码。
　　我说，
　　我闺女不是找房子的，
　　最终阿姨并没有给那个男家长号码。
　　母亲为女儿征婚拒绝有5套房的男家长：我女儿找的不是房子。
　　视频引得网友纷纷大呼：
　　“这个妈观念正！”
　　人们在做选择时，
　　难免不被外物所影响，
　　但我们还是愿意相信，
　　爱情和婚姻是神圣的，
　　不应该以金钱去衡量。
　　因此，
　　不管是父母帮忙，
　　还是自己选择，
　　对于爱情，对于婚姻，
　　感情的契合更为重要，
　　稳定的感情才是幸福的根基。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/feel/bagua/2018-03-13/1439/doc-ifyscsmv0759753.shtml