
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　如果你需要资深社工帮扶、修复戒毒心理障碍、在线咨询戒毒专家，“广州禁毒热线”（020-86817817 谐音“毒品不要吸不要吸”）可以帮到你！
　　昨日，记者从广州市禁毒办了解到，作为全国首条官方“禁毒热线”，开通近三个月以来，已成功为多名戒毒者及其家属朋友、禁毒社工等提供帮助和咨询服务，得到社会各界的广泛认可，甚至连省外相关人员也慕名前来咨询。
　　文、图/广州日报全媒体记者李栋、侯翔宇
　　通讯员张毅涛、刘向明、旷嘉雪
　
　　戒毒专家康玉华是一名精神科主治医师，对于毒品成瘾的临床诊断和治疗有超过25年的工作经验。一个月前，她正在赶去机场出差的途中，接到了“禁毒热线”转过来的电话：这是一名来自外省的31岁男子，已经有过一年半的强戒经历，因为亲情关系和家庭问题，自认为找不到出路，陷入烦躁和焦虑中，想通过吸毒来逃避现实。
　　“从中午11点至晚上11点，一天打了5通电话，最长一个电话打了1小时40分钟”，康玉华说，最开始，该男子并不信任她，在前3个电话中，抱着试探的语气问“你是专家？你干了多少年？”在得到肯定答复后，才开始一点一滴地讲自己家庭的烦恼，生活多么不如意。到第4个电话时，才讲到自己身体的问题，第5个电话时，才问“该怎么办？”
　　凭借丰富的专业经验，康玉华很快找到了他的症结所在：他渴望被关注，问题又得不到解决，试图通过吸毒来麻痹自己。康玉华在通话中从心理上不断给他进行疏导，比如“先上一把锁，把这些烦恼放在心里的某一个位置”，并帮助他修复与家人的关系，“父母是这个世界上最爱你的人”，同时给他介绍心理科医生。
　　“电话打到最后时，他哭了，问道：阿姨，我可以经常给你打电话吗？”康玉华说，第二天该男子来电致谢道：“昨天我是准备吸的，想要毁了这一年半的强戒成果，后来终于忍住了没有吸。”事后，康玉华经与其家属确认，该男子这一个多月来确实没有再吸。
　
　　李结仪是有着10年的社区戒毒工作经验的老社工，有不少戒毒社工在工作遇到困难时拨通禁毒热线：“戒毒康复人员拒绝沟通怎么办？”“康复人员回归社区后，怎么帮他们重建社会关系？”每一个社区戒毒工作者面前都横亘着类似难题，李结仪便孜孜不倦地向他们传授自己的经验。
　　“我这有一位戒毒回归人员有将近20年的吸毒经历，对所有人都不信任，对家人也很消极，怎么和他建立互信关系？”李结仪接到了社工的求助电话。“先起底，再谈心。”李结仪说，她建议社工尽可能了解康复人员的家庭、居住环境、家庭成员等信息，然后再着手劝解。
　　如果“起底”不奏效，结仪还有一个与康复人员沟通的“绝招”——写信。
　　一些实在难沟通的社区康复人员，面谈和通电话都行不通的情况下，结仪便会在康复者家中留下一封信，“写明我是谁，为什么来帮助他，留下联系方式。”一封又一封信投出去，久而久之不少社区康复人员向她敞开了心扉。
　
　　“根叔，我今天下午去登记治疗。”根叔看着手机微信闪过一条信息，“好，我信你”，他回复道。这是3月2日拨通禁毒热线的一名吸毒人员，3年前从戒毒所出来，但最近复吸上了海洛因，面对家人和社会压力他非常迷茫害怕，拨通了“根叔咨询专线”。一个月来，根叔循循善诱，这位吸毒人员终于鼓足勇气去登记，接受戒毒治疗。
　　除了吸毒人员，拨打根叔咨询热线的还有吸毒人员的家属。对于家属，根叔说得最多的是“不能放弃”。“家人是最后的救命稻草，一旦放弃，吸毒人员就会自暴自弃。”
　　根叔有着12年戒毒工作经验，他的微信通讯录保存了上百个戒毒人员的微信号。由于家庭和社会压力，吸毒者对所有人缺乏信任感。根叔认为，自己工作的诀窍是和戒毒人员“真心换真心”。除了电话网络的线上沟通，根叔还会和康复人员面见约谈，“要劝止复吸，第一步是交心，取得信任”，他说道。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml