
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：
病情好转 父亲称涉事方共拿出7万元
　　南都讯 3月9日，在莞深交界处的东莞塘厦镇观澜碧桂园小区，3个月大的女婴凡凡 （ 化名 ） 被楼上落下的苹果砸中。南方都市报报道刊出后，凡凡的病情牵动着无数人的心。4月2日，凡凡爸爸余先生告诉南都记者，目前凡凡生命体征暂时稳定了下来，已经由重症病房转入普通病房。
　　3月9日下午，因为伤势比较严重，凡凡由塘厦人民医院转院至深圳市儿童医院。凡凡当时的头部 CT 显示，其脑部有大面积的脑出血，主要集中在大脑右侧、右侧顶部和颞区。“头部右侧的伤比较严重，右侧头骨粉碎性骨折。另外，凡凡脑内、颅内有大面积脑出血，脑组织严重挫伤，颅内出血很难处理。”
　　凡凡爸爸余先生曾在采访中称，“ 医生说即使以后醒过来，孩子右脑的功能也可能已经完全丧失了，现在只希望能够保住她左脑的功能了。只要有一线希望，我们都会全力抢救孩子。”
　　3月21日下午，东莞市塘厦镇人民政府通过其认证微博发布此事件调查结果，最终确定肇事者为家住该栋某单元的一名11岁女童陈某，事发时其独自在家。通报称“当时，陈某在家中客厅看到一个被家里所养宠物狗咬过的苹果，遂拾起将其投入阳台上喂食宠物狗的盘中，不料苹果落至阳台台阶上，并经过阳台台阶与护栏间空隙坠落楼下，砸中正好经过此处的董某怀中的女婴头部。”
　　4月2日，凡凡爸爸告诉南都记者，凡凡已经由重症病转入普通病房。“医生说让家属与孩子多接触，这对孩子康复有帮助。生命体征稳定下来了，呼吸机也拿掉了，孩子眼睛不能全部睁开。这几天一直在发烧，昨天晚上好像降了下来。“
　　余先生说：“出事后，他有半个月时间没去公司，现在已经开始上班了。截至目前，对方总共拿出了7万块钱，说一下子拿不出来这么多钱。只希望孩子能快点好起来。”
　　来源：南方都市报
责任编辑： GDN002

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml