
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　广州日报讯 （全媒体记者黎慧莹）近日，东莞市公安局起草了《东莞市稳定居住就业入户实施细则（征求意见稿）》（以下简称 《细则》），并向社会征求相关意见。
　　记者从《细则》里了解到，非莞户籍居民，只要同时满足“两个五年”（持有效居住证5年，参加社会养老保险累计5年）条件，即可入户东莞。与此同时，申请入户的程序也大大简化了。
　　根据《细则》，非莞户籍居民入户东莞的申请条件简化为“两个五年”，即持东莞有效《广东省居住证》且累计时间满5年（60个月），同时在东莞正常参保，参加社会养老保险累计时间满5年（60个月，不含一次性缴费年限）。与申请人共同居住、生活的配偶和未成年子女（18周岁以下）可随迁。　　东莞市公安局户政科相关人员表示，与之前的入户政策相比，《细则》主要是删除了“积分入户”这一项，其他如“人才准入”等政策将继续保留。而“两个五年”条件必须同时满足，缺一不可。
　　“太好了，这两个条件我都符合，按这样说，我现在就可以入户了！”在东城工作的晓慧高兴地说，自己七八年前便到东莞工作，现在迫不及待地想要去办理入户。
　　
　　“积分入户”取消后，入户程序也大大简化，省事多了。以前通过“积分入户”的申请者，除了提供基本信息资料之外，还要交一堆证明材料，程序十分繁琐。
　　而《细则》则提出，满足“两个五年”的非莞籍居民，只需要提供本人的居民身份证、户口簿以及《广东省直社会保险参保证明》及企业出具的员工在职证明即可申请入户。而随迁入户里，《细则》将 “广东省居住证”一项材料取消，配偶随迁只需要提供配偶的居民身份证、户口簿和结婚证即可。只要满足条件，提交申请表并一次性提交所需材料后即可受理。
　　受理后，公安机关负责对申请人的人口信息、户籍资料、在莞居住年限及社保部门推送的数据信息进行审核，经审核无误后按省内迁移和省外迁移办理相关手续即可入户。
　　公安部门提醒，如在入户申请审核期间发现提供虚假资料的，5年内将不接受申请人以及随迁人入户申请，构成违法犯罪的，将依法追究相关法律责任。
　　东莞中原战略研究中心相关人士介绍，与“积分入户”相比，“两个五年”的入户考核指标大幅删减，如“积分入户”里要求的文化素质与房产纳税等指标均被废除，只需在莞稳定居住就业即可入户，目标指向在莞稳定就业居住的非户籍人口，入户门槛降低。
　　该人士同时表示，人们目前的居住证办理意识仍处于起步阶段，短期内符合“两个五年”标准人数仍有限，近期不会导致新入户人数明显增加。
　　4月15日前提建议
　　目前《细则》正处于公示、收集社会意见阶段，市民可自行在东莞警察网、东莞市公安局官方微信公众号等查看，并于4月15日前通过以下途径和方式提出反馈意见：
　　1。通过电子邮件方式将意见发送至：dggahzk@163.com；
　　2。 通过信函方式将意见寄至：东莞市莞城区东城西路191号东莞市公安局办证大楼1509室，邮编：523000。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml