
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：广州海关连破三宗亿元走私冻品大案 涉案案值达8.25亿元
　　
　　中新网广州4月2日电 （唐贵江 关悦 刘燚燊）广州海关4月2日举行新闻发布会，通报今年以来破获的三起涉案案值过亿元的走私冻品大案。广州海关缉私局副局长郑军介绍，这三宗案涉案案值高达8.25亿元（人民币，下同），走私冻品的品种包括三文鱼、马鲛鱼、牛肉、猪排、鸡爪、猪肚、牛肚、牛筋等，大部分走私冻品在运输过程中未全程保持冷链运输，且未经检验检疫，存在较大的食品安全隐患。
　　郑军表示，今年一季度，广州海关共立案674宗，总案值12.5亿元，其中走私犯罪案件32宗，案值11亿元，同比分别大幅增长60%、97.2倍，特别是连续查获了三起走私冻品大案，涉案案值达8.25亿元，约占该关一季度查办走私案件总案值的四分之三。
　　
　　1月18日凌晨，在海关总署缉私局的统一指挥以及广东分署缉私局的协调下，广州海关出动20个行动小组，在郑州、福州、南宁海关缉私局的大力支持下，在郑州、武汉、福州、广州、深圳、凭祥等地开展代号为“531”的查缉抓捕行动，查获一起走私冻水产品大案；摧毁了以黄某平、张某峰为首的利用伪报贸易方式走私进口冻水产品犯罪团伙。
　　
　　经初步查明，以黄某平、张某峰为首的走私团伙，接受国内货主委托，在厄瓜多尔、印度尼西亚和西非部分国家收购鲳鱼、马鲛鱼和白虾等冻水产品，并运至越南海防港，通过中越边境口岸，以伪报贸易性质为边民互市贸易的方式走私上述货物，再利用国内货车运至河南、福建、广东等地销售牟利。本案走私团伙共涉嫌走私冻水产品305柜，初估案值约1亿元。
　　3月26日凌晨，广州海关出动缉私艇开展水上集中查缉，在珠江口淇澳岛和横门水道附近水域截获两艘涉嫌走私冻品的船舶，抓获涉案人员6人，现场查扣原产地为美国、法国、德国的冻鸡脚、冻猪肚、冻牛肚等走私冻品共88个集装箱柜，总重1760吨。
　　经初步侦查，受香港籍走私团伙安排，上述两艘涉案船舶涉嫌在香港大屿山水域从一艘趸船过驳走私冻品集装箱，伪造国内运货单据以备沿途执法部门检查，并经走私团伙遥控指挥，关闭航行灯和海关安装在船上的监控系统，利用雾天和夜晚等自然条件，伺机闯关走私。该团伙涉嫌走私进口冻品案值1.05亿元。
　　
　　3月27日凌晨，广州海关开展“727”打击三文鱼走私专项行动，出动40个行动小组，在北京、上海、厦门、深圳、黄埔、湛江、南宁等海关的配合下，分别在北京、上海、广东、广西、福建等地统一开展查缉抓捕行动，成功摧毁以董某为首的走私三文鱼供货团伙1个，何某为首的走私通关团伙1个，詹某、潘某等为首的国内货主团伙成员5个。现场查扣书证、电子证据一批，冻结涉案资金约1260万元。
　　经初步查明，以董某为首的走私三文鱼供货团伙与詹某、潘某等国内货主团伙合谋，将原产地为挪威、加拿大等国的三文鱼，一是通过以何某为首的中越边境走私通关团伙，以伪报贸易性质为边民互市贸易的方式走私进境；二是将上述进口三文鱼以一般贸易低报价格、伪报原产地方式在空港口岸走私进口。然后在北京、上海、广州、深圳等地贩卖牟利。经查证，该案涉嫌走私三文鱼案值6.2亿元。
　　目前，上述3宗案件正进一步侦办中。（完）
责任编辑： GDN002

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml