

正文
　　清明节假期（4月5日至4月7日）临近，届时祭祖扫墓、赏花踏青、植树农耕等活动出行集中。
　　清远交警根据以往车流特点，对今年清明交通安全形势进行了研判分析，发布清明期间的提示，提醒广大交通参与者文明守法，安全出行。
　　2018年清明期间，全国将持续实施小型客车高速公路免费通行政策，免费时间为4月5日0时至4月7日24时。节日期间，我市辖区5大高速均将迎来不同程度的出行高峰，高速公路及各县区墓园、景区周边将迎来2018年我市道路交通的“小春运”，出行人群主要以扫墓、短途旅游、踏青人群为主。
　　因今年假期第1天即为清明节，而且广东大部分地区有“拜正清”的习惯，预计我市清明高速公路出行高峰将会出现在4月4日17时至5日15时，返程高峰将出现在7日15时至23时，节日期间车流也将持续处于高位，期间每天早上10-12点及下午16-18点车流集中。
　　（一）中华墓园
　　传统路线：沿市区广清大道行至龙塘毅力工业园路段时，转入S253线银英线前往中华墓园。
　　当该路段出现交通缓慢时，建议绕行方案如下：
　　1、由市区道路沿S354线清佛公路行驶至源潭路口时，右转S253线银英线前往。
　　2、沿广清高速公路行驶至龙塘出口，转入S253线银英线前往。
　　3、沿乐广高速行驶至源潭出口，转入S354线清佛公路行驶至源潭路口时左转入S253线银英线前往。
　　该墓园主要集中珠三角前来扫墓的人群，周边高速公路易堵路段有：广清高速清远西出口、龙塘出口、古钱岭出口。
　　（二）孖龙山墓园
　　传统路线：由市区附城大道行驶至东岗路口右转进入进入S377线清远往高田路段前往。
　　当该路段出现交通缓慢时，建议绕行方案如下：
　　1、由市区附城大道转入学贤路、绕行环城东路进入S377线清远往高田路段前往。
　　2、沿乐广高速行驶至高田出口，进入S377线清远往高田路段前往。
　　该墓园主要集中本地扫墓人群，因S377线清远往高田路段道路狭窄，前往孖龙山墓园的车流远超道路负荷，驾驶人应注意行车安全。
　　清明期间，扫墓祭祀活动频繁，我市辖区墓园、景区大多地处农村地区，清远城区周边驾车出行特别要留意：广清高速清远西收费站、清连高速清新收费站路段、广清清连连接线路段、清连高速迳口、六甲洞路段，S114线迳口至朱坑路段、S377线清远往高田路段、S253银英线等容易出现拥堵的路段。
　　1、请广大群众及早规划出行路线，尽量错时错峰出行；如遇交通拥堵，应注意保持足够耐性，杜绝“路怒症”行为，听从现场交警指挥，安全有序通行；
　　2、墓区道路多处于山区，临水临崖、急弯陡坡路段较多，通行条件不良，驾车时应控制车速，切勿强行超车、占道行驶，杜绝酒后驾驶、超速超员行为；视距不良路段要及时鸣笛，做好停车避让准备；
　　3、正值“春困”时间，开车应谨防疲劳驾驶；如遇雨雾天气要注意减速慢行，保持车距；
　　4、扫墓祭祖请妥善放置祭扫物品，切勿长时间在车内存放香烛、花圈等易燃易爆物品，以防失火。

			
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 

		
Copyright © 1996 - 2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml