

正文
　　近日凌晨4点左右，凌师傅驾驶一辆粤CG××64号出租车沿珠海大道西往东方向行驶，准备结束当天最后一单生意。凌师傅准备把车子放回公司充电，可就在右转进入南湾北路时，道路前方闪过一个神秘“鬼影”，凌师傅定睛一看，是个人！吓得连忙踩刹车，可为时已晚，出租车直接撞了上去，不受控制地向右偏移，铲上绿化带。
　　接报警后，南湾交警大队童警官迅速赶到现场，只见出租车半个车身骑在绿化带上，车头钻进草丛里。凌师傅一见到交警，慌张地说：“撞了！撞了！”忽明忽暗的灯光映衬着司机呆滞慌张的神情，但现场并没有伤者，也没有任何血迹。
　　童警官脑海里闪过一个念头，难不成凌师傅喝了酒出现幻觉，童警官拿出酒精测试仪进行测试，可不管怎么吹结果都是0。童警官又调出事发路段的监控视频，发现小车速度在20km/h以内，行驶非常缓慢，而车上也没有别人，排除调包嫌疑，且监控视频内出租车前并没有行人经过，难不成司机真的“撞鬼”了？
　　
　　童警官立即让凌师傅调取车内的监控视频，画面显示，凌师傅驾车行经事发地时，两眼发直十分呆滞，眼皮还不停往下磕，困意十足，询问之下，凌师傅这才道出实情。因为上夜班能挣更多钱，白天凌师傅上完班后，只睡了4、5个小时又出去载客。当晚凌师傅的生意源源不断，临下班前还接了一起香洲到斗门的急单，次日凌晨2点多才把客人安全送到斗门。
　　凌师傅没有休息，连夜又从斗门赶回公司，因为太过疲劳，在驾驶过程中出现幻觉，这才导致事故发生。幸好凌师傅只是撞上绿化带，要是真撞上人，后悔可就来不及了！由于疲劳驾驶，凌师傅负事故全部责任，赔偿小车及绿化带的损失。

			
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 

		
Copyright © 1996 - 2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml