
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，全国首家智慧医院正式“上线”。在广东省第二人民医院（以下简称省二医），问诊、分诊、支付、影像诊断、智能物流等十大领域，全面应用人工智能。患者就医从以前“六步走”变为如今“两步走”，更为亮眼的是，凭着经过“脱敏”的3亿份三甲医院病历，打造出AI Doctor（人工智能医生），给医患双方提供200多病种、准确率超九成的诊断与治疗建议。
　　据了解，首家智慧医院上线，源自去年12月广东正式启动全省智慧医院建设计划，广东省第二人民医院受省卫生计生委委托起草全省智慧医院建设标准。
　　文、图/广州日报全媒体记者何雪华 通讯员薛冰妮、朱璐诗、高龙
　　小档案
　　中文名：人工智能医生
　　英文名：AI Doctor
　　水平：主治医生
　　职称：中级
　　特长：
　　内含北京、江苏、广东数十家三甲医院3亿份“脱敏”（抹去隐私信息）的病历经验，运行前测算，200多病种的诊断、治疗建议的准确率超过90%
　　我就藏身在医院微信公众号的“就诊服务”栏里哦！
　　——设计对白
　　智能问诊： 面向公众而且免费
　　头疼脑热，这儿痛、那儿不舒服，相信很多人有上网搜问的习惯，可总觉得不太靠谱。
　　省二医AI Doctor（人工智能医生）算得上靠谱的，医生们昵称“他”是24小时全科医生“大白”。
　　“大白”藏身在“广东省第二人民医院”微信公众号的“就诊服务”栏里，初次点击，“大白”就会提醒你，需要1~3分钟时间，按症状、病史一一答问，他就给你提供可能是哪些疾病的初步诊断，根据指引，还能通过微信挂号、微信支付，很快就完成了预约挂号和支付。
　　
　　省二医院长、党委书记田军章说，“大白”的背后，是省二医与互联网科技公司联合开发的全球最大的中文医疗词库和医疗知识图谱，内含北京、江苏、广东数十家三甲医院3亿份“脱敏”（抹去隐私信息）的病历经验，运行前测算，200多病种的诊断、治疗建议的准确率超过90%，达到中级职称，相当于主治医生水平。
　　其实“大白”不只服务患者，医生也在靠“他”。患者微信端与医生电脑端的AI医生库的大数据处理是一样的，医生可参考患者微信问诊记录、诊前数据，考虑AI模型判断出患者所发疾病的几种可能性、检查及用药建议，智能医学辅助判断下，提升工作效率及准确率。比如以前看一个病人首先要问诊5~10分钟，现在省了当面问诊时间，医生可直接为患者进行相关身体检查及化验影像检查，看诊时间节省了最少一半。
　　省二医影像医生有了“大白”帮忙一起“看片子”，AI系统可发现小于10毫米的小结节，可以辅助医生找到肉眼容易忽略的小结节。
　　
　　患者通过AI医生“大白”初步知道了大概是什么病、要看什么科，最终还得到医院面见医生，建档开卡免不了。
　　初次来院就诊的市民，要持本人身份证直接到挂号处办理就诊卡，并建立个人健康信息账户。在不少大医院门诊挂号窗前，经常碰到有市民一拍口袋，忘带身份证。以往你得多跑一趟，在省二医却不用。
　　打开微信，关注“广东省第二人民医院”微信公众号，点击“个人中心”里的“人脸识别建档”，开始验证身份，你只要动动嘴、眨眨眼，系统就会录制小视频，从中抽取一帧合格的图片与公安系统的大数据相匹配，3~5秒后，验证通过了，建档完成，你就有了就诊号，无须取实体卡。看完病需要付钱，不用刷信用卡，也可“刷脸”付钱了。
　　
　　在省二医门诊大厅，一身“蓝衣白裙”、胸前抱个显示屏的“美女”导诊机器人“小美”，只要你走近“她”，就可人机对话，“她”的声控识别功能，可实现自然语言理解，即“听”“说”“人话”。
　　田军章亲自演示，需要挂号时，在“小美”那里就能选择医生，不知道诊室在哪栋楼多少号室，“小美”就会弹出立体地图，把路径告知你，“‘她’提供位置咨询、门诊导航、驻院专家、就医评价、预检分诊等多项服务”，田军章说。
　　除了精准导诊推荐，目前，“小美”还在加班加点“武装”自己，安装扫码付、缴费等功能，以后“她”的肚子会吐出一张小票，作为挂号缴费凭证，自助机可以做的，“她”都行。
　　
　　生病就是让人着急，不少人急匆匆赶到医院发现没带钱，信用卡也没带，刚好支付宝和微信里的钱也不够。
　　这个时候怎么办？在省二医智慧医院，你可选择智能支付，只要你的芝麻信用达到650分，信用支付在省二医用得妥妥的，别名就叫“看病不怕没钱”。
　　点击支付宝，关注广东云医院生活号，点击开通信用就医，随后医生接诊，开处方，打印处方单后会有一条信息发到你手机，你确认后，支付宝就帮你先支付，注意还款时间为次月9日。记得还钱哦。
　　据了解，这项服务开通半个多月，就有300多人次使用。
　　
　　省二医变身全国首家智慧医院后，处处配备多功能的机器人，比如勤快靠谱的物流机器人“小易”。“小易”出没在省二医手术室，不仅能按导航位置自动运送手术物资，还能与电梯“对话”，选择需要到达的楼层，配送时间准确，24小时全天候无休息工作。有时候医护人员忘记拿取物资，“小易”还能拨通手术间内电话提醒拿取，医护人员就能更专心进行手术，不需要担心物资配送问题。更赞的是，“小易”解决了手术室人员进出频繁导致院内感染的问题，要知道，如果一家医院有500张床位，每天就最少需要通过人力运输10吨物品来往于手术室。
　　还有负责医用耗材智能管理的智能柜，患者再也不用担心临手术了被通知“耗材缺货”。
　　智能柜设置报警功能，实时准确地掌握耗材的库存，及时补充；手术前，医院SPD（院内物流信息管理系统）系统会把病人医嘱信息传到智能柜系统。手术过程中，从智能柜领用的耗材信息会实时记录到患者的医嘱里。手术结束后，巡回护士和手术医生共同确认费用并打印耗材明细清单，签字确认。
　　
　　作为全国首家智慧医院，内藏多少“黑科技”？田军章介绍，省二医将人工智能全面应用到医疗服务中，正式上线了10项“人工智能+医疗”新功能，分别是智能支付、智能问诊、“刷脸”就医、智能物流、智能仓储、智能配送、智能应急指挥、智能影像诊断、人工智能医生及智能机器人等。
　　当目前全国大多数医院仍停留在个别环节应用人工智能时，省二医已成为全国首家系统性在医疗服务需求侧与供给侧大量应用人工智能技术的智慧医院，其合作方都是国内一流的互联网企业，包括大数医达、腾讯、科大讯飞等。
　　这样的智能化对患者有多大好处？在田军章看来，最重要的是彻底改变了患者就医流程，传统的就医流程需要从挂号、候诊、看诊、检查、缴费、拿药六个基本步骤进行，在智慧医院，患者在医院只要看诊及检查两个流程，其他流程可以在手机或者网上完成。
　　
　　如果说智慧医院10项全能，在田军章看来，含金量最高的莫过于人工智能医生系统，“大白”有力支撑另外9个智能系统。
　　早在2016年5月，省二医就已悄悄埋头研究人工智能应用，在医院内部建立了训练引擎，在全国率先建立了智能辅助诊断深度学习的平台。“AI算法在医学应用起步”，省二医副院长、党委副书记李观明指出，与互联网科技公司联手，最终攻克“训练病历关”，“大白”才能诞生。
　　原来，在全国范围内，各家医院的电子病历都属于保密文件，省二医先从自身“开刀”，将该院2005年至2017年数10万份电子医疗病历用于智能医生的深度神经网络学习，建立诊断模型，随后在国际大数据及人工智能专家邓侃的合作下，获得来自北京、江苏、广东共几十家三甲医院自上世纪90年代中末期以来的3亿份“脱敏病历”共享。
　　3亿份病历，提供的全是医学知识图谱，与任一患者的任何隐私信息无关联，却从中汇集了11.8万条医学词汇、3674种疾病、6575种医学临床表现、4495个化验指标、1773个检查标志物、180万份医学诊疗经验、456份单病种国际及国家临床指南。
　　无论是医生还是市民，只需输入词语，“大白”背后的医疗健康大数据平台就能在“秒级”内，从海量数据中找出相关联的疾病及其症状、检验检查、医疗方案等，对患者进行诊断、建议。为了保证严谨性，智慧院组织10多轮多学科专家对数据模型论证，智能医生的准确率达90%以上。
　　海量的“脱敏”病历还将帮助医患“一起成长”。邓侃博士指出，智能医生平台应用发现，全国各地对于疾病的诊断与治疗方案其实是有所不同的，而且2000年与目前，同一病种比如滑膜肉瘤，给出的治疗方案也不同，“大白”会根据大数据分析给出不同比例准确度的辅助诊断、治疗方案，同时记录医患实际勾选的前三位比率，长期大人群积累下，不仅“大白”会智能学习，医患也能一起修正医学知识。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml