
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，广深港高铁香港段开始试运行，约700名车站人员进入西九龙总站，测试营运及站务系统。距离实现内地-香港坐着高铁直接往返的最终目标，终于又近了一大步。
　　3月23日，香港铁路有限公司(港铁)宣布，广深港高铁香港段项目主要工程竣工，全部工程已经完成99%，4月1日进入试营运阶段。
　　4月1日，西九龙站内，被命名为“动感号”的高铁整齐待发。此前，港铁举办了香港高铁命名比赛，邀请公众提交建议，评审委员会最终选取了“动感号”为九列香港高铁命名，寓意香港是动感之都，香港人和社会经济充满活力。
　　列车在1日不会开出，由香港与深圳两站进行数据对接。据了解，相关试运行工作将一直持续数月。试运行期间，高铁香港段将会就各个系统进行测试，包括车站控制系统、信号系统以及列车本身都会进行全面测试，还要进行各项列车运行工作的演练，确保高铁香港段开通时安全、畅顺地运行。
　　广深港高铁香港段全长26公里，由香港特区政府出资、委托港铁公司规划和建设。高铁香港段始自西九龙站，经专用隧道向北延伸至落马洲与深圳的边界，与内地高铁网络相连接。高铁香港段沿途不设站，列车最高运营时速为200公里。启动试运行之后，计划待各方面达到开通条件后，在今年年内开通运营。
　　
　　根据香港特区政府的规划以及全国人大常委会的相关决定，广深港高铁香港段西九龙站将实行“一地两检”的通关程序。
　　什么是“一地两检”？
　　根据早前香港特区政府公布的方案，西九龙站将参照目前实行“一地两检”的深圳湾口岸模式，即乘客可在同一个地方依序办理两个不同管辖区的通关程序。也就是说，在同一层设“内地口岸区”和“香港口岸区”，乘客登车后无需再下车进行边检，再也不用为了过关排长队，大大节省了过关的时间。
　　西九龙站将实行的通关程序包括清关、出入境及检验检疫手续。以下是香港段“一地两检”示意图，请各位小伙伴自行感受下：
　　2017年11月15日，香港特区立法会通过了特区政府提出的“一地两检”无约束力议案。此后，特区政府开始落实“一地两检”的“三步走”安排。
　　这里需要划一下知识点。香港特区政府落实“一地两检”的“三步走”安排包括：香港与内地达成“一地两检”的合作安排；合作安排交由全国人民代表大会常务委员会批准及确认；香港特区政府向立法会提交本地立法建议，并期望于2017年至2018年立法年度内完成本地立法工作。
　　目前“三步走”已经完成了前两步。香港特区行政长官林郑月娥日前表示，特区政府及港铁公司正全速向着2018年9月通车的目标做最后冲刺。要实现今年9月开通的目标，所欠的并不是那余下1%的工程，而是只有一步之遥的“一地两检”本地立法。
　　
　　日前，在广深港高铁香港段项目主要工程竣工典礼上，林郑月娥表示，高铁香港段隧道将香港连接至长达2.5万公里的国家高铁网络，高铁香港段将巩固香港作为区域海、陆、空交通枢纽的地位，也令香港充分受惠于粤港澳大湾区建设带来的协同效应和机遇。
　　广深港高铁香港段开通对香港的意义，已经可以从广深港高铁广深段上窥见一斑。
　　广深港高铁北起广东省广州市，经东莞、深圳到香港，全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙等7个车站。
　　在“珠三角”腹地，广深港高铁广深段被民众称为“幸福快车”。广州、东莞、深圳在这列“幸福快车”的带动下，提前加速驶入“半小时经济生活圈”。开通6年多来，这条高铁大大提高了广州、东莞、深圳对华南地区乃至全国范围的铁路交通辐射能力，促进了区域经济结构的调整和优化，加快了穗莞深经济的转型发展。
　　而在广深港高铁香港段开通后，除福田、深圳北、虎门和广州南4个短途站外，不需转车直达北京、上海、广州、深圳、武汉、汕头等十个内地主要城市。未来经铁路由香港至广州南，将由现在的2小时缩短至48分钟，由香港至北京更由24小时缩短至只需8小时45分钟。
　　一条完整的广深港高铁在广州、东莞、深圳、香港等城市间搭建了一条大能力的铁路客运通道，将大大增强香港与内地间的经济协作和经贸交流，让香港民众出行更为方便快捷，分享国家经济社会发展带来的巨大红利。“动感号”将带领香港真正迎来“高铁时代”，让香港这座动感之都增添新血液，充满新活力。
　　（原题：广深港高铁香港段试运行 坐高铁去香港还会远吗？）

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml