
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　信息时报讯（记者 郭苏莹 通讯员 方俊） 昨日，记者从广州市交委获悉，今年清明市民祭扫客流高峰预计将出现在清明节假日期间及随后两周的周六、日（即4月5、6、7、14、15、21、22日7天），每天客流高峰将集中在7时至15时。为方便市民在清明期间开展祭扫活动，市交通部门在祭扫高峰期间开设13条公交临时专线。
　　据悉，这13条公交临时专线分别从中山八路、宝岗大道、昌岗西、西村等地开往银河公墓；中山八路、广卫路、白云路、宝岗大道、光大花园、地铁黄陂站等地开往中华永久墓园；中山八路、革新路等地开往南海泌冲长青墓园；锦城花园开往番禺祥和墓园。同时市交通部门还将在祭扫高峰时段增加途经银河公墓（B11、B12等26条）、中华永久墓园（391、452等4条）等主要祭扫场所的公交线路班次密度，进一步方便市民前往祭拜。
　　此外，市交通部门还将通过加密班次、延长服务时间等措施强化广州南站、广州火车站以及各重要枢纽站等区域的公交服务。其中，广州南站的公共汽车夜20、夜61、夜79、夜102等4条线路实施定点发班、加密发班等措施；天河客运站公交总站的公共汽车126、303、夜69、夜70等4条公交线路在4月7日将视客流情况延长服务时间。
　　市交通部门提醒，广大市民密切留意相关公交专线信息，如需进一步详细了解情况，可拨打“96900”客服热线或登录广州交通网（www.gzjt.gov.cn）或通过微博@广州交通查询。
　　中山八路——银河公墓
　　宝岗大道——银河公墓
　　昌岗西——银河公墓
　　西村——银河公墓
　　中山八路——中华永久墓园
　　广卫路——中华永久墓园
　　白云路——中华永久墓园
　　宝岗大道——中华永久墓园
　　光大花园——中华永久墓园
　　地铁黄陂站——中华永久墓园
　　中山八路——南海泌冲长青墓园
　　革新路——南海泌冲长青墓园
　　锦城花园——番禺祥和墓园

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml