
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　信息时报讯 （记者 罗阳辉 通讯员 陈玉敏） 商铺的玻璃门门锁简易，收银台放着大量的现金竟然不上锁，由于老板这种大意，小偷轻而易举就得手了。去年11月底，广州白云区相邻不远的6间店铺被盗。警方快速破案，抓获3名嫌疑人。
　　
　　在白云区开化妆品店的老板阿兰真的很后悔。去年11月底的一天晚上，她的化妆品店营业到比较晚，自己觉得很累，急着回家睡觉，就想着偷懒一下，并没有将当天的流水进行清点、收好。没想到第二天一大早上班，就发现店里抽屉全部被打开了，里面的钱都不见了，只剩下一些硬币。 阿兰说，化妆品店这段时间生意还可以，流水一般都有2500元左右，这次都没了，放在收银台的一台手机也不见了，估计是被小偷顺手牵羊了。
　　到底小偷是几点作案的呢？通过店内安装的监控视频，民警很快发现了线索。据监控显示，当天凌晨3点左右，一名黑衣男子进入店铺，摸到收银台，他先拉开一个抽屉，发现里面有一台手机，他随手将手机放入裤袋内。然后又打开旁边的抽屉，发现一沓沓现金！这时，他故意用白色T恤罩住脑袋的另一名男子也一起进来。两人开始拿钱，你一沓我一沓，大钞散纸都不放过，很快就将收银台的现金清空。随后两个小偷迅速撤离。
　　民警经了解得知，原来阿兰前一晚关店的时候，不仅没有收起当天的营业款，还没有将收银台上锁。
　　
　　而在勘查过程中，民警又收到消息，离阿兰的店不远处的另一间饮食店店主反映，他家也被盗了。饮食店内的视频监控显示，三更半夜，两名男子在饮食店玻璃大门口左顾右盼，接着他们拿出工具，在门锁上搞了一会儿。终于将门打开了，两人迅速进入了店铺。两人目标明确，直奔收银台，同样没有上锁，抽屉一拉就开。转眼功夫，收银台的几千元辛苦钱已经被清扫一空。两名小偷马上夺门而逃。
　　民警发现，这两人就是盗窃阿兰店的那两名嫌疑人。与之前不同，这次穿黑色T恤的男子故意用一件衣服罩着脑袋。“用衣服罩着头，或者手挡着脸，以避开视频监控，这帮人都有一定的反侦查意识。”民警说。
　　据警方了解，附近两条街，一共有相邻不远的6间店铺被盗。这些被盗的商铺都是临街的商铺，小偷作案手法也相同。民警判断，应该是同一伙人所为。一位鞋店的店主说，当天，他一到店，就发现玻璃门被撬，货架上原本摆得整整齐齐的男鞋也被翻得乱七八糟。再一看，放在收银台的3000多元也不见踪影了。收拾整理完货架后还发现，连鞋也少了三双。
　　
　　民警判断，盗贼连连得手，很有可能还会来，再次对临街商铺实施盗窃。于是，民警加强了对辖区的巡逻。果然，才过了两天，其中的一名嫌疑人又出现了。
　　“我们巡逻的时候，正好遇到他从网吧下来。”办案民警随即将嫌疑人阿才现场控制，并从他身上搜出大量现金。这些现金，大部分是百元大钞，全部加起来共有15000多元。嫌疑人供认，身上的现金就是他们的盗窃所得。
　　据阿才交代，之前，他们在附近一带的临街商铺进行盗窃，连连得手。但偷到现金之后，他又不想将钱放在出租屋内，于是就全部随身带着，用于吃喝玩乐的日常开销。阿才还交代，这个专门偷窃商铺的作案团伙一共有3人，除了每次跟随阿才进入档口盗窃的一名嫌疑人，还有一个在附近一带负责望风的同伙。
　　至于鞋档不见的那三双鞋，阿才说，当时是在鞋档内偷完钱，看到那些男鞋款式不错，他们三人就每人换了一双新鞋穿着走的。之后，民警根据线索将另外两名同伙抓获。
　　
　　俗语话，苍蝇不叮无缝的蛋，做生意如果不注意安全防范，就等于竹篮打水一场空。民警提醒说，商铺的玻璃门门锁简易，收银台又放着大量的现金，小偷很容易得手。店主一定要增加安全防范意识，加强防盗措施，将钱财存放好，以免给不法分子有可乘之机。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml