
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　信息时报讯 （记者 蒋隽 通讯员 彭福祥） 刚过去一周是“中国麻醉周”，昨日记者从中山大学附属第一医院麻醉科获悉，广州只有10%的产妇享用到无痛分娩这一成熟、安全性高的技术，而在英美，这一数字是98%和85%。其原因是麻醉师太少、生育保险限额限制、以及公众的知晓率和信任度。
　　3月26日~4月1日是“中国麻醉周”，今年的主题是“人民美好生活从无痛诊疗开始”。日前，杭州市妇产科医院一位产妇入产妇待产提出要无痛分娩，而丈夫却拒绝在同意书上签字的事件再度引发人们对“无痛分娩”的关注。
　　中山一院麻醉科主任黄文起表示，目前我国无痛分娩技术非常成熟，安全性高，镇痛效果确切。可是，这一技术在国内推广得非常慢，“我国实施无痛分娩的比例不超过5%，广州分娩镇痛率高于全国水平，但也只有10%。”在美国，无痛分娩实施的比例大概为85%，英国是98%，加拿大是86%。究其原因，麻醉医生太少是首要原因。
　　黄文起表示，目前国内麻醉医生缺口约30万人，麻醉医生和手术医生的配比约为1：7，“理想状态是3个手术大夫配一名麻醉医生，但目前基本不可能，日常手术都忙不过来，更不用说去做分娩镇痛。”
　　数据显示，目前我国拥有麻醉医生大约8.5万人，即每万人拥有麻醉医生0.5人，而美国是每万人拥有2.5名麻醉专业人员，英国是2.8名。去年我国住院手术病例5600多万例。麻醉医生短缺是导致无痛分娩、无痛内镜、癌痛治疗等无法开展的关键原因。
　　其次，生育保险限额也限制了无痛分娩推广。以广州为例，自然分娩的生育保险额度是3000多元，而做一次无痛分娩需要2000多元，其中700~800元可以通过麻醉等方式进行医保报销，剩余的部分需要医院补贴。这也意味着，每做一例无痛分娩，超出生育保险限额的部分都需要医院“贴钱”，这也是为何不少医院不愿意推广无痛分娩的重要原因。
　　调查显示，仅20%的产妇家庭知晓无痛分娩，加上对无痛分娩技术不了解和不信任，很多家庭不愿产妇做无痛分娩。记者了解到，广州市妇女儿童医疗中心、暨南大学附属第一医院、广州市第一人民医院和广东省妇幼保健院等医院已经开展无痛分娩。
　
　　黄文起介绍，无痛分娩是利用椎管内阻滞（腰麻或者硬膜外镇痛），让产妇降低应急反应，在时间最长的第一产程得到休息，当产妇宫口全开时，因积攒了体力而有足够力气完成分娩。无痛分娩所用药物经过高度稀释配置而成，药物通过分娩泵进入硬膜外腔用于镇痛，只有少量的药物吸收进血液，进入胎儿的就更加微乎其微，基本不受影响。
　　大量的临床数据表明，麻药对人脑的影响是短暂且可逆的。麻药的用量都经过精确计算，从用量到药品选择上的可控性高，而且一般麻醉药物代谢快，不会蓄积在体内，所以不会对智力造成影响。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml