
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
2018年3月30日，“广东企业社会责任榜（2018年第一季度）”发布，十佳企业优秀公益项目正式出炉。李锦记、名创优品、广东省人保财险等10家企业上榜，在扶贫、环保、助学、关爱青少年等领域，切实履行了企业社会责任。
　　“广东企业社会责任榜”评选由新浪广东桔子公益主办，旨在进一步树立责任典范，传播责任理念，表彰优秀公益行动。在每季度通过多渠道、多平台广泛征集企业优秀公益案例，经过网友与评审会的综合评定，评出相应的榜单并公开发布。
　　榜单评选秉持客观、公正、公开的原则，经过公众投票及专家评审会综合评定，得出最终结果。在历时1个月的申报及评选中，累计收到案例35件，公众票数累计20555票。广东省社会组织总会秘书长汤娟、广东省社会工作协会执行会长邓红兵、广州社会组织学院副院长郭媛、广州市爱德公益发展中心主任高绮君、广州市乐善助学促进会副会长苏润蔚、羊城公益文化传播中心秘书长骆苹担任了本次评选评委。
　　“广东企业社会责任榜”评选，从项目服务能力、社会影响力、创新能力三个维度进行考核。在上榜企业的案例中，较全面的展示了企业在公益、扶贫、创新建设等方面以及对内、对外履行社会责任的实践成果，展示了它们各具特色的履责经验。
　　发布企业社会责任“成绩单”，凝聚了社会各界对企业承担社会责任的共识，向全社会释放了企业正能量。同时还展现了广东地区多层面的营商环境，树立了粤商形象。新浪广东桔子公益将与上榜企业及公益项目进行深度访谈，对项目的企业社会责任理念进一步挖掘，扩大企业优秀公益项目影响力，传播正能量。
　　
　　《李锦记希望厨师项目》李锦记（中国）销售有限公司 　　
　　《一LU陪你们爱到底 》名创优品股份有限公司 　　
　　《中国人保保贝童行》中国人民财产保险股份有限公司广东省分公司 　　
　　《京东公益“物爱相连”平台》广州晶东贸易有限公司（京东华南） 　　
　　《天翼包车送你回家》中国电信股份有限公司广东分公司 　
　　《爱尚计划幸福家》广州尚品宅配家居股份有限公司 　
　　《达能生态龙门项目》达能（中国）食品饮料有限公司 　
　　《边远地区高中教育扶贫》三七互娱（上海）科技有限公司 　
　　《一块•分享爱》广州九毛九餐饮连锁股份有限公司 　　
　　《保济爱同行•让爱吉时回家》广州王老吉药业股份有限公司
　　（以上排名不分先后）

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml