
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨日，广州海关召开新闻发布会，介绍今年以来破获的三宗案值过亿元的冻品走私大案。记者从会上获悉，一季度，广州海关立案走私犯罪案件32宗，案值11亿元，同比分别大幅增长60%、97.2倍。其中，连续查获的三起走私冻品大案案值达8.25亿元，约占一季度查办走私案件总案值的四分之三。
　　会上，广州海关缉私局副局长郑军介绍，这三起走私冻品案的走私手法多样，大部分走私冻品在运输过程中未全程保持冷链运输，且未经检验检疫，存在较大的食品安全隐患。
　　文、图/广州日报全媒体记者李大林 
　　通讯员关悦
　　
　　3月26日凌晨，广州海关在珠江口淇澳岛和横门水道附近水域截获两艘涉嫌走私冻品的船舶，抓获涉案人员6人，现场查扣原产地为美国、法国、德国的冻鸡脚、冻猪肚、冻牛肚等走私冻品共88个集装箱柜，总重1760吨，案值达1.05亿元。为广州海关近年来现场查获的冻品走私最大规模。
　　据办案人员介绍，当天凌晨，珠江口附近水域有两艘可疑船舶。经初步侦查，受香港籍走私团伙安排，上述两艘涉案船舶涉嫌在香港大屿山水域从一艘趸船过驳走私冻品集装箱，关闭航行灯和海关安装在船上的监控系统，利用雾天和夜晚等自然条件，伺机闯关走私。
　　大铲海关缉私分局局长蒋俊告诉记者：“两艘涉案船舶属于海关监管船舶，却通过关闭监管系统来走私，属于‘高仿真’走私。且船上并无制冷设备，现场查扣时走私冻品有些已经变色变质，一旦流入市场将会危害消费者健康。”
　　
　　1月18日凌晨，广州海关出动20个行动小组，在郑州、武汉、福州、广州、深圳、凭祥等地开展代号为“531”的查缉抓捕行动，查获一起走私冻水产品大案。本案走私团伙共涉嫌走私冻水产品305柜，初估案值约1亿元。
　　经初步查明，以黄某平、张某峰为首的走私团伙，接受国内货主委托，在厄瓜多尔、印度尼西亚和西非部分国家收购鲳鱼、马鲛鱼和白虾等冻水产品，并运至越南海防港，通过中越边境口岸，以伪报贸易性质为边民互市贸易的方式走私上述货物，再利用国内货车运至河南、福建、广东等地销售牟利。
　　据悉，该走私团伙走私包柜运输每柜费用仅2~3万元人民币。走私分子将原产地为厄瓜多尔等地的货物伪造为越南当地生产的标签，将冷柜货物“化整为零”搬运入境。“走私进境过程中储存和运输卫生条件差，存在较大食品安全隐患。在此特别提醒大家不要购买来路不明的冻水产品。”广州海关相关负责人介绍。
　　
　　3月27日凌晨，广州海关开展打击三文鱼走私专项行动：分别在北京、上海、广东、广西、福建等地统一开展查缉抓捕行动，成功摧毁以董某为首的走私三文鱼供货团伙1个，何某为首的走私通关团伙1个，詹某、潘某等为首的国内货主团伙成员5个。现场查扣大量涉案三文鱼，查扣重要书证、电子证据一批，涉案案值达6.2亿元。
　　去年7月，广州海关利用“智慧缉私”大数据分析比对，发现有企业进口三文鱼情况异常，遂决定派缉私警察深入市场走访调研。缉私警察随后通过数据比对分析，发现以董某为首的走私犯罪团伙涉嫌以边民互市贸易方式和低报价格方式走私进口冻三文鱼。
　　经初步查明，以董某为首的走私三文鱼供货团伙与詹某、潘某等国内货主团伙合谋，将原产地为挪威、加拿大等国的三文鱼一是通过以何某为首的中越边境走私通关团伙，以伪报贸易性质为边民互市贸易的方式走私进境；二是将上述进口三文鱼以一般贸易低报价格、伪报原产地方式在空港口岸走私进口。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml