
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　广州日报湛江讯 （全媒体记者关家玉摄影报道）对于普通人来说，骨折不算是个大事，但是如果放在103岁老人身上呢？今年春节前，吴川市吴阳镇一位103岁的老人竞均妻不小心滑倒摔骨折了。面对这一棘手情况，家人纠结万分：这样的百岁老人能不能手术？日前，吴川市湛江西南医院成功实施微创手术，为老人接上了骨头。目前老人可在家人帮助下行走。
　　昨天中午，记者跟随湛江西南医院的医护人员来到吴阳镇大埇村探望老人。据老人介绍，年前她走路的时候不小心滑倒了，当时就感到右腿大腿处非常疼痛，还肿了起来，家人发现马上将她送进了医院。西南医院外二科主任赖坤聪说，检查结果显示：老人右股骨骨折！老人的小儿子吴世兴说，一开始根本就没考虑做手术，因为老人年纪太大了，怕经受不起折腾。但如果实施保守治疗，老人则需要长期的下肢牵引和长时间卧床，随之而来各种凶险的并发症概率极高，甚至有可能由此危及生命。最终，赖坤聪医生的一番话打消了他们的顾虑。“为高龄患者做骨折手术，我们每年都有几例，应该不会有大问题的。”
　　术前检查显示，老人有重度骨质疏松，这样的百岁老人要在全麻的状态下手术，术中、术后的诸多风险不得不考虑：这个年龄的老人身体各种机能都比较差，这个时候动刀，无论是对老人还是对医生都无疑是“走钢丝”。湛江西南医院经过深入讨论，他们决定用微创方法实施右股骨近端髓内钉系统内固定术，术前利用两天的时间调节老人的心肺功能，确保各项机能正常。去年12月19日，整个手术非常顺利，用时仅50分钟，出血量只有50毫升，术后3天老人就已经能够坐起。今年1月9日，恢复良好的老人出院。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml