
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　12月10日，格力电器
包括董事长董明珠在内一行造访了洛阳的中航光电
和LYC轴承有限公司，由于中航光电是新能源车配件的龙头企业，再加上珠海银隆刚刚落地洛阳的生产基地项目，格力进入新能源车领域的传闻再起。
　　中航光电官方微信号显示，“2017年12月10日，珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠参观了中航光电展厅，了解了中航光电的整体规划布局、产品特色等情况”。
　　值得注意的是，董明珠一行参观了新能源汽车事业部，并就中航光电新能源汽车开发相关事宜进行了交流。
　　此次格力电器一行在洛阳不光参观了中航光电，还造访了洛阳LYC轴承有限公司并与其洽谈合作，安排会计师事务所对LYC轴承进行尽职调查。
　　“格力已经中止收购银隆了，怎么还在猜测新能源汽车？”格力电器相关负责人在接受到北京商报记者采访时表示。他表示，格力意向收购洛轴是夯实制造基础与实力。如果说格力布局新能源，那是指未来发展光伏空调、新能源电器、储能等方面。
　　不过，北京商报记者注意到，中航光电的主要业务与新能源车有密切联系。据了解，中航光电是中国连接器行业龙头企业，主要下游领域为防务和新能源汽车，该公司新能源汽车连接器卖位优势明显，客户包括比亚迪
、江淮、奇瑞、长安、东风、宇通等主流厂商，目前已由提供充电连接器、信号类连接器和电源分配单元等单元产品，发展成为提供全套连接解决方案。
　　此外，今年8月8日，由董明珠投资的珠海银隆与洛阳市签订了系列战略合作协议，将投资150亿元在洛阳打造新能源整车生产基地，还将布局钛系列电池生产基地。珠海银隆在洛阳建设的新能源汽车整车生产基地，将实现年产1万辆纯电动商用车、年产5000辆纯电动特种专用车、年产5000辆新能源环卫车，以及新能源皮卡车、纯电动农机具等多个新能源车型。
　　据报道，在11月2日开幕的中国国际商用车及零部件展览会上，格力电器首次参展，展出了新能源汽车产业链的相关产品，包括商用汽车模具、电动大巴车用压缩机、充电桩、车用电容和车用电机等产品。 
　　“这是格力多元化的一个代表，未来格力电器将会有更多此方面的产品推出。” 格力电器副总裁、总工程师谭建明表示。他还指出，因为电动汽车是以后的发展方向，格力电器在电动汽车产业链的布局相当丰富，包括电动汽车空调和电动储能装备等。
　　“如果没有新能源的契机，格力想要转型并不容易。”格力电器总裁助理赵志伟说。自从2013年营收跨过千亿之后，格力就一直在谋划下个千亿从哪来的问题，由此走上了多元化道路。三年来，从最开始的冰箱、小家电，到格力手机，格力从未停止多元化的尝试。 
　　“电机、电控和压缩机等产品，都会在新能源汽车中用到；而格力在这些方面的自有技术，经过调整和升级，就能满足电动汽车的应用。”不过，赵志伟表示，格力电器短期内不会申请生产资质进行新能源整车的生产。他解释说，格力电器的定位首先是通过核心产品，基于三电系统的这些新能源汽车核心零部件，将新能源汽车产业技术做扎实。
　　北京商报记者 钱瑜 石飞月
责任编辑： GDN007

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml