
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月23日，新浪广东快投诉报道了《
》，6天后用户张先生告诉新浪广东快投诉，已收到广州长城宽带的991元退款。广州长城宽带官方客服表示，官方已出台解决“三线整改”断网问题的办法，若用户断网超1个月仍不能恢复，可申请退款。
　　此前，张先生办理了广州长城宽带“2年送5个月”的网络宽带套餐，总共花费1400元，使用7个月后就因“三线整改”网线被剪断，断网整整4个月仍无法恢复。期间，在省消委会调解下，广州长城宽带提出给张先生退款700元，但张先生认为退款计算方法不对，拒绝接受700元退款。3月22日，新浪广东快投诉介入后，广州长城宽带迅速受理了张先生的退款请求，并表示退款金额可以重新计算，大概可以退款990多元。
　　新浪广东快投诉了解到，此次“三线整改”广州长城宽带受到很大的冲击，不少用户断网后要求退款。3月中旬，为解决广大用户退款难的问题，广州长城宽带官方出台了相关解决办法，明确用户断网超1个月仍不能恢复的，广州长城宽带将受理用户退款申请。
　　据悉，用户提出退款申请后，将短信收到长城宽带发送的服务邮箱，用户将银行卡和开户行人的身份证拍照发送到服务邮箱即可。退款的计算方法：如果此前办理的套餐有赠送月份的话，要先扣除赠送的月份，然后计算每个月的平均月租费，除去已正常使用的费用，剩余费用则为应退还费用。广州长城宽带客服告诉新浪广东快投诉，具体退款金额将在资料审核通过后告知用户，由于“三线整改”涉及的用户较多，通常退款在三个半月内到账。
　　近日，新浪广东快投诉又陆续收到多起广州长城宽带用户断网退款的投诉，均已得到广州长城宽带的受理。新浪广东快投诉提醒各位用户，若有相关退款诉求，可参考退款申请流程或直接拨打长城宽带官方客服电话（95079）咨询。（新浪广东 GDTS03）

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml