
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　人民网北京2月7日电 （记者乔雪峰 申佳平） 7日下午，交通运输部部长李小鹏在国新办发布会上表示，交通运输部正在编制无人驾驶技术规划，研究起草技术规范，并在建设测试基地，目前正和有关部门共同研究制定路上测试的相关政策指导文件，从而积极而又稳妥地来推动无人驾驶技术。
　　李小鹏表示，无人驾驶是一个热词，是产业竞争的热点，也是一项新的技术。它汇集了包括现代通信技术、现代网络技术、现代制造技术、新能源技术等等一系列的现代技术，它是一个融合体。“目前我国在自动驾驶船、自动轨道交通方面实际上已经有了突破和应用，在汽车自动驾驶方面也正在研究，也在突破。”
　　专家认为，无人驾驶、自动驾驶有四个好处：一是可以提高驾驶的安全性，提高交通运输安全性。二是可以提高交通运输的效率。三是可以使得交通运输更加环保。四是服务的质量能够更好，或者体验更好。
　　李小鹏表示，无人驾驶、自动驾驶还能够推动产业发展，更重要的是推动科学技术的进步，这确实是一个重大发展领域。“这项技术发展到现在，如果要说大规模的应用可能还需要时日，还需要更多的研发、更多的完善、更多的测试、更多的实验，但是我相信这项技术一定会对交通运输的发展带来更加广阔和美好的前景。”

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml