
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　广州日报讯 （全媒体记者李直建）东莞市2018年义务教育阶段学校招生政策日前出炉。记者昨日了解到，市教育局规定公办和民办学校都要严格按照招生计划和核准的办学规模进行招生，逐步控制“大班额”情况。
　　此外，随迁子女入学政策总体不变，18所相对高收费民办学校小升初面谈则将在6月16日~18日、6月30日和7月1日进行。
　　
　　今年，义务教育阶段学校招生工作将依旧遵循免试入学原则。市教育局要求各镇（街道、园区）教育部门要从实际出发，根据适龄学生人数、学校分布、所在社区、学校规模、交通状况等因素，按照确保公平和免试就近原则，科学划定每所义务教育阶段公办学校的服务片区范围，制定公平的免试入学办法，统筹安排适龄儿童、少年入学，积极稳妥推进免试就近入学政策全覆盖。
　　同时，督促公办、民办学校严格按照招生计划和核准的办学规模进行招生，逐步控制“大班额”（即招生人数超过额定人数）情况，争取至2020年，全面消除“大班额”现象。
　　市教育局还规定，起始年级的适龄儿童、少年因身体健康等原因确需延缓入学的，其父母或其他法定监护人须向户籍地教育部门提出延缓入学申请，获批准后方可延缓入学，不得擅自以在家学习替代国家统一实施的义务教育。
　　各镇（街道、园区）应充分扩充和挖掘公办教育资源，解决户籍生转学问题。如申请转学的户籍学生人数多，公办学位不足，当地镇（街道、园区）可通过政府购买民办学校学位方式、学位补贴方式或向周边镇街购买公办学位等方式解决户籍生接受免费义务教育问题。严禁以学生成绩作为户籍生转学依据。
　　在民办学校招生方面，坚持民办学校免试入学原则，严禁民办学校以考试或变相考试的方式择优选拔新生。市教育局鼓励民办学校积极探索，采取面谈、摇号、电脑派位等多种形式选择符合学校办学特色的学生。
　　记者还了解到，市教育局对东莞18所相对高收费民办学校小升初的面谈时间有了明确安排，集中在6月16日~18日、6月30日和7月1日。以招收异地务工人员随迁子女为主的民办学校小升初的面谈时间则由学校结合实际自行确定。
　　民办中小学按学期收取学杂费、住宿费，不得提前向学生预收学位费。民办小学、初中的注册缴费时间统一不得早于2018年7月8日。市教育局还明确规定，不得向学生收取报名费、面谈费等费用。
　　另外，今年东莞市异地务工人员随迁子女想入读公办学校仍需通过积分入学完成，总体政策继续按照去年出台的《东莞市异地务工人员随迁子女接受义务教育实施办法》和《东莞市义务教育阶段异地务工人员随迁子女积分制入学积分方案》执行，基本没有变化。
　　为了更好地服务随迁子女及其家长，今年会对资料提交、审核等工作进行简化，具体的工作指引正在制定。

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml