
				 

				
            
|
|
|
　　工信部近日印发《关于促进和规范民用无人机制造业发展的指导意见》提出，到2020年，民用无人机产业持续快速发展，产值达到600亿元，年均增速40%以上。到2025年，民用无人机产值达到1800亿元，年均增速25%以上。
　　据了解，无人机分为军用无人机和民用无人机，民用无人机包含工业级无人机和消费级无人机两大类。民用无人机制造业是近几年快速发展的新兴产业，在个人消费、植保、测绘、能源等领域得到广泛应用。
　　消费类无人机已成为中国制造的新名片，《意见》提出，到2020年保持消费类无人机企业领先优势，培育一批行业应用类无人机国际知名企业，形成2家至5家掌握核心技术、具备世界级影响力的领先企业。“消费类无人机技术要保持国际领先，行业应用类无人机技术则要达到国际先进水平，重点是在民用无人机系统集成、自主飞行、智能避障、高精定位能力上取得突破，提升续航能力、安全性能。”工信部装备工业司相关负责人说。
　　为加强管控迅速增长的民用无人机，《意见》提出，到2020年基本建成国家级安全管控平台，企业级监管平台基本实现全覆盖，民用无人机产品全部实现“一机一码”，自动识别率达到100%，满足接入管控平台的功能要求。
　　“要推进人工智能在民用无人机领域的融合应用，加快提高民用无人机娱乐性及智能作业水平，支持开发多样化衍生产品和服务。”工信部装备工业司相关负责人说。
责任编辑： GDN007

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml