
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，新浪金融曝光台收到了北京市王女士对于中国建设银行
北京恩济支行的投诉。王女士投诉建设银行北京恩济支行理财经理在对其进行风险评测并判定其为稳健型投资者后，推荐其购买一款“保本型”理财产品。一年后，王女士总共亏损近50万元，在反复向理财经理询问寻求解释时，才发现其购买的“保本型”理财竟是一款风险极高的基金产品。
　　2015年6月，王女士前往中国建设银行北京恩济支行向其几年前就认识的陈姓理财经理询问近期是否有值得购买的保本型的理财产品。由于王女士之前就是建设银行北京恩济支行的老客户了，所以在王女士第一次购买建行理财产品时，就已经被银行评测为稳健型投资者，于是陈姓理财经理直接向王女士推荐了一款所谓的 “保本型”理财产品，并介绍此款理财产品绝对保本，而且收益也不错，没有任何风险。出于对银行及理财经理的信任，王女士购买了总计96.6万元的“保本型”理财产品。
　　直到2015年底，王女生发现其购买的这款理财产品竟然亏损了近50万元。于是便询问陈姓理财经理原因，理财经理让王女士放心，解释道亏损是由于最近市场行情不好，并承诺王女生其会在恰当的时机赎回该产品并投资其他收益较高的理财产品，总之肯定是保本的。
　　王女士表示，自2015年年底发现这款“保本型”理财产品亏损达20万元后，就一直用建设银行app监测行情，后来发现其购买的“保本型”理财产品原来是前海开源中证军工指数
A。
　　据资料查知，前海开源中证军工指数A是一款高风险的股票型指数基金。“要是知道这是一款股票型基金，说什么我也不会买的，我就是一个工薪阶层，赚点死工资，明年儿子上大学也急需用钱，所以我在购买理财产品是一直强调的就是‘保本’。”王女士向新浪金融曝光台表示。
　　王女士在得知这是一款股票型基金后，质问陈姓理财经理为什么当初向其介绍这是一款“保本型”理财产品，谁知陈姓理财经理由最后的含糊其词变为拒绝接王女士电话。
　　王女生向新浪金融曝光台投诉建设银行北京恩济支行及陈姓理财经理，要求对方给予合理解释并赔偿损失。
　　在王女士提供的录音证据中，当初陈姓理财经理在向其推荐理财产品时，确实反复强调这是一款“保本型”理财产品。
　　对此，新浪金融曝光台致电陈姓理财经理和建设银行北京恩济支行电话，对方均处于无人接状态。
　　据了解，近年来，商业银行代理销售业务快速发展，但同时也出现了误导销售、未经授权代理销售、私自销售产品以及与合作机构风险责任不清等问题。相关部门也明令要求银行销售人员应充分揭示代销产品风险，不得采取夸大宣传、虚假宣传等方式误导客户购买产品；规定商业银行不得将代销产品与存款或其自身发行的理财产品混淆销售，不得违背客户意愿将代销产品与其他产品进行捆绑销售，不得为代销产品提供直接或间接、显性或隐性担保等，不得允许非本行人员在银行网点从事产品宣传推介、销售等活动。
责任编辑： GDN007

http://gd.sina.com.cn/jobs/index.shtml