　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平切塞纳，在完美2连胜开局之后，因扎吉的球队遭遇3轮不胜。最近2场面对2个升班马，红黑军团仅仅取得了2个积分，究其原因，恐怕防守糟糕是最大的因素了。
　　AC米兰新赛季的进攻令人放心，5轮比赛之后打入11球，与国际米兰并列意甲第1，甚至要比5连胜的尤文图斯与罗马还是多。进攻不再是因扎吉担忧的问题，《米兰新闻》也表示在最近的训练当中，因扎吉狠抓的就是防守，防守成为了米兰主帅最为头疼的问题，甚至成为了球队致命的软肋，联赛前5轮AC米兰狂丢9球，仅比帕尔玛少丢1球，失球数排名第2。
　　因扎吉也并不是没有改变，他尽管在赛前的新闻发布会上为博内拉开脱，但在本场对阵切塞纳的比赛中，博内拉的名字从首发11人当中消失了，取而代之的是法国中卫拉米。本场拉米与萨帕塔的中卫组合应该说并没有受到多少的压力，但在比赛当中这对中卫组合还是令人无法感到放心。萨帕塔在下半场第73分钟，更是直接被红牌罚下了场，一度令AC米兰陷入了困境，好在因扎吉及时换上了阿莱士才及时稳住了局面。
　　事实上，前5轮联赛在因扎吉心目当中AC米兰的中后卫搭档仍然是比较模糊的。联赛第1轮，因扎吉派上的是阿莱士与萨帕塔的组合，发挥不错。联赛第2轮，中后卫组合换成了阿莱士与博内拉的组合，在这场比赛当中博内拉接连犯错，不但是因为自己失误丢了2个球，而且还被红牌罚下了场，险些成为球队的罪人。随后，阿莱士受伤，在面对尤文图斯时，因扎吉派上了拉米与萨帕塔的组合。上一轮，面对恩波利，因扎吉则启用了博内拉与萨帕塔的组合，本场面对切塞纳，AC米兰的中后卫组合又换成了拉米与萨帕塔。
　　在观察5轮联赛之后，《米兰新闻》认为主帅因扎吉在中后卫上的疑惑已经慢慢地解开了。在因扎吉的心目当中，这4名中后卫应该有先后顺序的，第1阿莱士肯定将是因扎吉的首选，在巴西中卫没有伤病的情况下，他将会是一名比较固定的中卫，他身体强壮而且很少犯错，另外萨帕塔应该能够排第2，此外因扎吉重新认识了博内拉，这名米兰老臣可能将降到第4中卫，拉米则上升到了第3位的，另外踢不上球的法国中卫梅克斯将是球队的第5中卫。
　　其实，从AC米兰的角度来说，除了博内拉时常令人感到担忧之外，另外几名中卫都有一定的实力，经验也都非常地丰富。作为因扎吉来说，他需要选定2名主力的中后卫，这样在磨合以及配合方面也可以更加的默契。如果AC米兰能够解决好防守的问题，那么凭借红黑军团本赛季的进攻实力，他们完全有理由冲击一下意甲的第一集团。
　　(Cinderella)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml