　　新浪体育讯　AC米兰1-1战平切塞纳，连续3轮比赛不胜。但即便如此，球队的进攻核心本田圭佑的发挥还是令人感到惊喜，他在比赛当中助攻拉米扳平了比分，而且还助攻托雷斯打入1球，只可惜是越位了，他在新赛季成为了球队当仁不让的核心球员。
　　本田圭佑上赛季发挥低迷，一度意大利媒体认为日本球星也许只有AC米兰商业的产物。但本田圭佑拒绝做花瓶子，在因扎吉上任之后，本田圭佑进入了蜕变爆发的时期，新赛季5轮联赛，日本球星已经打入3球助攻2球，5场比赛创造了5粒进球，这样的数据要超越他上赛季全部，他上赛季代表AC米兰出战14场，仅仅是打入1球助攻2球。从数据上来看，他的蜕变令全世界感到惊艳。
　　本场本田圭佑依然相当的活跃，第15分钟，他在右侧接梅内的脚后跟传球，随后传入禁区，托雷斯抢点破门，但只可惜稍稍越位在先。尽管此球被吹掉，第19分钟，本田圭佑又卷土重来，他在右侧开出落点极佳的角球，中后卫拉米顶了一记反弹球入网，本田圭佑完成了1次助攻，这是他本赛季的第2次助攻，追平了上赛季他全部的助攻数。在夏季热身赛当中，本田圭佑有几次罚角球直接罚出了底线，一度成为了笑柄，但在真正的意甲联赛当中，本田圭佑展现了他精良的脚法，证明了自己。
　　目前，在AC米兰阵中可以说本田圭佑已经成为球队定位球的第一主罚手。他的效率的确是比较高，上赛季因为有巴洛特利的存在，所以本田圭佑几乎没有主罚的机会。本赛季，日本球星展现了他的定位球绝技，本场比赛除了一次角球助攻之外，本田圭佑在16分钟有一脚高质量的任意球射门，他主罚的任意球超越人墙，直飞球门，切塞纳门将莱利亚也只是勉强的单手脱出。在夏季热身赛当中，本田圭佑也曾有直接任意球破门的纪录。
　　本田圭佑本赛季的确有着小宇宙爆发般的表演，而且他的进球或者助攻都是至关重要的，都是帮助球队直接拿到积分的。上一轮AC米兰2-2战平恩波利的比赛，本田圭佑打入了第2粒扳平的入球，本场本田又助攻了扳平入球。在AC米兰5-4战胜帕尔玛的比赛当中，本田圭佑更是1传1射，在联赛第1轮，本田圭佑则是打入了球队的第1粒入球，这也是AC米兰赛季的第1粒入球，为球队开了一个好头。
　　毫不夸张的说，本田圭佑已经成为了AC米兰进攻体系当中不可缺少的一个点。在托雷斯还未真正找到感觉之前，本田圭佑的发挥将显得格外的重要。令人感到高兴的是，本田圭佑似乎已经度过了适应期，并开始在因扎吉的体系当中游刃有余。日本媒体《朝日体育》表示：“本田圭佑真正承担起了AC米兰10号的重任，他没有辜负这个号码，凭借如此出色的发挥，他甚至可以去与西多夫、鲁伊科斯塔等前任媲美！”
　　(Cinderella)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml