　　新浪体育讯　尤文图斯和罗马在五轮过后全胜领跑，大有把意甲联赛变为二人转的趋势。这两家俱乐部在转会市场上也是针锋相对，多名年轻球员成为了共同的目标。
　　首先是拉比奥特，法国天才中场的合同将在2015年到期，他完全无意跟巴黎圣日耳曼续约，因此尤文图斯和罗马都想趁机完成引援。英国《人民报》透露，拉比奥特已经跟罗马达成了协议，有望在明年一月就登陆意甲。由于铁定无法留住拉比奥特，巴黎也更想在冬季把他卖出一定价格，而不是等到夏天的时候人财两空。
　　另外一位是绝对天才奥德加德，挪威中场小将生于1998年，年仅15岁零253天时就为国家队出场，是挪威史上最年轻的国脚。奥德加德曾在拜仁慕尼黑和曼联接受过试训，但最终返回祖国加盟了斯托姆加斯特，目前是球队的铁打主力，身价约为150万欧元。《足球市场》指出，尤文图斯和罗马都想得到奥德加德，为了能够在竞争中击败对手，罗马准备在今年冬天就采取行动，争取早日得到挪威天才。
　　尤文图斯刚刚击败亚特兰大，就跟对手阵中的球员传出了绯闻。亚特兰大技术主管萨尔托里向《慢镜头》披露：“从贝纳卢阿内的场上表现来看，他完全配得上尤文图斯球衣”。贝纳卢阿内生于1987年，是突尼斯国脚，也持有法国护照。他在场上主要打中卫，但也能胜任左右两边，是一名全面性后卫，目前身价100万欧元。
　　《都灵体育报》表示，尤文图斯在本周日向荷兰派出了球探，重点考察了埃因霍温的四名球员：德帕伊、维纳尔杜姆、布鲁马和巴卡里。德帕伊生于1994年，位置是左边锋。他参加了巴西世界杯，是荷兰队在世界杯上最年轻的进球者，现在身价1200万欧元。维纳尔杜姆生于1990年，位置是前腰。他在巴西世界杯的季军战上为荷兰队打进过一球，目前身价1000万欧元。布鲁马生于1991年，位置是中后卫。他在2010年就成为了荷兰国脚，现在身价350万欧元。巴卡里生于1996年，位置是左边锋。他在2013/14赛季升入埃因霍温一线队，然后马上就入选比利时国家队，目前身价250万欧元。
　　比达尔在对阵亚特兰大时中途下场，对自己的表现感到不满的智利中场做出了一些不冷静的动作，英国媒体趁机再度炒作起他的转会。英国《都市报》认为，比达尔已经跟曼联达成了协议，可能会在明年一月就转战英超。不过曼联的报价大约只有4500万欧元，远远不能达到尤文图斯的心理预期，因此转会达成的可能性并不高。
　　(致远)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml