　　新浪体育讯　一场惨败将成为这段时间国际米兰挥之不去的阴影，国际米兰希望摆脱他，重整旗鼓，引进新的有生力量，迪马济奥表示，国际米兰正在接触乌克兰国脚科诺普扬卡，另外科瓦契奇和伊卡尔迪两人也将成为国际米兰未来不可分割的一部分。
　　科诺普扬卡吸引了整个意大利的关注，《天空体育》首席转会专家迪马济奥明确表示，国际米兰也加入到了科诺普扬卡的追逐之中，蓝黑军团正认真的和球员进行接触。《天空体育》进一步证实，科诺普扬卡的代表人已经将球员介绍给了多家意大利俱乐部，球员的心思似乎很明确，那就是加盟意甲。目前除了国际米兰之外，佛罗伦萨，罗马，尤文图斯也都纷纷看好乌克兰人。
　　刚刚年满25岁的科诺普扬卡出道时就被寄予了无限的希望，被冠以“乌克兰梅西”的称号，球员进步着，逐渐成为国家队的当家球星，虽然期间和曼联，利物浦都有关传闻，不过这位依旧处在上升期的球员从未离开过乌克兰联赛，现在为了更广的空间更高的平台，科诺普扬卡正做出努力。球员和第聂伯的合同将在本赛季结束后到期，而球员目前没有半点和俱乐部续约的迹象，为了避免明夏免费走人的局面，冬季成为了第聂伯最后的机会。
　　科诺普扬卡目前身价1900万欧元，但因为合同的问题，国际米兰要得到球员并不需要太高代价。球员司职左边锋，不过能出现在右路，也能担任二前锋，正符合国际米兰的需要。无论是从战术上还是经济上，科诺普扬卡都是国际米兰不二的选择。而且球员25岁的年龄也符合托希尔年轻化+即战力的路线。
　　一场惨败，奥西里奥也在赛后接受了采访，除了对本场比赛表示看法外，奥西里奥还谈到了伊卡尔迪和科瓦契奇的续约问题：“现在续约的问题并不是十分迫切，但我们都十分希望能够提供一份中长期的合同，托希尔主席也多次提到这一点，相信他们俩人也是这样认为。”虽然输掉了比赛，但国际米兰新赛季还有很长路走，伊卡尔迪和科瓦契奇的双子星组合仍然是国际米兰未来的保障。
　　(斯尼特罗)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml