　　新浪体育讯　5轮联赛进11球，AC米兰是全意甲进攻最好的球队，与单场攻入7球的国际米兰并列第一，但9个丢球却让因扎吉的球队排在防守榜单的倒数第二位，因此AC米兰已经开始寻找新的后防人选了。
　　免费签下阿莱士，买断上赛季租借表现出色的拉米，AC米兰今年夏天在防线上的动作颇多，只可惜因扎吉的4-3-3阵容在攻击线取得成效的同时，没能在后防上保持稳定，最终遭到了意大利媒体和贝卢斯科尼的批评。《自由报》就表示，AC米兰已经在考虑新的后防人选了，很有可能在1月份的时候从其他球队引进，增强球队的阵容。
　　据了解，目前被AC米兰看上的是效力于乌迪内斯的法国后卫托马斯-厄尔托。这位出生于1988年的中后卫身高1米83，从2012年加盟乌迪内斯以来已经出场64次意甲联赛，并且收获了4个进球和1次助攻，在欧联杯上，他也有4次出场。按照德国转会市场的估价，厄尔托大约需要花费AC米兰400玩欧元左右，而由于他的合同到2017年才会结束，因此加利亚尼无法免费签下法国人。
　　攻击线表现出色的同时，小将尼昂已经失去了在球队中的位置。虽然在阿莱格里手下还偶有出场的机会，但到了因扎吉时代，由于沙拉维、梅内、本田圭佑等人都可以踢边路，尼昂已经被固定在了替补席上。尼昂今年夏天租借合同到期重新回到AC米兰，在热身赛中表现不错，但到了联赛开始，仅仅才前两轮获得了大约15分钟的替补出场机会，没有太多表现的机会，更没有获得进球，而最近3场比赛更是一分钟出场机会都没有。
　　从现在的情况来看，这位法国U21国脚已经很难在圣西罗球场找到自己的位置了，他希望重现对阵巴萨时候的单刀奔袭的机会也不会再有了。从2012年8月加盟AC米兰至今，他仅仅出场35次，攻入1球，外加2个助攻。《足球市场》表示，等到1月份，尼昂就会被交易出去。不过因扎吉会在这件事情上拥有最终的话语权，如果他认为球队需要储备一位边路人选，那么尼昂也可能留下，但依然会是在替补席上等待机会，比如有球员突然受伤。
　　(萧遥)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml