　　新浪体育讯　北京时间9月29日2时45分(意大利当地时间28日20时45分)，意甲第5轮上演热那亚德比，桑普多利亚客场1比0绝杀热那亚，以不败战绩升至第3位。稍前比赛中，那不勒斯客场1比0小胜萨索洛，取得4轮首胜。伊瓜因助攻卡列洪破门；佛罗伦萨客场1比1平都灵；切沃
主场1比平恩波利。
　　
，1960年以来首次德比连胜。第75分钟，加比亚迪尼右侧边线左脚任意球传中，球越过人群直接飞进远角，1比0。补时阶段，米哈伊洛维奇特别换上克尔斯蒂契奇。比赛前几个小时，克尔斯蒂契奇的儿子诞生，球队允许克尔斯蒂契奇留在家中，但他坚持归队。他曾经在桑普青训营身患重病，但得到队医治疗痊愈，“在这个庆祝新生命的日子，我想对拯救我自己的球队表示感恩。”
　　
。伊瓜因和因西涅重回首发。第28分钟，伊瓜因禁区左侧传中，卡列洪后点距门5米处小角度推射破门，1比0，他参与了那不勒斯本赛季6个意甲进球中的4球(3球1助攻)。伊瓜因虽然贡献助攻，但在西甲和意甲首次赛季前5轮不进球。第77分钟，若日尼奥换下加尔加诺，宣告复出。萨索洛终场前机会追平，佩卢索射门打在苏尼加身上击中横梁。
　　
。前曼城
边卫理查兹首次意甲先发。第62分钟，布鲁诺-佩雷斯底线回敲，夸利亚雷拉在门前7米处转身斜射破门。第78分钟，替补出场的20岁射手贝尔纳代斯基直传禁区右侧，巴巴卡尔趟球闪开门将，小角度推射扳平。
　　
。第50分钟，帕洛斯基传球，替补梅乔里尼铲进空门。第59分钟，恩波利替补马卡罗内头球摆渡，普恰雷利在门前6米处凌空射门扳平，这是他本周第2球。
　　(马舸)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml