　　在足球的世界中，最引人关注的就是球员了，最抛头露脸的就是主教练了。除此之外呢，还有例如CEO，体育总监之类的职位我们也很熟悉。主席作为一个俱乐部的最高领导，一般都尽力保持着谨慎维护着俱乐部的形象。但是，有一些俱乐部的主席或刻意或不经意，因为一些行为抢尽了俱乐部的风头。
　　近日，希腊超级联赛发生了这样一幕。本轮希腊超级联赛塞萨洛尼基对阵雅典AEK。两支球队分别位列第一和第二。两支球队在萨洛尼卡上演了一场榜首大战。比赛过程中双方都很拼命，但比赛一直到90分钟还是0-0平。眼看比赛就要结束了，争议出现了。塞萨洛尼基在一次角球进攻中打进一球，但是助理裁判却举旗示意，塞萨洛尼基有球员越位在先。从慢镜头回放来看，塞萨洛尼基越位的球员虽然没有碰到皮球，但是的确有干扰对方守门员扑救的嫌疑。正当塞萨洛尼基球员抗议裁判时，俱乐部主席萨维迪斯在几名黑衣保镖的陪同下走进了球场，他直接走向主裁判想要质问他。但几名保安控制着他与裁判的安全距离，最终这位俱乐部主席回到了看台。
　　虽然最终没有发生极端事件，但这件事还是让大家惊魂未定。据他朋友介绍，这位主席平时温文尔雅，枪应该是合法的，但不知道为什么会发生带进球场这样的事情。一桩闹剧虽然草草收场，
　　
　　赞帕里尼是巴勒莫队主席，在意甲是出了名的大嘴巴，但是他的大嘴巴有时候除了攻击对手外，还将枪口对准了自家人。上赛季，主教练亚奇尼因战绩不佳被解雇，随后巴拉尔迪尼接手，但仅仅两个月后再遭下课。此后球队又请来谢洛托，但他没有欧足联的教练许可证，赞帕里尼又任命特德斯克作为临时主帅，几周两人纷纷下课。青年队主帅博西上任，但仅仅在1-3输给都灵后再次下课。这个时候，球队又请来了赛季初的主帅亚奇尼。但是因为和赞帕里尼不和，他后来数日没有出现在训练场，赞帕里尼甚至在电话里骂对方是“白痴”。这时，他又想请回巴拉尔迪尼代替亚奇尼，结果被拒绝。作为出了名的“教练杀手”，赞帕里尼和教练之间的疯狂故事可不少。
　　
　　在15-16赛季的一场英格兰乙级联赛的比赛中，莱顿东方3-2击败了朴茨茅斯。《天空体育》曝出了一则新闻，在赛后，莱顿东方球员进行狂欢的时候，场边出现了这样一幕：莱顿东方助教安迪疑似朝着看台方向说了些什么，随后，球队主席弗朗西斯冲了过去，在安迪的背后上来就是一脚，正中对方的后门。但是更奇葩的是，莱顿东方在赛后还进行了官方声明表示：“关于这场比赛的赛后行为，只是主席和助理教练间的幽默举动，两人在场上没有不愉快，平时相处的也很好，他们都为这场比赛的结果感到满意和幸福，是在庆祝这场比赛来之不易的胜利。”正所谓“越描越黑”，这种并不靠谱的解释，球迷是不会买账的，大概是两人在之前有过争论吧，但到底发生了什么，只有当事人知道。
　　
　　因是香港巨星刘德华的妻子朱丽倩的舅舅，马来西亚富商，卡迪夫城的老板陈志远被中国球迷熟知。在商业领域很成功的他可以说对足球几乎一窍不通，他担任主席后的一些行为被球迷称为“灾难”。首先，他给球队的转会操作立下一条规定，希望球队尽量引进生日中带“8”的球员。我们中国球迷都知道，8和发谐音，8被陈志远认为是幸运数字，后来球队还真的引进来了一名1990年8月8日出生的球员——挪威国脚艾克勒姆，一下带了两个8。陈志远还曾不顾球迷反对解雇了球队冲超的功勋主帅麦凯，竟然是因为主教练在冬歇期希望球队投入1500万英镑补充三名球员的阵容，结果他收到了陈志远的邮件：“转会窗我一个子儿都不会给你”“要么辞职，要么炒你鱿鱼”，目瞪口呆的麦凯将邮件透露给了媒体，随后他也下课了，英国媒体以及球迷一片哗然。此外，他还强行将球队的队徽从传统的“蓝色的鸟”的形象改为了“红色的龙”，主场色变为了红色，还要求比赛当天要在俱乐部大厦前舞龙撒米，安排儿子的关系户进管理层等等奇葩行为。最终迫于球迷的巨大压力，球队的主场色从红色改回了蓝色，但这些年的奇葩行为给球迷带来的伤害一直留在了球迷心中。
　　
　　说到贝卢斯科尼，中国球迷们就更加熟悉了，这位前AC米兰传奇主席执掌俱乐部30载，将AC米兰打造成了一支欧洲的胜利之师。不过，这位前意大利总理也不是一位省油的灯，他多次干预主教练的排兵布阵，从安切洛蒂到西多夫，因扎吉，甚至离开俱乐部后还总给蒙特拉支招。而每次他都无一例外要求球队使用双前锋阵型，这是老贝独爱的一款。主教练也是拿自己的主席没办法。也许是巧合，蒙特拉在老贝离任后居然听从了建议把苏索改到了影锋，但效果不好（更大的原因是因为当时打三后卫阵型）。除此之外多次干出让人瞠目结舌的事情，和这些事相比，他爱干预主教练排首发的事情都算小事儿了。2012年，他曝出性丑闻，在自己的豪宅中举办性派对，甚至还曾对一位17岁女孩下手，虽然对方都是为了得到巨额礼物自愿上门的，但是东窗事发后事后翻供还是很容易的。后来旗下公司又曝出诈骗案面临巨额罚款，官司缠身的老贝意大利总理也没有连任，无心顾及俱乐部。而AC米兰也是从那一年开始彻底离开欧洲赛场5年之久，至今还没有完全缓过来。
　　
　　电影大亨德劳伦蒂斯是意甲劲旅那不勒斯的主席，而他的嘴炮能力相比赞帕里尼有过之而无不及。如果想要总结德劳伦蒂斯的奇葩语录，可以说是轻轻松松。这位主席脑洞非常清奇，本赛季球队想要引进阿贾克斯的德国边锋尤尼斯加强锋线，但最终转会没有成行。德劳伦蒂斯将矛头指向了尤文图斯和拜仁慕尼黑，他对《米兰体育报》表示：“现在有一个三角关系，德国，朋友的朋友，以及他们的朋友。你想想尤文图斯，拜仁，欧洲足球俱乐部协会，欧足联，懂了没？”他此番话暗指尤文图斯和拜仁的掺和导致尤尼斯最终没来那不勒斯，原因是尤文不希望自己的意甲竞争对手得到补强，而拜仁帮助了尤文，可拜仁从头到尾也没有说引进尤尼斯，德劳伦蒂斯的脑洞大的让人摸不到头脑。
　　此外他还曾多次发表过雷人言论：
　　“多纳多尼说我们需要一个中场？那他怎么不买自己呢？”
　　2009年夏天，俱乐部在转会市场大肆招兵买马，但多纳多尼仍通过媒体放话，希望可以签下一名左中场。德劳伦蒂斯的回应是：“多纳多尼说我们需要一个中场？那他怎么不买呢？买他自己倒不错。”5个月后，多纳多尼不再是球队主教练。
　　“梅西是一个白痴。”
　　阿根廷国家队兵败美洲杯，德劳伦蒂斯认为梅西甚至就不该选择参赛。“梅西是一个白痴。如果我是他，我肯定会对阿根廷足协说不，我是世界上最好的球员，没理由为那几个不懂得如何用我的白痴效力。”
　　“我要退出足球圈，这里的所有人都是狗屎。”
　　今年夏天在意甲赛程抽签大会上，当得知那不勒斯的赛程十分不利（在欧冠比赛日前后多遇到豪门）后，德劳伦蒂斯当场爆发，“我要退出足球圈，这里的所有人都是狗屎！”他甚至表示，以自己是一个意大利人为耻辱，尽管其他几位与会主席百般劝阻，他还是提前退场。离场后的德劳伦蒂斯更有惊人之举，他突然截下一个骑摩托车经过会场的年轻人，要求年轻人载他离开那里，“越远越好。”于是这个年轻人一头雾水的载着德劳伦蒂斯离开，那不勒斯主席甚至连安全帽都没戴。几个月后，这位幸运的年轻人被德劳伦蒂斯请到那不勒斯现场看球，并得到主席亲赠的一辆哈雷摩托。
　　（核桃）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml