　　AC米兰在近期迎来了各项赛事13场不败，虽然欧联杯首回合0-2败给阿森纳，但联赛中的AC米兰刚刚1-0绝杀了热那亚取得了四连胜。
下半程的AC米兰得分率已经是意甲争冠水平，而站在数据背后那个关键性的男人，就是AC米兰前功勋球员，现任球队主教练——格纳罗-伊万-加图索。
　　网友和媒体们的脑洞通常都很有意思：在英超30轮刚刚结束的双红会中，曼联在老特拉福德2-1胜出。《利物浦回声报》表示，利物浦第一次在客场1-2输球是2004年，当年同样是有人梅开二度，同样出现了乌龙球，结果第二年利物浦欧冠夺冠，是否暗示利物浦明年将有大作为？脑洞更大的是，一部分球迷表示，换个角度想，是否意味着AC米兰明年能重回欧冠，甚至打进决赛？这对于AC米兰来说绝对是一个看上去不可能完成的任务，缺少球星的阵容，并不完善的打法，以及连年的糟糕战绩让人们对这支曾经7夺欧冠冠军的老牌豪门缺乏信心。不过在拿下热那亚后，由于桑普多利亚1-4意外输给了克罗托内，AC米兰升到联赛第六，距离第四的拉齐奥仅差6分，欧冠区似乎已经不是梦了。前5球队中
尤文图斯，那不勒斯，国际米兰还没有交手。战绩出色的加图索被球迷称为冬季最佳引援。而加图索手中的这支米兰，还真没准给人带来惊喜。
　　但其实，虽然球员时期荣誉无数，但执教AC米兰是加图索的第一次顶级联赛执教经历，并且执教经历惨淡多次下课。而这位顶级联赛小白在上任球队后也不顺利，第一场就送给了升班马贝内文托意甲历史上的第一分，打进绝杀的还是对方门将。加图索亲手给本就满是段子的米兰又添了一把料。但这似乎是为后来的一切攒下了人品。此后球队虽然输给了维罗纳和亚特兰大，但在意大利杯中1-0绝杀了国际米兰，球队已经有了扫去上半程阴霾的迹象。在意甲冬歇期回归后，AC米兰在联赛中取得了7胜1平的成绩，其中面对首回合败北的罗马，拉齐奥以及桑普多利亚，米兰表现出了极强的战斗力全部全取三分。在意大利杯中也战胜了拉齐奥挺进决赛。2018年的AC米兰已经向人们展现出了全新的精神面貌，那么作为小白的加图索靠的可不是玄学，他究竟为球队带来了什么？
　　
　　在加图索上任球队后第一件事就是加大了球队的训练量，球队拉练的战术和体能项目都得到了增加。在蒙特拉时期，很少能看到AC米兰有想法的进攻以及定位球。但在加图索麾下，AC米兰的任意球和角球有了预演的战术配合，球员的体能也得到了加强。中场体能怪物弗兰克-凯西就面对媒体一针见血的表示此前蒙特拉的训练量不够：“
　　
　　AC米兰战绩提升的另一大原因便是球队中状态上升的关键球员，其中的代表就是恰尔汉奥卢，库特罗内和罗马尼奥利。恰尔汉奥卢加盟球队前经历了6个月的禁赛，状态一直没有恢复到最佳，一度被蒙特拉放弃。而加图索上任后，也许是训练的加强激活了恰尔汉奥卢，恰神在比赛的盘带，调度和远射都变得极具威胁，成为了球队中制造威胁球最多的球员。他对媒体表示：
　　而在卡利尼奇和安德烈-席尔瓦状态不佳的情况下，加图索又果断确立了库特罗内的首发，这名20岁的青训才俊获得出场后不断帮助球队砍分。另一方面蒙特拉麾下的米兰主打3-5-2，博努奇担任核心中卫，罗马尼奥利，萨帕塔和穆萨基奥出任另外两个中卫。加图索上任后，立刻确认了罗马尼奥利和博努奇的双中卫搭档组合，事实证明了这个决策的英明。处于上升期的23岁中卫罗马尼奥利在博努奇身边越发成熟，
　　
　　加图索自己就对媒体表示：“我与蒙特拉优先追求不丢球不同，我希望球队在进攻同样也有出色的表现，这对球队的整体有帮助。”事实证明，想要进攻的加图索比注重防守的蒙特拉在进攻上取得了效果外，在防守端甚至做得还要更好，加图索主打的4-3-3阵型的确为球队注入了新的进攻活力。但与蒙特拉时期曾使用的4-3-3不同。
在此前的比赛中，大多只能看到米兰的苏索在边路远射或者传中制造威胁。而加图索的米兰中，我们可以看到前场的渗透直传球，这才是拉开对阵双方技术差距的打法。
球迷最直观的感受则是，球队的进攻好看了，不再让人昏昏欲睡。下半程的13场各项赛事中，米兰只有3场没有进球，剩下10场进球的比赛中在上半场全部都取得了进球。而在蒙特拉时期，球队经常与对手0-0战平上半场，下半场崩盘。
　　
　　加图索上任后，首先整顿了球队的精神面貌。他多次公开强调了球队需要获得团队精神以及对胜利的渴望，脾气火爆的加爷鞭策球员也不忘鼓励和安慰自己的弟子，在打桑普多利亚的比赛中，R罗罚失点球后加图索上前安慰了他。在球队中，加图索的人气很高。表现不断蹿红的卡拉布里亚在2-0罗马的比赛打进了杀死比赛的一球，赛后他表示：“
，他让我们不断的努力，他给我们带来的东西不可思议。”；队长博努奇：“球队战绩的复苏一切要归功于加图索，在他到来之前我们甚至不像一个团队，只会各自为战，
”此外，安切洛蒂，舍瓦，卡拉泽，安东尼尼等米兰名宿都不约而同的表示：“加图索为米兰注入了不一样的精神力量，看好他能够带领米兰继续前进。”
　　加图索的横空出世让他身边已经有了与名帅比较的言论，人们认为这个当年的屠夫加图索很像切尔西主帅安东尼奥-孔蒂。孔蒂与加图索在球员时代都是司职中场，并且是各自球队的名宿（尤文图斯和AC米兰）。两个人脾气都很火爆，并富有感染力，而孔蒂在执教尤文图斯获得成功之前也没有太多出色的执教履历。早前提出这个比较的是加图索的前老板赞帕里尼，虽然当年炒掉了加图索，但这位著名的“意大利教练杀手”却毫不吝惜赞美之词，在加图索刚刚上任就祝福了他：“我爱他，我祝他好运，我希望他过往的经历对于他是足够的，让孔蒂的名字能第二次被叫响，成为孔蒂那样我们所知的伟大教练。”曾和孔蒂合作拿到意甲冠军的博努奇则表示：
而加图索本人表现的很谦虚，他对媒体说道：“关于我和孔蒂的比较？当我可以像孔蒂那样率队赢得荣誉，并征战300场意甲的时候，再对我俩比较吧。现在我们拥有相似的性格和特点，但仅仅是这样，能够和孔蒂相比，对我来说是一种巨大的荣誉。”
　　巧的是，米兰原本的夏季换帅首选就是孔蒂，加图索只是过渡教练。但看到加帅如此出色的战绩，俱乐部已经启动了续约流程，想要加图索长期执教。虽然加图索面相老成，但出生于1978年的他今年才刚刚年满40岁，也算得上一名少帅。虽然革命尚未成功，但谦虚的心态和求胜的野心使他具备了成为名帅的第一步，而后他需要继续不断学习研究，多引进欧洲顶级球队的先进足球理念，帮助米兰复兴的同时也建立自己的教练生涯霸业。
　　（核桃）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/g/seriea/2014-09-28/23087351463.shtml