　　“上海市义务教育入学报名系统”日前开通。自4月11日起，本市17个区县开始进行年满6周岁的适龄儿童入学信息登记。今年全市共有信息登记点1546个，其中幼儿园登记点为1047个，区县指定登记点为499个。
　　为进一步方便家长
登记信息和咨询，市教委要求各区县适当增加区县指定信息登记点和管理点的工作人员，增加登录电脑，延长工作时间。同时，要求各信息登记点根据家长咨询、信息登记、信息修改等不同要求分类排队，分别处理；部分区县增加指定信息登记点。
　　市教委提醒广大家长，不要焦虑，不用集中在第一周完成信息登记，整个入学报名系统将开放至4月30日。
　　
　　
　　到幼儿园或信息登记点集中登记，主要是考虑到如果在家登记，必须通过外网登录，信息泄露风险较大。而且，定点登记，家长能得到老师指导，尽可能避免差错。
　　
　　家长若不在上海，可联系区县教育局协商解决。
　　
　　●本市户籍：如需修改姓名、性别、出生年月、身份证号码、户籍、居住地等关键信息，须至公安部门修改，其他信息凭有效证件可在指定信息登记点修改。
　　●非本市户籍：上述信息须至公安部门修改；监护人居住证或临时居住证、就业登记年限等关键信息，需到相关部门更改；其他信息凭有效证件可在指定信息登记点修改。
　　
　　只有在办理了人户分离手续、领取了回执，并在居住地入学的选项中打了勾，才算是人户分离，否则一律视为户籍地就近入学。
　　
　　在户籍地入学，还是居住地入学，一旦做出选择后就不能更改，请家长务必慎重选择。(i时代报 记者 贺 玥)
本文来源于
的博客，查看更多
。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml