　　法制晚报讯(记者 武文娟)海淀学区重新划了！《法制晚报》记者昨天下午从该区教委获悉，重划主要针对原小学学区存在的问题，今年9月原有的12个学区增至17个。学区成员除小学外，将首次纳入中学。年底，各学区优质中小学覆盖比例将达70%以上。
　　
　　针对原有小学学区存在的学区与街道的行政区划不对应，造成一个街道分属两个学区或一个学区横跨多个街道的问题。海淀区教委依照街镇分布及各街镇中的学生数量，在该区12个学区的基础上，将现有的122所小学、77所中学划分为17个学区，并分别对应29个街镇。
　　同时，增加九年一贯制学校，并在学区内，扩大对口直升比例，特别侧重薄弱小学与优质初中间的按比例对口直升。
　　今年9月，17个学区将全面推进，年底前，各学区优质中小学覆盖比例将超过70%。未来，每个学区内将包括13至14所中小学，小学毕业生约1100至1300人，中学数量将与小学数量均衡。
　　
　　据介绍，海淀区现有的12个学区仅针对小学阶段，这种情况造成小学与中学之间的割裂。
　　在17个学区划分后，各小学义务教育责任区域保持不变，适当调整片内中学招生范围，每所初中和完全中学初中部主要在学区内招生，义务教育阶段适龄儿童少年原则上在学区内就近入学。 今年1月起，在新划定的南部地区的羊坊店学区、北部农村地区的温泉学区率先试点。
　　学区内中小学教师还将统一备课，共享教研资源。未来，海淀区将扩大对口直升的入学途径，增加相对薄弱小学与优质中学间的直升机制。
　　据介绍，每个学区将成立学区委员会、学区办公室。作为议事机构，学区委员会成员将由街镇主管领导、中小学校长代表、人大
及政协委员、家长
代表等组成。
　　作为学区委员会的“秘书处”，学区办公室将作为教委派出机构，具有行政职能。学区间及学区内学校的办学水平不均，是目前海淀区亟待解决的问题。今后，学区办公室将作为学校教育质量的“评审团”，为学校教育、教学打分。
　　
　　1月-9月：在新划定的羊坊店学区、温泉学区试点
　　9月-12月：全区全面推进学区改革
　　2016年1月-9月：学区所在地的学前、职业、社区等教育资源都纳入
　　
　　原有的温泉小学学区和苏家坨小学学区合并，把温泉镇和苏家坨镇辖区内的中学纳入学区管理
　　包括：翠微小学温泉小区、东埠头小学、白家疃小学、温泉中心小学、温泉中心小学分校、台头小学、红星小学、北安河中心小学、苏三四小学、苏家坨中心小学、周家巷小学、北部新区实验学校、温泉二中、101中学温泉校区、科迪实验学校(九年一贯制学校)、四十七中共15所小学
　　
　　以原有的羊坊店小学学区为基础，将羊坊店接到辖区内的中学纳入学区管理
　　包括：七一小学、羊坊店四小、羊坊店中心小学、羊坊店中心小学分校、羊坊店五小、翠微小学一本部、翠微小学一分校、翠微小学二分校、育鸿学校(九年一贯制)、玉渊潭中学、五十七中学、人大附中翠微学校，共9所学校，12个小区，其中5所小学(8校区)、1所九年一贯制学校、3所中学
　　文/记者 武文娟

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml