　　北京市朝阳区花家地实验小学始建于1994年，是一所办学高起点、高标准的年轻学校，为朝阳区教委直属学校。曾获得全国语言文字规范化示范学校，全国教育科学研究先进单位，全国特色学校，北京市奥林匹克教育示范学校，北京市最具品牌影响力的小学，北京市公众满意度最高的十佳小学等荣誉。花家地实验小学现分三址办学，共有教学行政班81个，学生3360人，教职工226人。
　　花家地实验小学始终坚持“以人为本”的核心教育价值观，全面实施素质教育。近年来，在朝阳教委和社会各界的关心支持下，全体干部教师秉承“尊重生命  人文化成”的办学理念，艰苦奋斗、励精图治，围绕课程改革这一核心，走内涵发展、文化育人的改革创新之路。
　　一、学校办学理念
　　学校办学核心理念是——尊重生命，人文化成。
　　(一)关于“尊重生命”
　　学校基于科学发展观，坚持贯彻以人本原则，将尊重生命作为尊重人的思想根源，以理解教育的本质和审视教育的实践。学校着眼于受教育者今天的生命成长和明天的生命质量，致力于为受教育者健康快乐成长提供保障，为受教育者终身学习和幸福一生奠基。我们认为，尊重生命的教育，是“为人而教育”的教育，不是“为教育而教育”的教育。学校的教育内容、教育方式、教育环境、教育行为等等，都应当从尊重人的发展需要出发，遵循教育规律实践，才是“求真的教育”和“真正的教”。
　　(二)关于“人文化成”
　　学校既要致力于建设学习乐园，更要不遗余力地建设精神家园。
　　中国基础教育的任务是培养中国的未来公民，树立民族精神和传承民族文化是根本。脱离这一根本，就会使未来的中国人失去“中国魂”。世界多元文化融合与教育国际化已经成为当前时代的主要特征和发展趋势。学校要能够将树立民族精神、传承民族文化与融合多元文化有机结合，从而成为纵向传承与横向接纳的交点。
　　学校要坚持走内涵发展的道路，始终致力于精神文化建设，并将课程文化建设作为主阵地和主渠道。关注学校生成性文化和创新性文化的积淀。因为任何文化的延绵与繁荣，都是在积淀、传承、创新的轨迹上循环往复的。以建构创新型课程体系为平台，不断攀登“人文化成”内容体系建构的高峰。
　　(三) 基于核心理念的相关内容
　　办学目标：出名师 育英才 创办首都名校
　　育人目标：培养德才兼备的现代中国人
　　校    训：知书达理  文质彬彬
　　教    风：尊重  严谨  养正  创新
　　学    风：博学  审问  慎思  明辨  笃行
　　办学特色：课程特色化  特色课程化
　　
　　(一)营造学校的治学氛围，促进教师队伍的综合素养提升
　　1.规划人生，鼓励个人奋斗
　　学校通过组织指导干部教师制定《个人职业生涯发展规划》，明确发展目标和努力方向，从而激励干部教师励志成才。
　　2.行路读书，促进自主学习
　　采取走出去的方式，支持干部教师参加各种学习、培训、考察活动。此类活动主要集中在每学年第一学期开展，学校努力使每一位教师都获得机会。
　　同时学校有组织和有计划地开展读书促进活动，为干部教师推荐书目、 采购书籍定期开展读书交流和征文评选活动，使读书和学习逐渐成为干部教师生活中不可或缺的重要组成部分。
　　3.借助外脑，寻求智力支持
　　采取请进来的方式，开展“与大师面对面”活动和“特级教师走进花家地”活动，给教师高水平的学术指导。
　　同时，学校还聘请陶礼光教授作为学校发展学术顾问，指导学校开展课程建设和课程改革工作；聘请齐大辉教授为学校发展学术顾问，指导学校开展家校协同教育、教职工情绪管理、基层党组织建设工作；聘请北京京西学校柯马凯校长为学校“中西家校协同教育比较研究”学术顾问，共同开展相关研究工作。
　　学校建成了特级教师工作室和班主任工作室，带动青年教师成长，壮大骨干师资队伍，提高整体水平，以提高学校可持续发展的核心竞争力。并依托两个工作室，学校创刊《学报》，着力营造学校治学氛围和文化氛围。
　　(二)发挥课程建设的主渠道作用，建构校本文化课程体系
　　1.德育生活化课程化打造特色课程
　　努力践行陶行知先“生活即教”之主张，积极构建高尚的学校生活。
　　陶行知先生主张：生活即教育。人过什么样的生活就会受到什么样的教育，过高尚的生活受到高尚的教育，过卑鄙的生活受到卑鄙的教育。由此我们可以理解到：人的道德是在生活中孕育和成长的。因此，构建高尚的、丰富多彩的学校生活，对于学生是至关重要的。
　　主要措施为：
　　(1)学校每年举行一次经典诵读文化节、英语文化节；一次体育运动会、跳绳比赛活动；每两年间隔开展一次艺术教育成果汇演和科技教育成果展示活动，每年开展一次国际性的艺术文化交流活动，这些活动全部纳入课程文化管理范畴，实现制度化和规范化。
　　(2)加强社团建设，重点建设项目：管乐团、民乐团、京剧社、话剧社、文学社、童美声无伴奏合唱团、舞蹈团；篮球、足球、乒乓球、手球、武术、围棋；单片机、海模、航模、研究性学习项目、创新性学习项目、现代科学技术应用项目。
　　(3)构建三大系列校本课程： 中国古代教育智慧课程：经典诵读课程，学而时习之课程，温故知新课程，好品德课程、好习惯课程；国粹精品系列课程：书法、京剧、民乐、武术、围棋；现代教育课程：生命生活教育、心理健康教育、国际理解教育。
　　这些活动和课程的开设，培养和锻炼了学生的综合素质，有效活跃了校园文化生活，再现学校文化精神，促进了全体学生的和谐、自主、全面发展。
　　2.明确各学段育人重点形成课程特色
　　低段以培养兴趣为主，兼顾习惯养成(重点是外在习惯)；中段以习惯养成为主(重点是内在习惯)，兼顾学法指导；高段以学法指导为主，兼顾开展研究性学习和实践性学习。
　　主要措施：
　　(1)加强校本研究和组织引领指导，学校领导干部根据专业特长分工带学科只要职责是学科队伍建设和课程建设。就各年段的育人重点组织开展校本研究。
　　(2)故事进课堂：学校要求每位教师每节课都必须给学生讲故事，保证学生在六年的学习过程中每天听到6个故事，让学生在故事中成长，帮助学生逐步树立起心中的榜样，促进其成为“心中具有力量的人”。
　　(3)游戏进课堂：学校目前正在组织教师研究通过益智游戏在课堂教学以及课外学习中的应用，培养学生兴趣，开发智力，使之成长为“头脑机智灵活的人”。促进教师提高教学的灵动性，乃至增长教师的教育智慧。
　　(4)通过开展分组研究性学习活动，使学生在组内合作和组际交流的过程中，掌握搜集、整理、归纳信息的方法，形成观察、判断、选择、提炼、表达等能力，学会合作，懂得尊重，乐于分享。
　　(5)开展高校课堂的研究与实践，目标指向面向学生全体，提高课堂实效，实现“人人参与，个个过关”。
　　
　　今天学校的课程结构建构学生未来的文化结构，今天学校的课程特色、特色课程孕育学生未来的文化气质。学校通过“课程特色化和特色课程化”的途径搭建了具有现代化、国际化显现特征的校本特色课程体系。
　　(1)以“三礼”教育(礼貌、礼节、礼仪)为品牌标志的文明教育。
　　(2)以“一班一国”为品牌标志的奥运教育和国际理解教育。
　　(3)以“一起学习、共同成长”为号召的书香校园、书香家庭建设。
　　(4)以“国粹精品系列校本课程”为标志的华夏文明传承教育。
　　(5)以“中国古代教育智慧系列校本课程”为标志的中华优秀传统教育。
　　(6)以“JuniorAchievement|青年成就—JA中小学
课程项目”为标志的现代创新教育。
　　(7)以艺术社团建设为平台的艺术教育。
　　(8)以学校“绿帆青少年体育俱乐部”(市级)为平台的体育健康教育。
　　(9)以特色内容为生长点的科学教育。
　　(10)以生命教育、生活教育、心理健康教育等为基础的现代教育。
　　(11)以《学报》为平台营造学校治学氛围和文化氛围。
　　(12)以景观建设、文化环境建设为主体的隐性课程建设。
　　特色课程体系建设，让课程对学校的创造性和生成性文化有所作为，师生在课程实践的过程中真正成为学校文化建构的主体，形成学校发展的最根本的核心动力，促进着学校文化特色的不断积淀与发展。
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml