　　电视剧《虎妈猫爸》前晚第一集关注的是“幼升小”，确实一进入5月，又到了“幼升小”的关键时刻，家长
们都会有各种各样的疑问。昨日，晨报记者特地登录市政府公众信息网等相关部门网站，收集整理了他们针对家长们的疑问所作出的答复。有疑问的家长不妨来认真看看，或许对你有所帮助。
　　
　　
　　问：我们全家的户口均在外地。今年在江北区保利·江上明珠买了房，办理户口迁入可能9月前完成。请问，小孩按哪类人群办理入学？
　　江北区教委：鉴于小孩目前户籍未迁入江北区，孩子可作为流动人口子女向接收流动人口子女入学的指定学校提交入学申请。2014年，保利·江上明珠附近接收流动人口子女的指定学校是鸿恩实验学校。
　　江北区外户籍流动人口随迁子女申请入学登记时需要向登记学校提供以下材料：父母(或其他法定监护人)、学生的户籍本，身份证原件和复印件；在招生范围实际购房的房屋产权证或租房合同、房东房产证(复印件)；家长在江北区的从业证明(单位证明、工商营业执照、养老保险、纳税证明、个体经营社区证明)；实际居住地辖区派出所出具的暂住证或居住证明(公安机关打印的盖鲜章的证明，需在有效期内)；小学新生需提供预防接种证明。
　　
　　问：我在北部新区工作，户籍地是长寿区，现居住在人和花园。请问我们这种情况可以读人和实验小学吗？该提供些什么资料？
　　北部新区教育局：根据相关招生政策规定，这位家长的子女不能在人和实验小学申请入学，只能根据流动人口子女入学相关规定向指定学校申请就学。
　　这位家长可向进城务工人员子女就学定点学校申请入学(所在地定点学校白马小学)。应同时交验下列有效证件原件，并提供复印件一份：父母或监护人的从业证明材料；进城务工人员及其子女在辖区内居住的证明材料；身份证及证明进城务工人员户口性质与申请就读学生之间监护关系的材料；原就读学校出具的学籍证明、同意其借读的证明材料。
　　
　　问：我在大渡口区已稳定工作5年多，目前未在本区买房，孩子已到入学年龄，请问我应该做些什么才可以让孩子在本区顺利入学？
　　大渡口区教委：今年，我区义务教育阶段流动人口子女的入学办法是定点与分散安置相结合。目前，我区有6所流动人口子女定点学校：马王小学、建胜小学、民胜小学、跳磴小学和民族中学、茄子溪中学。分散安置：其他学位宽松学校在解决完本区户籍学生后，视剩余学位情况分散接收符合条件的流动人口子女入学。
　　报名时需提供“五证”的原件和复印件：身份证、户口簿、本区一年以上的用工合同或营业执照、房产证或本区一年以上的暂住证、本区一年以上的社会保险证明。
　　
　　
　　问：我小孩今年下半年就要读小学了，一家三口户口都是渝北两路回兴，现在重庆没有房产，属于空挂户，租住在回兴轻轨站附近。这种情况小孩入学该怎么办？
　　渝北区教委：根据相关规定，城区小学新生划片就近入学实行“三对口”原则，即学龄儿童与父(母)的户口、房管证(或房屋产权证、或购房合同)和实际居住地一致。只有户口没有房产的学生入学，需“三对口”划片学校将辖区内的“三对口”学生招收之后根据收生情况进行处理，如果学校将“三对口”学生招收后已招满，就由回兴教育管理中心调配到辖区内其他学校入学。
　　
　　问：一年前我购买了渝中区大溪沟人和街68号的单位小产权房，按划片区就近就读的原则，应就读渝中区人和街小学本部，但孩子户籍过户未满三年，这种情况是否影响今年9月入读人和街小学？
　　渝中区教委：每年新生招生工作是在上级主管部门统一部署以后，我区的招生工作才能全面展开。今年的招生划片工作还未展开。由于每年新生入学数量和各个学校的招生规模有变化，故今年的划片情况，目前无法提前进行预估。小孩如果今年入读小学，可以在5月底左右进行关注。
　　
　　
　　问：本人户口属于四川省武胜县，小孩现在武胜读小学三年级。2010年购买北部新区云岗路北城公馆并于2013年入住，按照小孩划片区入学该就读童心小学，但该学校没有三年级，小孩无法入读，后又咨询天宫殿小学，学校招生办表示需要迁户口到居住地，根据教委安排入读。请问：转学是否需要转户口，转学需要哪些手续，转学后入读哪所学校？
　　北部新区教育局：根据有关规定，中途转学原则上由家长自行联系转入学校。对户籍、房产、居住地已迁入北部新区，监护人确实无法联系转入学校的，可向北部新区教育局提出申请，经核实情况后，由教育局根据周边学校学位情况统筹安排入学。
　　
　　渝中区教委：63818722
　　大渡口区教委教育科：86192036
　　江北区教委基础教育科：67560173
　　渝北区教委初教科：67821869
　　九龙坡区教委初教科：68780960
　　沙坪坝区初教科：86055556
　　南岸区基教科：62838330
　　北碚区教委基教科：68318232
　　重庆晨报记者 林祺 报道
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml