　　教育孩子，是最简单也最难的事儿之一。在对孩子的教育过程中，很多家长
都会遇见各种问题。如何解决这些现实中的困境，是很多家长困惑纠结的。
　　您的孩子在成长中遇到了什么困难？如何巧妙的了解孩子们的小心思？孩子在学习、生活中遇到了什么难解的问题？和青春期的孩子怎样沟通？孩子在学习中、感情上遇到挫折怎么办？作为家长，要怎样帮助孩子顺利走过成长的每个阶段？怎样帮助孩子安全度过迷惘的青春期？面对小升初和中考
升学的激烈竞争，家长能做什么？需要提前做好怎样的准备？
　　新浪家长课堂特邀家庭教育专家、升学咨询专家、行业金牌教师为家长朋友们答疑解惑。您在陪伴孩子成长的过程中遇到的各类情感问题、升学困惑以及任何家庭教育相关问题，都可以通过我们，向教育专家寻求专业的指导和帮助。
　　
　　提问应尽可能详细，最好可以把孩子的行为表现，心理状况，做法或是家长的想法，做法以案例的形式描述出来，避免太过宽泛的的提问，如“孩子成绩下降怎么办？”“孩子不好沟通怎么办？”等一句话提问，以便专家进行全面具体分析和提供个性化的解答。
　　专家解答后，会以案例分析解答的形式在微信公众号“家长课堂”(微信号zxx20140303)发布。
　　
　　1、微信：家长课堂(公众号20140303)，关注可直接微信留言；
　　2、微博：@家长课堂，编辑微博并@家长课堂进行提问，或直接发私信留言(由于家长课堂微博账号未关注人私信较多，建议先关注微博账号再发私信，以免出现遗漏。)
　　3、邮箱：eyesonme_1891#sina.cn (注：将“#”改为“@”)，发邮件留言。
　　扫描以下二维码，即可关注新浪中小学频道官方微信。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml