　　近年来，幼儿园升小学越来越受到家长
重视，如何挑选一所适合孩子的小学成了家长们最为关心的话题。新浪中小学频道特为家长整理出北京市热门小学的招生简章及录取通知等资料，下面为中关村第二小学(百旺校区)、中关村第二小学(华清校区)、中关村第二小学(中关村校区)、中关村第三小学(万柳校区)、中关村第一小学、中关村四小、中国农业大学
附属实验小学、中国农业科学院附属小学、中国人民大学
附属中学实验小学、学院路小学、羊坊店第四小学、东升实验小学、上庄小学、双榆树中心小学、花园村第二小学、西三旗育鹰小学的介绍。
　　
　　尊敬的家长同志：您好！
　　学校是海淀区校园环境建设最具品味的十所学校之一，努力培养学生“优秀做人、成功做事，全面发展、多向成才”，让您的孩子迈好基础教育的第一步。小学入学服务平台信息采集工作已结束，入学登记即将开始，请您协助学校提前做好相关工作。
　　义 务教育服务范围：海淀区复兴路院区(十二号院)东区(十六号院)西区(十七号院)(有色冶金设计研究院)；羊坊店56号院；什坊院1号院(京西宾馆宿 舍)；羊坊店三号院(新华社皇亭子宿舍)；羊坊店路15号院(军事博物馆宿舍)；羊坊店东路5号(博望园小区)；羊坊店居民楼(东楼、西楼、中楼、南 楼)；羊坊店西路7号楼、羊坊店西路8号楼、羊坊店西路10号楼、羊坊店西路12号楼、勘察测绘宿舍；羊坊店路测绘北楼；中央电视台彩色电视中心宿舍；晾 果厂1号院；复兴路17号院4号楼D座。
　　招生计划：四个教学班
　　入学登记对象：凡在我校招生区域内，年满6周岁(2008年9月1日--2009年8月31日出生)且具有海淀区常住户口的或监护人在学校招生区域内有房产的外区户籍的适龄儿童；通过街道审核的非本市户籍的适龄儿童。
　　登记时间和地点：6月13日、14日两天
　　上午9:00—11:30  下午13:30—15:30  羊坊店第四小学内(不以排队先后为接收顺序)
　　办理入学手续需要携带的材料：
　　1.招生区域的本市户籍(含七类人)适龄儿童：
　　全家户口薄原件和户籍是外区监护人在本区域有房产的房产证原件及复印件；打印的海淀区幼升小适龄儿童信息采集表2份(A4)。
　　2.招生区域的非本市户籍适龄儿童：
　　全家户口薄、暂住证原件；打印的海淀区幼升小适龄儿童信息采集表2份(A4)。
　　适龄儿童随一名监护人到学校办理登记入学。
　　入学通知书发放时间：7月3日
　　咨询电话：
　　羊坊店第四小学  63964970
　　羊坊店学区      68173558
　　地址：海淀区羊坊店路114号
　　网址：http://www.yfdsx.com
　　
　　按照北京市教委及海淀区教委的要求，我校2015年幼升小入学工作安排如下：
　　一、入学登记对象：
　　凡年满六周岁(2008年9月1日---2009年8月31日前出生)，具有海淀区户籍，并居住在我校义务教育服务范围的适龄儿童，以及符合条件的七类人、经审核通过的非京籍适龄儿童，随法定监护人按时到校登记。
　　二、登记时间、地点：
　　本市户籍：6月13日上午：8:30---11:00下午1:00---3:00
　　非本机户籍：6月14日上午8:30---11:00下午1:00---3:00
　　地点：海淀区东升实验小学
　　提示：学校不以排队先后作为接受依据
　　三、招生计划：三个班
　　四、入学登记需要携带的材料：
　　请学生及其法定监护人携带从“北京市义务教育入学服务平台”中打印的信息采集表、1、全家户口本或实际居住地的房产证明(拆迁协议、公租房协议——包括个人与单位签的协议、单位出具其为本单位职工的证明)、出生证等原件与复印件在规定的时间内到校登记。
　　五、入学通知书发放时间：2015年7月3日
　　六、学校咨询电话：
　　办公时间：上午9:00---11:30下午13:30---16:00
　　学校：82170565            东升学区：62393551
　　海淀区东升实验小学
　　2015年6月1日
　　备注说明：2015年的没写入学范围，班级也少了1个，2014年写了4个，实际招了5个。
　　2014年义务教育服务范围：八家嘉苑、清枫华景园小区、逸成东苑、红杉国际公寓、建清园、双清路14号院、双清路16号院
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八里庄小学、花园村第二小学、七一小学、北京教育学院附属海淀实验小学、北京理工大学
附属中学小学部(原车道沟小学)、北京石油学院附属实验小学、北京医科大学附属小学、翠微小学、翠微小学(北校区)、二里沟中心小学、枫丹实验小学……[
]
　　
　　中关村一小天秀校区和党校校区、红英小学、九一小学、海淀实验小学、海淀实验小学北洼路校区、海淀实验小学苏州街校区、民族小学、培英小学、八一小学、清河第四小学、清华
东路小学、上地实验小学、十一学校一分校……[
]
　　
　　首都师范大学附属育新学校、首师大附小、双榆树第一小学、太平路小学、图强第二小学、万泉小学、五一小学、西苑小学、西颐小学、羊坊店第五小学、羊坊店中心小学、永泰小学、玉泉小学、育英学校……[
]

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml