　　“人生就像游戏打通关，但没想到进入游戏的时刻不断提前”，这是观众看到东方卫视热播剧《虎妈猫爸》后的感慨。赵薇扮演的毕胜男为孩子择校上重点小学，家中被弄得“ 鸡 飞 狗跳”。择校、买学区房、考试，孩子这么小，家长
就开始“打通关”。又一轮“幼升小”入学季到来了，教育孩子，你愿意当“虎妈”么？
　　
　　《虎妈猫爸》中，毕胜男在一次陪着同事孩子“幼升小”面试中，着了名校的“魔”，非市重点第一小学不上，她开始了疯狂择校路。虽然家门口就有第九小学，但是她眼中的第一小学自带光环，连门口卖的烧饼都那么与众不同。她甚至为了上重点学校和做教育工作的同学去“拉关系”。为了打听怎样上第一小学，和幼儿园一个傲娇的学生家长套近乎，被人一顿“讽刺”。更因为轻信下属帮助上第一小学的承诺而被算计到丢了工作。看到这里，观众已经崩溃了。
　　
　　教育部2014年2月下发通知，专门针对19个重点大城市的义务教育免试就近入学工作提出详细的时间表：到2015年，这些城市100%的小学划片就近入学，90%以上的初中实现划片入学。这19个城市中就包括西安。但仍有人想尽办法择校。
　　华商报记者加入一个社区妈妈组成的QQ群，一位妈妈表示，现在是按照学区入学，不能择校，但是明显感到所在的学区教育水平比较弱，所以，她正在找机会，看能不能托关系把孩子转到别的学区，进入重点学校。也有妈妈表示，自己在农村上学，也一样成长了，至于眼界方面，开始是差一点，但后来也赶上了，没必要非得择校。
　　
　　对毕胜男的做法，西安高新国际学校孟荣老师表示：“关于择校，我能感到家长非常重视。如果有孩子家长跨学区来，我们会跟家长沟通，希望家长能根据孩子的情况采取就近原则。因为对孩子来说找到好的教育理念和好的老师更加重要。条件允许的情况下家长为孩子择校无可厚非，但是什么是更好的学校？我不太赞同为了孩子的教育去改变家人的生活品质，因为孩子的成功不是由我们决定的。孩子首先需要快乐，需要健康成长。”西北工业大学
附属小学范晓兰老师表示：“我觉得剧中的这位妈妈将所有希望都寄托在孩子身上。电视剧选取了特例，刚好吻合了一部分家长的心态，大部分家长还是很理性的。”
　　
　　下定决心选择名校，自然要向名校靠拢。剧中毕胜男为了得到第一小学的入学指标，将几百平方米的大房子卖掉，然后卖车，加上双方父母的“箱底钱”再贷款，买了一套50多平方米的学区房。谁知道政策改了，学区房要住够两年才能入学。毕胜男决定让孩子晚一年入学。
　　
　　因为按照学区入学，以及教育资源的不平衡，重点学校周边的“学区房”的确奇货可居，为孩子上学买学区房花几十万上百万的家庭不在少数。华商报读者黄女士已经买了学区房，“我上班的地方在南郊，单位旁边的小学是重点学校。我把北郊的房子卖了，在单位边买了个小户型二手房，有上学指标，我觉得很值。”
　　而对明星们而言，虽然不为买学区房的问题烦恼，但也未雨绸缪，据悉，赵薇已经先后购入香港三个豪宅单位，总值逾1.2亿元，为日后女儿到全香港学费最贵的九龙塘耀中国际学校面试做准备。
　　
　　在教育圈中工作的张女士表示：“现在按照规定，幼升小都是按照学区直接上学。像公立学校九月份入学，学校会贴出公示，要求适龄家长三四月份就到学校登记。有的民办重点小学三四月就考试，首先也要求户口在学区内才有考试资格。因此学区房意味着名额和机会。如果一个地方适龄的孩子特别多，为了限制人数，有的学校就会用考试的方式‘卡人’。我们常见一些楼盘和重点学校合作，买楼送入学名额。但是这种‘保证’只是学校和开发商之间的协议，刚开始小区孩子不多，名额够用，但是随着入住人数增多，或者学区房被转卖，名额也会成为问题，解决的方法还是考试。”
　　
　　“别紧张，老师就会问你一些爸妈名字、家住在哪里呀之类的问题。”电视剧中，毕胜男这样安慰参加“幼升小”的同事的孩子。可是当她陪着同事孩子面试后，简直刷新人生观。同事很担心地说孩子只会500个字，而别的孩子已经会1000个字了。而面试题是这样的：“小青有九本故事书，小新有七本连环画，小青拿三本故事书换小新两本连环画，两人各有多少本书？”说实话，这道题在成人脑子里也需要绕一下才能解答。
　　
　　去年有新闻报道，杭州幼升小考试，有孩子考完哭晕了，问妈妈：“我真的这么差吗？”华商报记者了解到，现在家长在孩子幼儿园阶段就很拼，让孩子接受双语教育、提前教一年级的拼写。但也有家长不赞成给孩子太多压力，读者马女士说：“我觉得真正考验的是‘小升初’。我家孩子不是特别优秀，也上了重点小学，当时真没有报好多辅导班，太挤占她玩的时间，健康成长更重要。”
　　
　　2014年2月，教育部对义务教育免试就近入学工作下发通知，提出各学校入学工作禁止组织笔试、面试或任何变相形式的考试、考核。这19个城市中就包括西安。西安高新国际学校孟荣老师表示：“我们到目前为止没有通过考试收学生，当然还是要看看孩子，跟孩子聊天，因为每个孩子接受学前教育的情况参差不齐，我们根据每个孩子的特点为他们分班。”
　　“幼升小”面试都考什么？某知情人解释：“现在小学考试，学校会出一些古诗词题目，或者是问格林童话是谁写的这样的题，再就是数学题。有些题我觉得并不简单，比如考三角形、圆形、长方形的图形题，也有的学校考到了长方体、圆锥体这样的图形认知，很像现在测智商的一些题目。有的学校会考到30以内的加减运算。语文方面考拼音。”
　　
　　在电视剧中，毕胜男认为第一小学意味着精英教育，意味着“圈子”文化，意味着学生以及家长的高素质，从小在这样环境中的孩子一定是“人中龙凤”。剧中表现的拼“圈子”心理，其实是家长在择校时最普遍的心理，重点学校学生家庭经济基础较好，是家长为孩子选择名校的很大一个原因。
　　
　　西安市民席女士的孩子面临“幼升小”，她对华商报记者说：“我跟所有的妈妈一样，只要有经济能力，还是会尽可能的找师资力量好的重点小学。说句直白的话，重点小学学生家庭条件普遍较好，相对来说培养的孩子素质高一些，当然这不是绝对的，但是我作为家长，让孩子跟这样的小朋友在一起，觉得放心。”
　　
　　西北工业大学附属小学范晓兰老师提到了目前推广的“大学区”的做法，“家长都比较重视孩子的成长环境，电视剧演得比较夸张。现在推行‘大学区’，各个学校之间的教学方法进行交流，通俗点就是‘好带差’，随着不断的交流，小学的师资力量、教学水平有所改变，缩小差异。”西安高新国际学校孟荣老师表示：“我个人认为，培养孩子良好的生活规律，行为规范，培养他们的礼貌，重视人格、心理健康发展在小时候比让他去学习知识更为重要。”
　　华商报记者 解晨红 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml