　　
　　广州市幼升小政策相继出炉，这些政策不仅事关适龄儿童入学，还牵动着很多家长
的心。广州幼升小政策有什么变化？学区房要不要买？网上报名的标准是什么？家长需要做什么准备？小编将这些相关信息稍作汇总，希望可以帮到各位家长。




广州市各区都公布了小学招生政策。多套住房是否会被统筹？一手房业主、二手房业主、随祖辈居住者及租住户，需要满足什么样的条件才能入读对口小学？这里简单梳理出越秀、天河、海珠、荔湾、黄埔、番禺6区的入学政策……[
]
4月15日是广州各民办学校公布招生简章的日子。不过，不少家长却提前陷入了纠结：没有体育、艺术、科技特长的孩子难道只能干等电脑派位？没有参加“杯赛”和各种培优班是否就会与名校“擦肩而过”……[
]
2015年广州市、区教育部门办幼儿园电脑派位招生4月20日报名。今年市、区教育部门办幼儿园电脑派位招生计划占总计划的85%（小区配套园优先考虑业主子女入园，剩余学位进行电脑派位），比去年增加5%……[
]
今年准备入读小学的一年级新生是2008年下半年出生和2009年出生的儿童，加上外
来适龄儿童，所以地段生依然十分爆棚。根据保守估计，今年广州将有至少10万小孩入读小学一年级……[
]
天河区教育局在公示中解释：华景锦苑和峻林住宅小区都是新增楼盘，楼盘最近的小学已经没有学位提供，根据楼盘周边学校学位情况及相对就近原则，划分地段对口小学……[
]
公办小学招生报名，今年首次在网上进行。如何操作？要填报哪些资料？昨天，该网上报名系统首次面向媒体亮相，公办小学网上报名将以“实际居住地”为依据，正式报名时间将为5月5日至20日……[
]

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml