　　近期，随着北京市各区县“小升初”大派位工作的逐渐完成，2015年北京市“小升初”已经接近尾声，一大批小学生顺利毕业，并将在今年的9月走进崭新的中学校园，这些孩子的家长
们也将随着孩子升入初中的同时“升级”为“新初一家长”。
　　对于新初一家长们而言，“小升初”的日子是难忘的。对于明年面临“小升初”的家长而言，在今年北京市中考
中招政策变化的大背景之下，孩子未来的升学之路该怎么走，家长心里需要提前有准备。北京市“小升初”有哪些必经的流程？家长需要注意哪些问题？本报在政策方面为您一一解读。
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们的小升初开始很早，孩子5年级就去考了一些学校，但都止步于复试。今年家长会后我们全家开了一个家庭会议统一了思想和路线图：
　　1.不回户籍；
　　2.参加特长考试；
　　3.特长生如果录不了就去民办校或寄宿校，不参加派位。
　　后来孩子考了两所民办校也都考上了，但排查发现其中一个不靠谱便马上放弃了。特长生考试孩子认真准备并超常发挥了但还是没考上。18号凌晨，我查完孩子的特长成绩那夜几乎无眠，纠结了一晚还是决定无论如何要在派位前走掉，想在派位之前拥有更多选择。后来孩子上了一所朝阳的寄宿校。
　　我总结如下： 
　　1.“小升初”，也不仅仅包括“小升初”，家长需要在平时多积累收集信息，才能在关键时刻得到消息和帮助。
　　2.“小升初”仅仅是一小步，孩子的实力家长要清楚。即使家长收集的信息再充分，孩子没实力学校也不可能当场收卡。多学习多努力，技多不压身，孩子有多大本事唱戏，家长尽量搭台去。
　　3.要打破惯性思维。刚开始的时候净一门心思关注东西海三区了，跟本不知道朝阳有全市招生公立校。学籍户籍其实都无所谓，适合孩子的才是最好的。
　　
　　
　　
　　
　　我的两个孩子学习不是特别拔尖，但每人都有自己的特长，总体上还算全面发展，两人都是连续两年“区三好”，按我最初的打算是儿子担任班长，素质综合分应该是86分，可以参加推优。但出乎意料的是，儿子因为平时书写不太好，被老师在规范字书写上评为B，素质综合分变成82分，没有推优。幸运的是女儿素质综合得分84分，在学校综合排名中获得推优资格。
　　先说说女儿推优志愿的填报，学校开完推优会后，根据所在片区的推优学校情况，家庭决定的意见是第
填一所离家最近的市重点学校，第
填一所离家近的想去的中学，其他三个志愿填的区重点。当时的想法是，即使去不了市重点，女儿还有书法特长，还可以再参加特长生考试。幸运的是女儿第一志愿推优成功，去了一所心仪的市重点。
　　与此同时，送出去的儿子的五六份简历只收到了一所学校的通知。幸好儿子有特长，5月9号儿子特长生报完名，5月16号我和儿子6：40分从家出发，前往第一所学校参加特长考试，一直等到8：50分，我和儿子又转战下一所学校，在约定时间刚好赶到学校。儿子9：30分进去，10：50分左右，儿子给我打电话说老师让我拿着原件进学校，与学校签了约，就这样儿子也成功了。
　　最后，说说我的几点感受：一是孩子一定要全面发展，家长要培养孩子的情商，让他在学校与老师、同学相处融洽，尤其是孩子的书写，应该从小抓起；二是多投简历，多一份简历就多一份希望；三是心态要好，相信自己的孩子；四是如果孩子有推优资格建议填写想去的最好学校，如果轮空，很多好学校也都会通过其他方式录取的。
　　
　　
　　
　　北京市今年新出台的2015年中考招生政策中明确要求，在学生中考总分相同的情况下，优先考虑语文成绩。也即，中招录取在“总分相同看单科”这一原则下，单科成绩参考顺序调整为语文、数学、物理、化学、外语。这更加凸显了语文成绩的重要性。
　　这也给众多“新初一家长”敲响警钟，培养孩子的语文素养、知识积累和阅读能力，关键并不止在初三一年，更应从初一开始就培养孩子读书、学习方面的良好习惯，做到有效衔接，未雨绸缪。更值得家长注意的是，孩子面临“小升初”，需要关注的不仅仅是本阶段的升学政策，而更应放眼中
，全面了解，早做规划。
　　
　　今年5月，西城区146名小学毕业生通过派位对口直升至8所优质初中，这是首批受惠于今年西城区“小升初”新增对口直升入学方式的小学毕业生。除此之外，今年西城区“小升初”的升学途径还包括九年一贯制、推荐派位、特长生入学、特色校入学、政策保障入学、学区派位和民办校入学。
　　从2014年起，北京启动“九年一贯对口直升”改革，鼓励区县建设九年一贯制学校，并在中小学建立对口直升关系，目的是为破解义务教育阶段“择校热”。仅东城区新建的九年一贯制学校就达10所，建立一定比例对口直升的学校有8对；西城区确定的按比例直升优质初中的小学也达12所。建议家长详细了解孩子所在区县的“小升初”政策，从“幼升小”阶段就做好准备，目光放长远。
　　
　　今年2月，北京市教委发布《关于2015年义务教育入学工作的意见》，《意见》中明确指出，“特长生招生项目和数量要向中华优秀传统文化、非物质文化遗产方向倾斜。”
　　此外，北京市教委还要求各区县降低特长生报名门槛，把申请资质降到最低，做到“机会平等”，让更多有兴趣、有特长的孩子都有机会参加特长招生。但在特长生录取方面，选择标准会更加严格，招生名额向中华传统文化项目倾斜。
　　今年，东城、朝阳和丰台三个区还首次实行特长生网上报名，避免了家长学生赶场排队现象的发生。部分区县的中学首次出现招收剪纸、泥塑等特长专业。面临“小升初”意向走特长生招收渠道的孩子家长，不妨详细了解目标学校往年的特长生招收专业，从孩子小时开始培养他相应的特长。
　　
　　部分区县2015对口直升校名单一览
　　东城区新增8对对口直升校：
　　东四十四条小学10%——第五中学分校
　　新开路东总布小学10%——166中
　　新鲜胡同小学10%——第二中学分校
　　汇文一小10%——汇文中学
　　安外三条小学10%——171中(逐年递增至30%)
　　北新桥小学10%——东直门中学(逐年递增至30%)
　　景泰小学10%——文汇中学(以后逐年递增至50%)
　　和平里一小10%——171中
　　西城区对口直升校：
　　裕中小学、雷锋小学30%——三帆中学
　　柳荫街小学30%——13中
　　西什库小学30%——北京四中
　　北长街小学30%——161中学
　　实验一小前门分校、陶然亭小学30%——北师大
附中
　　红庙小学、西单小学30%——北师大附属实验中学
　　福州馆小学、椿树馆小学30%——北京八中
　　北礼士路一小30%——西城外国语学校
　　海淀区对口直升校：
　　注：政策将于6年后执行，届时这7所小学将按比例升入对口中学。
　　民族小学40%——交大附中
　　双榆树一小40%——中关村中学
　　培英小学40%——育英中学
　　八里庄小学40%——首师大附中
　　和平小学(温泉中心小学) 40%——101中学温泉校区
　　万泉小学50%——理工附中(新增) 
　　北医附小50%——北医附中(新增)
　　□文／本报记者 胡畔 综合整理

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml