　
　　“和学生在一起，上课、聊天，让人能时刻感受到生机勃勃。”
　　“我的本职工作是教书，我非常喜欢上课，我认为每天只上两个40分钟的课对我而言是浪费。”
　　“我一个月授课时间可能会达到200个课时。而负责一对一的同事甚至每月能上满280个课时，这意味着他每天要工作近10个小时，全月无休。”
　　……
　　在教师队伍中，活跃着课外辅导教师这样一个群体，他们有着各自不同的专业及学历背景，他们的授课方式在标准化教案的基础上能够彰显个性，他们的价值实现唯有讲台……他们虽不是教师队伍中的“正规军”，却早已被越来越多的学生视为学业生涯中的伯乐或恩师。
　　一位物理学博士进入课外辅导机构教授初中数学，乍听起来有些“大材小用”的意味，于他本人却认为这是“合适的安排”。
　　“我个人不太喜欢做科研的氛围，所以推掉了研究所的工作。招聘会现场无心插柳接触到了课外辅导行业，经过面试感觉可以一试。”就这样，清华
大学
的博士生鲍利华便成为了学而思
培优教师队伍中的一员，教授初中数学及以竞赛为主的学而思高端班。
　　“这个行业市场很大，进入才知道，原来北京孩子每个周末是要上这么多课外班的。”刚离开校园就又走上讲台，鲍利华在课堂上找到了他喜欢的生机感。以对等的身份、朋友的关系与学生交流，这是他选择担任课外辅导教师最重要的原因。除了教授学生知识、竞赛技巧等内容，鲍利华更注重礼仪纪律的要求与为人处世的熏陶。“如果说担任课外辅导教师能够影响一些人的话，那我就尽可能把他们影响得好一些吧。”
　　事实上，课外辅导行业的师资门槛并不高，一线教师更多以普通高校本科毕业的学历背景为主，鲍利华的名校博士身份自然令他充满了光环。但他对此的态度则颇为坦然，“光环的确在一定程度上能为你赢得关注度，但这个职业不是靠光环能够取得成功的，只有在教学方面具有一技之长，才会得到市场的认可。”
　　“国家培养我，让我教书，哪里的孩子需要我，我就应该到哪里去。”从教19年的首师大附中高级教师、2012新浪课外教育五星金牌教师徐建烽
，从不避讳他的校外兼职身份。“我在公立学校教书之外还选择私立教育，动机很简单——我非常喜欢上课。我认为每天只上两个40分钟的课对我来讲是浪费。”徐建烽认为，自己额外的精力理应投入给哪些渴望知识，渴望接受优质教育的学生身上。
　　和公立学校的一些“规定动作”不同，课外辅导课堂更容易发挥教师的特长以及对知识的理解。“无论校内校外，合格教师的评判标准都是一致的，就是要能够得到学生的认可。但事实上，课外辅导机构对于教师的要求更为严格——一名教师如果站不住讲台，就不配站到讲台上。”
　　徐建烽对于教育的热爱，令他对校内、校外的学生一视同仁。“课外培训的学生对我而言非但不是我的累赘，更促使我的教学水平得到大幅度提高。”徐建烽解释到，在聚智堂
所带的高中三个年级8个班的课外学生，彼此层次差异非常大，要求又很高，他需要尽可能去满足所有人的要求。而在公立学校，他需要面对的只有一个年级两个重点班而已。
　　与校内学习更多关注习惯养成不同，课外辅导最基本的要求和特点就是短期提分效果。这也决定了课外辅导教师绝对是一个高压的职业。
　　“公立学校更多以讲授方式授课，这个过程很难兼顾到每一个学生；而课外辅导顾客至上的原则，令学生的兼顾会非常好。其授课方式也更多采取搭梯子引导式，推崇能够在授课的2个小时内抛出20个问题，让学生自主选择，成为课堂的绝对主体而完全沉浸其中。”现任新东方优能中学
物理学科主管的梁娜，已经在课外辅导的教学一线工作了五年。她坦言，在校外辅导机构工作，晋升的条件简单而不易，不需要经历或年限的积累，全靠教师自己是否有拿手的教学产品或教育思路。
　　如今，课外辅导教师的超负荷工作已成为行业的共识。“新东方优能的老师一个月可能会上到200课时的课程；一对一教师可能会上满280课时，这意味着他每天要工作近10个小时。”梁娜表示，教育培训机构考虑到用人成本与人才培养，普遍都会防止“坐班养闲人”而设置过多的教师岗位。事实上，“教而优则仕”，课外辅导机构的很多管理层也是通过这种方式锻炼出来的。
　　在日复一日的一线教学工作以及各家课外辅导机构严格的标准化培训下，课外辅导教师仍然对于教育工作保持热情和执着的精神着实令人感动。
　　日前，2014年“第四届新浪课外教育五星金牌教师评选”活动已经进入网络海选报名环节的尾声。该活动通过对课外辅导教师的现场说课进行网络展示和评价，推选出地方金牌教师及全国金牌教师，以此帮助课外辅导教师获得教学水平的更好提升。前三届新浪五星金牌教师评选活动已经在广大家长
和教育培训机构中获得了高度认可。
　　网络海选展示以及现场说课评价，这一过程无疑是苛刻的，却仍得到了众多课外辅导教师的积极参与，他们渴望能够有机会得到专业评委的指点，与不同机构的同行交流经验。正如2012年新浪课外教育五星金牌教师评选的全国金牌教师获得者徐建烽所述，“教师本只有一个身份，不应有公办、民办之分，都应该走出校园闯荡，在开阔的比赛平台中去体会，如何做一名合格的教师。”（作者：米粒）
　　更多活动详情与参与方式，请点击：
　　
课外教育五星金牌教师评选
 
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml