　　从小学进入初中是人生的一大转折，从小学顺利毕业的孩子们将在进入初中后面临学科任务增多、课业难度加大、生理发育等诸多不可避免的问题。如果处理不好，不仅会影响到孩子以后的长远发展，家长
也是难辞其咎。
　　本期，本报特别策划的“新家长养成记”，将针对新初一家长在孩子升入初中后可能出现的种种问题和困惑，邀请相关领域的专家进行权威解答，为家长一一解惑。
　　
　　
　　
　　
　　目前，新一批的小学毕业生尚未进入初中，家长不应盲目预设，认为自己的孩子一定会出现心理压力等问题。在此基础上，我认为家长需要做好充分预防，可以起到减少孩子以后因课业负担而产生心理压力的作用。
　　首先，家长应指导孩子过一个有意义的暑假。这个“有意义”未必是指孩子需要去多少地方、看多少本书、学多少知识，而是有计划、有收获。家长应该把孩子学习与家庭生活的安排相结合，让孩子按照他自己的时间把日程安排好，不要“东一头西一头”地搞突击。比如，家长可以带孩子逛遍北京市形形色色的博物馆，听讲解，不要走马观花，并跟孩子交流他的感受和体会；让孩子下厨、学学做菜、料理自己的生活等生活技能。
　　其次，开学以后要让孩子做一个会学习的人。让孩子懂得上课之前需要预习，课后需要复习，在老师所讲的基础上自己再多扩展，不要仅仅满足于作业。其实初中的东西并不难，而且相对来说主科目较少，而且初中不像小学“一点东西反复讲”，如果还是抱着突击的侥幸心理，那么孩子就会在初一的时候给自己种下一个特别大的苦果，到了初二问题就会爆发，孩子对学习就可能失去兴趣。
　　再次，引导孩子做一个会沟通的人。初一是孩子愿意跟家长倾诉的最好也是最后一个时机，家长要珍惜这个阶段。孩子进入青春期后会更重视跟朋友之间的交流，家长渐渐会感觉到本来听话的孩子越来越逆反。
　　最后，鼓励孩子多参加学校的各项活动。每项活动对孩子的影响和丰富都是潜移默化的，多参加活动也能够适度转移孩子的注意力。如果孩子出现心理压力，家长也不要盲目去报补习班，而要为孩子多鼓劲。
　　总而言之，家长在孩子的学习上要抓方法、重态度，千万不要巨细无遗。
　　——王红宇(北京八中教师)
　　
　　
　　
　　
　　升入初中的孩子年龄都在十三四岁左右，正处于青春期。无论是男孩还是女孩，生理上处于特殊期。孩子的身体会发生很大的变化，同时，孩子的自我意识开始增强，他们觉得自己长大了，是成人了，好奇心和自我意识都比较强。这时，家长的家庭教育方式如果还停留在小学阶段，就不太可取。
　　我建议家长在处理“早恋”问题上，要把握三原则：一是要分析情况，区别对待。家长首先要界定孩子是“早恋”，还是属于正常的男女生之间的交往状态。
　　二是摸清底细，心中有数。家长要清楚地知道孩子在班里与哪些孩子关系比较好，他们在一起活动的时候，都在做些什么。家长可以多发动一些与孩子关系较为密切、行为良好的同学与他们多接触、交往，大家共同参加有益活动。
　　三是讲究方法，正确引导。如果孩子确实“早恋”了，家长也没有必要去谴责他们不理智，要分析原因，对症解决。家长要努力营造温馨的家庭氛围，给孩子提供一个民主的家庭环境，不要一味阻止，否则有可能激起他们的逆反心理。
　　家长还要积极地与孩子进行情感交流，要实现对孩子情感上的正面疏导，家长的真诚和真情至关重要。在沟通中，家长要培养对孩子的信任，在信任的基础上，双方协商订立一些规则和界限。家长还可在情感沟通的基础上，不断地施以关心和诱导，就能将孩子与家长所建立的情感迁移到学习之中，将他们与“恋”为对象的情感转变为同学友谊。
　　最后，家长要理智地“冷冻”已经出现的早恋，态度要鲜明，对已经来到、但又来得太早的“早恋”，明确表示要停下来的态度。家长要尊重有关同学的感情，决不能用讽刺、挖苦的方法，更不能粗暴地只是“禁止”。
　　——孙治英(北京宏志中学心理健康教育中心负责人)
　　
　　
　　
　　
　　在每个孩子的成长过程中，对其影响最大的第一是孩子的父母，第二则是孩子的老师。除了要有好的理念和好的想法外，还要有适当的执行与之配合，这样才会让积极向上的种子在孩子的心中生根发芽。
　　有些孩子是遇强则不弱，而有些孩子则只适合当鸡头，不适合当凤尾。对于家长来说，则要充分了解自己的孩子，明确孩子属于哪一类，做规划的时候要具体问题具体分析，真正适合孩子的才是最好的。同时，替孩子多问些问题：我具备什么样的能力和素质，凭着现在的能力和条件，我能不能成为我目标中的那个人？如果没有这样的条件，我能不能去创造这样的条件？
　　“三岁看大，七岁看老。”孩子掌握多少诗歌，掌握多少单词，这些都不是最重要的。唯有培养其形成良好的习惯，这才是最为重要的。刚上初中的孩子正出于青春逆反期；21岁面临大学毕业，可能遭遇“最难就业季”，要直接工作还是读研
，读研是在国内深造还是到海外留学
，都需要家长提前规划。如家长希望孩子到国外读大学，那就需要孩子从高一开始在英语方面要有所准备；如果学生计划参加自主招生考试，那就要在此前多参加绘画、钢琴等培训和社会活动。
　　此外，做好孩子的升学规划，还需要父母主动去学习。建议家长多跟同事、朋友交流分享经验，多读书看报，充分了解每个学校的特色和孩子每个阶段的成长特点，父母如果不具备一些教育能力和知识，仅凭自己的成长经验去教育孩子，是十分危险的，因为家长的成长经验也许早已经就落伍了。
　　——梁挺福
(知名升学规划专家)
　　
　　
　　
　　
　　现在很普遍的一个事实是，中国的父母太过于焦虑，听到有丢失孩子的事件就对自己的孩子百般小心，听到负面新闻就会对自己的孩子产生各种联想。但实际上，初中是孩子人生独立的一个非常重要的阶段。正常来说，一个初中孩子的独立意识和自尊心都开始萌发，所以从某种意义上来说，不是“孩子需要父母”，而是“父母需要孩子”。
　　就比如接送孩子，有些家长对孩子采取“管家式”服务，背书包、拎早餐、开车门……无论大小事，家长全“包办”了。这样对孩子有百害而无一利。这些事情孩子完全有能力自己做，家长就应该从这些小事做起，培养孩子的独立意识和责任意识。让孩子自己背着书包坐公交、地铁上学放学，不但能给他们一段时间独处、并独立解决一些问题的机会，也能接触到形形色色的人，拓展眼界。如果实在需要接送，也推荐家长在离校门较远的地方停车，让孩子自己走进校门。
　　孩子进入初中了，家长也应该“与时俱进地成长”，随着孩子的长大转变思想观念。很多父母对孩子能力的认知出现了偏差，认为孩子什么事都做不了。教育是一个“长跑”的过程，家长应该把眼光放长远，孩子在初中阶段非常重要的特质就是“要求独立”，那么家长就应该“成全”孩子。现在家长很多的操心和顾虑还是因为目前的竞争性选拔机制所带来的问题，但从一个人的长期发展来看，孩子的独立性是他成才成长的一个重要指标，是他人生必经的一个过程。
　　——段鑫星(心理专家)
　　□文／本报记者 胡畔 邓丽

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml