　　又到幼升小关键时刻了，不少民办学校将在“五一”期间举行入学面谈，而公办小学的面谈也会在5月下旬举行。南都记者从多个渠道获悉，今年广州市的小一新生比去年还多，有个别区甚至激增3000人。这一波奥运宝宝的“尾巴”如何顺利入学，让不少爸妈操碎了心。地段生的担心面谈表现不好被调剂到不好的班，上民办小学的又害怕面试过不了关。那小学面谈到底考些啥，需要做哪些准备呢？来看看南都记者收集的部分小学去年的面谈内容及校方支招。    
　　
　　沙面小学校长 张凤娟
　　小学生报名所谓的面试，其实家长
不必紧张。就是大家在一起玩游戏，孩子们可以很放松地融入到游戏中，这也有利于老师去了解孩子们，有利于将来的因材施教。我们会尽量让孩子在很自然的状态下展现自己。孩子们第一次踏进小学校门，陌生、紧张随之而来。所以我们摒弃传统的师生一对一面试形式，每一次让10个孩子进入课室，分成5个孩子一组，共两组来进行游戏。老师会给孩子做示范，如何进行自我介绍，接着孩子一个接一个介绍自己，在这个过程，可以观察到孩子的表达能力、普通话能力、个性仪态等。动作协调能力也会是很多学校要考察的项目之一。沙面小学也不例外，老师会让孩子们跳一个舞，或者唱一首歌，甚至打一段武术。接着老师也会带领孩子哼一首歌，并打拍子，从中观察孩子的乐感和节奏感。
　　
　　广外外校校长助理 叶和丽
　　我们学校每年招三四百人，但有几千人来报名，为了让每个报名的孩子都有机会，我们主要是通过一个游园活动来考察孩子。游园活动共设置8个游戏环节，侧重对孩子的语言天赋、记忆能力、模仿能力、动手能力、团体合作及生活自理能力的考察。老师在一旁观察引导，目的是通过对小朋友最基础潜质的测试，关注他们有哪些可持续发展、综合发展的基础品格和素质。
　　在整个过程中，我们比较注重孩子的同理心。同理心是指人们在人际交往的过程中，能够主动地体会到他人的情绪和想法，能够站在他人的立场和感受上看待问题、处理问题的能力。当老师宣布规则时，有孩子表现得特别有领袖意识，能把自己组内成员安排妥当，有的孩子特别会服从组织纪律，这两类孩子都是能拿高分的；但有一类孩子，在游戏过程中，老是想占别人的位置，非常自我，得分则会低。
　　我们挑选学生不在乎他学前教育学了多少知识，我们更注重综合素质，这包括是否来自于一个和谐的家庭，是否有健康的身体、健全的人格，及良好的沟通交际能力。如果说，小学面试无需准备那是假的，更准确地说不能搞突击备考，其实从孩子一出生就得开始准备了。
　　
　　
　　钧钧在天河区某公办园读大班，最近一个月，钧钧妈妈的心绪被班级Q群搅乱了。“听说小学要一个月内学会拼音，对孩子来说太难了吧？”钧钧妈焦虑地表示。更让她倒吸一口气的是，班上已有五六个学生请假去校外上幼小衔接班了。童女士的孩子也在上大班，她曾打探过市场行情，上个幼小衔接班，贵的一节课200元，便宜的则几十元，上不上，怎么选，都是个问题。
　　还没进校门就学这些近乎于小学的课程，是不是有些太早了？当南都记者提出疑问时，得到的回答近乎一致，别人家的孩子都学了，你家孩子不学，上学肯定跟不上。
　　幼小衔接班到底有无必要上？瑶台小学校长黄妙贤表示，并不是非上不可。小学开学初，学校会对孩子的行为习惯、学习习惯进行培养，幼小衔接这一块或早或晚总能完成。当然家长也可以评估自己的孩子，如果孩子对新环境的适应时间较长，可以到幼小衔接班先适应。
　　沙面小学校长张凤娟则认为没必要送孩子上幼小衔接班。幼小衔接是幼儿园和小学的义务。幼儿园大班可以有意识地培养孩子的行为习惯、学习习惯，培养孩子遵守一些基本的课堂纪律等。而小学也应给孩子一个适应过渡期。作为学校，更喜欢一张白纸般的小孩，不需要家长在入学前灌输小学知识。而面谈环节，主要是想基本了解下孩子，不会是分班依据。同时，也为甄别一些暂时还不适合在普通学校就读的小孩，如严重的智障或自闭症。
　　
　　
　　●五个小朋友一组，玩破冰游戏，让孩子间有个初步认识。
　　●在一叠卡片中抽取一张，告诉老师为什么要抽这张卡片，从中了解孩子的基本性格。
　　●让孩子充分展现个性特长，可以唱歌、跳舞甚至打功夫。
　　●跟着老师哼曲打拍子，考察学生节奏感和动作协调能力。
　　●最后看孩子如何帮老师摆好桌椅、收拾卡片，了解孩子的自理独立能力。
　　
　　●语言表达能力，给学生看一张图，根据图中景象讲述自己所见。如果说不出来可以背首诗代替。
　　●动作协调能力，老师会让学生做几个动作，有能力的学生可以跳一下舞，或打一段武术。
　　●逻辑思维能力，图中画有三角形、圆形、正方形等各种各样的图形，让孩子们分别数出各种图形的数目。
　　●记忆能力，给学生一张图，里面有常见的水果和小动物，每位学生看15秒，然后复述看到的水果和小动物。
　　●基本常识的考察，如10以内的加减法等。
　　
　　●自我介绍(姓名、就读幼儿园)。
　　●在纸上回答10以内的加减法运算。
　　●用积木搭房子。
　　●给两张图片找出不同之处。
　　
　　●自我介绍(名字、年龄、父母名字，家庭住址等，并写出自己的名字)。
　　●给学生看一张图片，根据画面自编一个小故事。
　　●拿出两张扑克牌，让学生把扑克牌上的数字相加或相减。
　　●让两个学生一起拼七巧板。
　　●让四个学生一组，站在地上的一张报纸上，看是否能让所有学生都站在报纸范围内。
　　
　　●自我介绍(姓名、父母姓名及职业，家庭住址等)。
　　●口心算(2 0以内的加减法)。
　　●从两张图片中选出一张看图编故事。
　　●看动物图片然后复述出来。
　　●拼七巧板或辨认七巧板形状、颜色。
　　
　　●自我介绍(姓名、父母姓名及职业、家庭住址、电话等)。
　　●看图说话。
　　●老师报一串数字，学生复述出来。
　　●给几张卡片，辨认颜色及形状。
　　
　　●考察学生的表达能力、记忆能力、思维能力和推理能力。如“一个三角形减掉一只角还剩多少只角？”“你在幼儿园有多少个好朋友？讲一下你和他们之间的故事”，考察推理能力方面，会让学生看一组图形的排列组合，找出规律，再按照这个规律，组合一组新的图形。
　　●特色班的面谈，如美术班，老师给孩子看一张画满了20多种图形的图画，让孩子从中挑选5个或以上图形，重新组合成一幅画，让孩子充分发挥想象力。双语班面谈方面，七八个学生坐在教室里，跟着鬼马的外教玩游戏，学单词，最后一个个地走到教室外，与一外教及一中方教师一起交谈。
　　采写：南都记者 梁艳燕 制图：何欣

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml