　　初中，是青春期，也是叛逆期。在每个人的求学路上，这三年不可小觑。从今年开始，杭城前八所重高有50%的新生将通过初中保送录取。初中三年的重要性显然又加码，可即将进入初中的你做好准备了吗？
　　鹿姐姐这周跑了好些杭州的初中，拜访校长和老师，就为了做这份升学手册(小升初版)，让准初一新生们心里有个底。(详见C1至C4)
　　小升初，最先拉开序幕的是民办初中招生。在民办初中正式报名前，六年级小学生和家长
最先做的事，是递简历。所以鹿姐先讲讲简历这件事。
　　简单来说，递上一份不错的简历，就是希望能给学校留下美好的第一印象。等到5月，万一电脑派位没被摇中，也有机会入围学校自主招生面谈。
　　而想吸引招生老师，甚至校长的注意，当务之急是知道他们想看怎样的简历。作为钱报教育微信升学宝最给力的后台君，杭州建兰中学校长饶美红、公益中学校长潘志平、观成中学校长李洁和启正中学副校长余蔚，都给出了中肯建议。
　　
　　许多来建兰中学咨询的家长，问校长饶美红的第一个问题是：我孩子没有参加过数学竞赛，是不是自主招生就没希望了？
　　饶校长坦言：“奥赛获奖不是衡量孩子优秀与否的唯一标准，建兰中学也不只关注孩子的学习，而是更看重他们综合实力，是否全面发展，是否有一技之长。今年‘建兰美少年年度风尚大奖’，获奖者大都不是成绩冒尖的，而是某方面有特殊才能的学生。”
　　她对前几年一名男生的简历记忆犹新。男生特长很多，跆拳道黑带、钢琴10级、会日语、数学也好，有很强的意志力和自觉性。后来被建兰录取后，虽然摸底考成绩不理想，但一学期下来他就脱颖而出。
　　饶美红说，来学校报名参加自主招生的学生，成绩基本上是全优，所以如果简历中仅有学习方面的记录，肯定是不够的。她希望能在简历上看到孩子的兴趣特长，和一些能反映综合素质的奖项。如擅长打兵乓球，拿到过“火炬金奖”，热心公益等。
　　公益中学校长潘志平说，学校把“学做人”放在第一位，也希望招进来的学生和学校办学理念吻合，注重综合素质，能参加各种校内外活动，而不是一味讲成绩。这个从简历中学生参加过哪些兴趣班就能看出来。
　　观成中学校长李洁喜欢看到学生在简历里写“爱看闲书”。或许自己是语文老师的缘故，李洁会有份小私心：“阅读是一种精神的跋涉，能滋润出一种文气，一种气质。”
　　
　　简历里的自荐信，也是校长们关注的重点。
　　启正中学副校长余蔚说，一本厚厚的简历，即便其他都来不及看，自荐信她一定会看。笔迹、文笔、视野都能传递出很多信号。
　　潘志平欣赏那种亲笔写自我介绍的孩子，他建议，这封信家长不要代劳，因为写得好不好跟文采无关，让学生用朴实的文字介绍自己的优点——比如宽容、有爱心等，最好能用具体的事例说明。
　　信里也可以谈谈选择学校的理由，这段话最好少用网络语言和空话套话。现在有些六年级小学生的择学校理由，动不动就是“良禽择木而栖”，实在不像这个年纪孩子的话。
　　有的孩子在报名前来学校看过，在信里写上学校给他的印象，蛮好的。许多校长也希望由此看到孩子对学校的了解。
　　李洁也很喜欢读孩子的自荐信：“在七八百字的短文里，我可以感受到孩子的阅读量和文笔。一封好的自荐信，绝对比一长串奖状、证书等来得管用。”
　　简历不在于长，但一定要有自己的个性。比如一名男生，是少年科学院的小院士，他没有列出长长的获奖名单，而是附上了自己的一项小发明，有图有解说，老师们都印象深刻。
　　饶美红说，今年让她印象最深的自荐信是“纯手工”的——那个孩子手写的，字迹工整，文字朴实。
　　
　　至于校长们喜欢的简历风格，“高大上”明显不如“小清新”。
　　“而且那些一印就几十页铜版纸的简历也不太环保，我们已经开始尝试简历无纸化，建议家长直接在校网上投简历。”饶美红说。
　　校长们反映，有些家长为让孩子简历内容够“丰富”，各类各级奖项都往里放，容易起反作用，会让老师找不到重点。一般来说，建议放区级以上的荣誉。还有一些交费就能获奖的非正规比赛，奖状也别往简历里塞。
　　余蔚说，爸妈简单附上自己的情况，比如学历、职业，这些也未尝不可，学校可以从中看出孩子的家庭背景和成长环境。
　　潘志平说，不少家长都会把孩子的成绩表复印一份放在简历里，但有时却会忘记印上小学老师的评语，实际上，老师的评语里可以反映出孩子的性格特点、发展情况，初中学校会很关注。
　　
　　第1页，封面。写上2015小升初***同学简历，以及孩子的小学、班级、姓名、家长联系电话。最好附上一张孩子的照片，可以是孩子最喜欢的、能反映个性特长的照片。
　　第2页，目录。如果简历里的内容比较多，最好做一个目录，方便查找。
　　第3页，自荐信。由学生介绍自己的性格特点、学习习惯、特长、思想品行、学业情况、兴趣爱好、选择这所学校的理由等。不用写很长，500字到700字就足够了。
　　第4页，家长和小学老师的推荐理由，主要是对孩子的评价。
　　第5页，学生的一些基本信息，可做三张表格。第一张是学生个人信息，包括姓名、性别、出生年月、所在小学、担任的职务、家庭住址。第二张是家长信息，包括姓名、学历、工作单位、联系电话。第三张是罗列自己的主要优势和成绩，最好能分块分类，比如分成德育、体育、艺术、学科竞赛等几大类，每一类下面再按照区级、市级、省级等层级列出来。
　　第6页至第7页，学生五、六年级的成绩单、老师的期末评语。
　　第8页至第10页，各类获奖证书的复印件，可以适当缩小比例复印。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml