　　
　　孩子小升初成为家长
越来越关切的问题，小升初到底需不需要面谈？对孩子成绩有什么样的要求？小升初择校规则有没有什么变化？这些因素都是家长帮孩子选择学校需要考虑的问题，小编将广州小升初信息进行汇编，希望可以让家长和孩子做出更加合适的选择。




此政策表面看是报名技术的进化，一来可以缓解往年排队报名的紧张气氛，二来学籍信息化管理将更加科学。更深层的含义是招生的监管，通过网上报名可以掌握到学籍的情况，进而监控各种通过转学、走后门等方式产生的择校……[
]
根据《广州市义务教育阶段学校招生工作指导意见》，“指标以当年毕业生英语综合能力为标准由各区教育行政部门进行分配”，所以想要进外校的学生，需要通过提高英语成绩争取进入到派位或抽签名单……[
]
广州市副市长王东透露民办学校在不增加学生负担的前提下可以有一定的自主权，决定面谈规则和内容，但一定要公平公正公开，也不赞成简单地与奖状、证书、竞赛性杯赛挂钩……[
]
广州计划在今年将小升初阶段的择校比例降至10%，明年取消小升初择校。吕超表示，要真正做到零择校，教育均衡是关键，他认为可推广越秀区的片区帮扶模式……[
]
　今年的“华杯赛”成绩在小升初录取后公布，基本上与小升初“脱钩”。前日，“华杯赛”广州赛区主办方发出通知，称原则上只接受中小学统一报名参加决赛……[
]
从今年开始，公办外国语学校招生政策有较大调整：市属外校取消面谈改为指标+派位；区属外校要招地段生，部分区确定取消面谈……[
]
　记者从多校方案获悉，除了要求五六年级的成绩之外，每人要写300～400字的简历，在简历当中必然涉及到获奖情况。这意味着，广州小升初民校的竞争进入“写简历”、“拼证书”的时代……[
]

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml