　　
　　谢浙宁，第二届新浪中小学课外教育五星金牌教师。毕业于海南师范大学，现任学大教育
语文老师，从教四年。
　　
　　
　　之所以选择作为一名私立机构的老师，谢浙宁说这取决于她在泰国实习的一段经历。大学期间她曾在公立学校实习过，看到了一些老师对学生冷漠甚至辱骂的情况，这让她很失望。而之后在学校的组织下她去泰国实习做了一名汉语老师，在当地有的学生特别调皮，常常起哄欺负老师，甚至有一次学生把一名日本老师打哭了，但让谢浙宁意外的是老师并没有特别惩罚这个学生，反而还是很耐心的劝诫教育他，这让她对教师行业又充满了信心。
　　正是因为这段经历，谢浙宁在对待孩子的问题上特别的有耐心。刚进入教育机构，谢浙宁并没有像其他老师一样做实践、听校研，而是整天呆在办公室里看学生档案做技术表。一整个月过去，她清楚的知道校区有多少个学生、每个学生叫什么名字、学生的性格怎样，看到学生她就可以直接叫出名字问他作业完成的怎么样。
　　
　　
　　刚开始带学生的时候她曾碰到过一个特别顽皮的男孩子，常常挨说了之后就爬到桌子底下不肯出来，甚至说他一句他就要回十句。谢浙宁就暗暗给自己定下了目标，一是要让这个孩子能够老实的坐在课堂上，不乱发脾气；二是让他能够吸收一些知识。上课时她很耐心的给这个孩子讲道理，讲课文，不听话的时候就给他讲他喜欢的故事，在故事当中穿插一些知识点，慢慢的让他改掉坏习惯。最后这个孩子对她也不再抗拒，甚至结课之后还主动要求继续学下去。
　　虽然平常对学生们很关爱，很有耐心，但谢浙宁坦诚她和学生的关系并不像很多人所认为的“老师和学生的关系一定要像哥们、姐们一样”。在课堂上，她常常是比较严肃的，“平时可以开开玩笑，但是不能够超出课堂，一定要回到课堂。”她认为只有这样才能让学生在课堂上真正的学到东西。
　　让学生在课堂上学到东西是谢浙宁一直特别注重的，因为所教多为高年级的孩子，她的教学风格也是知识实用型的。她希望学生在一堂课120分钟里面，能够学会一种方法，哪怕只是解决一道题，而不只是说课堂充满趣味性，但并没有什么实际收获。正是因为她的专业负责，学生们都很尊敬她。去年得知她参加五星金牌教师的比赛，学生们专门为她录了VCR，给她加油。
　　
　　
　　在选择辅导机构的问题上，谢浙宁坚称适合孩子的才是最好的。选报辅导机构应该综合孩子的学习成绩，性格等各方面情况来考虑。至于选择辅导老师，谢浙宁提到家长
有时对一些专业知识并不是特别的了解，可能无法对老师的专业水平做出一个合理的判断，但是家长可以在听老师给孩子讲题的过程中，注意老师的思维方式以及与孩子的沟通方式。因为她觉得一个老师的逻辑性很能说明个人的职业素养。
　　作为一名主教高三的老师，谢浙宁提到，语文作为高考
的第一科，心态的把握特别重要。第一门考试一定要让心情平静下来，仔细审题，切忌慌张大意，尤其是占有很大比重的作文要特别留意。谢浙宁认为学生在最后一段时间冲刺是应试教育的必然，但她并不鼓励临阵磨枪，“语文本身是一个细水长流的工作，要在平常的语文学习过程中养成良好的学习习惯”，因此在高一高二的教学过程中，她更注重培养孩子的思想性。她鼓励学生们平时多读报，跟学生们分享喜欢的文章，让他们自由的发表看法。“可能学生会因为年纪及社会阅历的关系在表达或考虑角度上有一些问题，这个时候老师就要体现自己的价值帮助学生引导”。
　　
　　
　　提到金牌教师活动，谢浙宁坦诚去年参加金牌教师时心情是很忐忑的，认为自己可能太年轻经验不足，但又很期待见识来自全国各地的老师的风采。获得金牌教师后，一方面她的工作更忙，压力更大，另一方面也给了她很大的动力，时时刻刻严格要求自己不负“金牌教师”这个称号。最后她提醒今年的金牌教师选手们在展示过程中最好只选择一个知识点，“讲透就好，不要超时”，另外还要特别注意表达，自信、睿智的把知识点生动地呈现给评委老师。(作者：刘佳睿)
    更多信息请访问：
　　

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml