　　外地人在拿到居住证后可以直接落户吗？买的房子在学区，但是户口不在学区，该怎么办……针对近期众多太原家长
咨询警方有关落户的各类“高频”问题，今日，太原警方向社会公开答复“幼升小”十大落户问题。
　　从2012年到2014年，太原市小学入学人数呈连年增长态势，分别为45700人、46700人、47600人。其中，六个城区小学入学人数占入学总人数80%以上，外来务工人员随迁子女入学人数“三连涨”……今年，公办小学学区的划分将由各县(市、区)教育局完成，包括省属、市属学校在内全部公办小学，将于6月下旬向全社会公示学区划分情况，家长可在各小学校门口及各区教育局网站上看到公示结果。任何学校不得擅自扩大或缩小招生范围。
　　由于“幼升小”入学过程中，孩子的户籍问题直接关系到学区的分配。为此，有关孩子的“落户”问题，成了众多家长关注的焦点。太原警方介绍，近期正值太原“幼升小”的入学报名阶段，不少家长通过微博、网络、电话等方式向警方咨询相关问题。在此，为让众多学生家长尽可能了解“幼升小”方面的户籍问题，太原警方专门总结了十大“幼升小”落户“高频”问题，力求让家长办理相关户籍手续时清清楚楚、明明白白。
　
　　问：《太原市2015年小学新生入学政策规定》中提到，户籍迁入截止时间为2015年4月30日。在最近的一段时间内，是否已成为了落户高峰期？
　　答：没有成为落户高峰期，因为按照户口登记条例规定，新生婴儿出生一个月内就应办理上户手续，所以，这部分新入学学生在6年前已办理了上户。
　　问：家长在购买房子多久后，就可以落户？落户时需准备哪些材料？注意哪些问题？落户办理时间有多久？
　　答：如果是新建商品房，需由民政部门编制门牌号并由开发商或物业部门向住地派出所提供住户名单在派出所备案后就可以落户。如果是二手房，需原住户户口迁出或不在该房屋上，才可以办理落户手续。
　　需提交以下材料：《结婚证》、户口簿、居民身份证；《房屋所有权证》或《住房证》或购房合同和购房发票；迁往农村的，需个人书面申请，村、乡同意接收证明；16周岁以上落户人员须交一寸免冠照片一张。
　　办理流程：移入地派出所审核相关材料后办理；
　　审批时限：当场办结。
　　可按照“购房者的户口准入”“直系亲属的户口准入”“人才的户口准入”“纳税者的户口准入”及“迁入城镇落户”申请办理户口迁入手续，具体办理手续可登录太原市公安局便民服务在线——户政窗口查看。
　　审批时限：派出所审核材料上报分局或市局后一个月内审批完毕。
　　问：学生是否可以和姥姥、奶奶等直系亲属落户在一起？落户时需准备哪些材料？注意哪些问题？
　　答：直系亲属是指父母、配偶、子女。
　　●根据《山西省常住户口登记管理规定》，符合以下情形之一的，太原市六城区内居民户口可以申请投靠迁移：父母投靠其成年子女的，不受年龄限制；未婚子女、离异子女投靠父母的；夫妻投靠的，不受婚龄限制。
　　●公民申请投靠迁移，应当提交以下材料：投靠人和被投靠人居民户口簿、居民身份证；被投靠人的房屋产权证或宅基地使用权证；家庭成员身份及相互关系证明；夫妻投靠的需提供结婚证，未婚子女投靠父母的需提供未婚证明，离异子女投靠父母的需提供离婚证或者法院判决书。
　　●农村地区的投靠迁移需提供乡级人民政府和村委会出具的同意接收证明。
　　●如该学生父母的户口与奶奶或姥姥不在同一户口簿内登记，则该学生不可以将其户口迁往其奶奶或姥姥处落户。
　　问：外地人在拿到居住证后可以直接落户吗？落户时需要准备哪些材料？注意哪些问题？落户时间有多长？
　　答：根据《山西省常住户口登记管理规定》：在太原市六城区居住，具备合法稳定就业并有合法稳定住所(含租赁)，同时按照国家规定参加城镇社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。
　　●需提供以下材料：
　　居民户口簿、居民身份证。
　　合法稳定职业证明：与用人单位依法签订的《就业协议书》或劳动(聘用)合同的；或依法领取工商营业执照、依法缴纳税费的证明。
　　合法稳定住所(含租赁)证明：依法取得的《中华人民共和国房屋所有权证》或当地房地产管理部门备案的商品房买卖合同；或租赁住房协议、房管部门办理的租赁登记备案手续和《居住证》；或居住在机关企事业单位集体宿舍证明和《居住证》。
　　参加城镇社会保险证明：社保部门提供的参加城镇社会保险满一年的证明。
　　申请人填写《申请迁入登记表》，申请迁入原因填写“迁入城镇落户”，持此表和相关证明材料到房屋所在地派出所由户籍内勤受理，经户籍民警调查后出具调查报告，所长审核签字，盖派出所户口专用章，报市公安局批准后，凭《户口准迁证》落户。申请材料中的各种证件的原件由受理民警与复印件核对无误后签字盖章确认，原件退还申请人。
　　●办理时限：派出所随时受理，每个月集中向市公安局上报一次材料，市公安局接到材料后30个工作日内完成审批。
　　问：买的房子在学区，但是户口不在学区，该怎么办？
　　答：参照问题2：太原市六城区内居民户口移入办理。
　　问：父母双方离婚，孩子则跟随户口不在学区的家长生活，但他们亲戚的户口在学区，能否将户口落在亲戚名下？该如何落户？落户时准备哪些材料？注意哪些问题？落户时间有多长？
　　答：根据《山西省常住户口登记管理规定》，未成年子女户口只能随父母办理落户手续，不能随亲属落户。
　　问：父母双亡，户口上只有孩子一人，此时，能否将孩子的户口迁入亲属的户口名下？
　　答：根据《山西省常住户口登记管理规定》和《太原市公安局户证办理规定》(试行)规定：父母双亡者，可将户口迁至其法定监护人处落户。
　　问：买的房子为小产权房，这种情况能否迁户口？
　　答：根据《山西省常住户口登记管理规定》：非住宅用房、违法建造的房屋，不予登记户口。所以，小产权房不能办理落户手续。
　　问：买的房子为大产权房，但是有贷款，房产证和购房合同均抵押在银行，这种情况该如何迁？怎么迁？
　　答：抵押贷款购买房屋，一般由抵押银行在房屋所有权证上注明抵押事项，不会将房屋所有权证扣押在银行。根据《山西省常住户口登记管理规定》和《太原市公安局户证办理规定》(试行)规定：太原市六城区内居民可持《中华人民共和国房屋所有权证》或购房合同和购房发票原件、户口本到迁入地派出所办理市内户口迁移手续。
　　●太原市六城区以外居民户需持以下材料到现住房地派出所申请办理：
　　申请人书面申请；申请人、随迁人《居民身份证》原件及复印件；《中华人民共和国房屋所有权证》、购房发票(或契税发票)原件及复印件；户口所在地户籍证明或户口本；申请直系亲属随迁的，出具直系亲属关系证明，申请子女随迁的同时出具计生证明。
　　问：父母双方均在学区内打工，并且有居住证，能否办理户口迁入？如果没有居住证，能否办理户口迁入？如何办理？
　　答：参照问题4的回答。(记者 辛戈)
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml