　　就在上周末，北京市近16万学龄儿童开始“幼升小”入学登记。据了解，北京市小学入学人数将在未来几年内持续增加，预计从今年起至2019年小学生人数将增加20.5万，这些数字都为家长
敲响警钟：“小学一年级新生”逐年增多，家长为孩子入学还须早作准备！
　　入学的是孩子，操心的是家长。那么，北京市学龄儿童“幼升小”需要提前了解哪些信息？经过哪些流程？注意什么问题？本报在政策方面为您一一解读。
　　区域：丰台区卢沟桥街道
　　身份：京籍妈妈
　　入学年份：2015
　
　　我从2014年4月开始关注幼升小，根据2014年的要求准备了相关需要的资料。在收到网审通过信息的第一时间开始行动(正好当天带着所有资料)，所以后面的事情都很顺利。(小编提醒：根据往年经验提前准备就是成功了一半)
　　5月19日下午收到网审通过的消息，打印信息表之后到达居委会(小瓦窑西里社区)。因为我是自有房，所以只看了房产证、户口本、疫苗本、社保等原件(不留任何复印件)，核实信息后给了我半张纸，盖了居委会的章。
　　5月20日上午到达卢沟桥街道，9点开始审核。我大概是9：40进去的，审核时间很短，10分钟左右，准备资料如下：
　　1、社区开具的居住第二联
　　2、房本原件(复印件1份)
　　3、户口本原件和复印件(由于爷爷是户主，需要首页和爷爷的复印件，我和老公户口没有在一起，需要结婚证复印件各一份)
　　4、出生证原件(复印件1份)
　　5、社保权益一份(夫妻双方一份)
　　6、疫苗本原件(不需要复印件)
　　从审核到最后进入电脑程序，3分钟就收到信息，可以进入入学系统了。
　　对于需要准备的资料，一定要按照要求提前准备，需要的资料原件和复印件准备齐全，就可以在最短时间内搞定孩子入学。
　　区域：西城区
　　身份：非京籍妈妈
　　入学年份：2015
　
　　去年四五月份开始，跟着2014年入学的家长们，等政策、研究政策，混迹在各个群里请教讨论，预测未来政策走向，并果断在2014年5月30号办了暂住证。考虑到2014年有的区域要求社保居住同区，担心西城也效仿，于是在2014年11月，和单位协商，把合同改为派遣，把社保放在西城一家中介公司。
　　2015年1月，抽空回老家办了独生子女证。
　　2015年4月政策出台，于是迅速办理无人监护证明，彩印了所有资料寄回老家，顺利办理。
　　2015年4月17日带着孩子休假一天，跑银行跑街道，交了2015.3.1—2015.5.31期间的房产租赁税。
　　2015年5月1日，网上报名。
　　2015年5月21日网审过了一项暂住证，就没有了动静，每天看两次，随后放弃。等着现场审核。
　　2015年5月25日，下午两点赶到街道、排队，期间和排队的人闲聊，发现必须房主在场亲自签署知情同意书，于是四点多让老公把房东带到现场，五点左右轮到我们，资料齐全，房东现场签字确认。十分钟左右，拿到了借读证的同时收到短信！
　　所以，对于入学手续和政策，需要提前一年研究透彻，尽可能地考虑周全，做好一切准备，就可以保证孩子顺利入学。
　　
　　自2014年起，北京市为保障符合条件的非京籍适龄儿童入学，提出非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料审核要求，即通常所说的“五证”。
　　这“五证”包括：适龄儿童父母或其他法定监护人本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。
　　据悉，截至2014年底，北京市义务教育阶段在校生为112.8万人，其中非京籍在校生共有47.08万人，超四成。于是市教委在今年继续出台意见，要求非本市户籍的学生入学，必须审核五证并办理在京就读证明。
　　但值得家长注意的是，不同区县对“五证”的要求细则均有不同，有些要求社保缴纳年限，石景山区今年规定每一个地址6年内只能提供一个小孩上学的名额，家长要注意孩子入学目标区县的具体要求并提前做好准备。
　　
　　从2013年起，北京市开始实行学龄人口信息采集工作试点。2014年，全市取消“共建”的入学方式，“幼升小”开始全部按照划片就近入学的方式进行，去年就近入学的比例已高达92.26%，今年这一比例将直接提高至100%。
　　就近入学推行的前提就是教育的高位均衡。为此，北京出台了系列重磅“组合拳”——今年东城区共打造10所九年一贯制学校，形成8对一定比例小升初直升对口校；西城区确定了12所小学按比例直升优质初中，调整14所中学形成11个学区；延庆县外引优质资源，与人大
附中、第二实验小学、史家胡同小学等城区优质校实现城乡一体化建设，辐射带动整体办学水平……
　　因此，虽然“幼升小”“择校无门”，但北京市这一系列扩大优质教育资源的举措进一步增大了学生“小升初”乃至中考
升入优质校的几率，建议家长不妨详细了解区内政策，“拉长战线”为孩子升学做出最优选择。
　
　　前提条件：学位和学生数量不匹配，学校将根据登记入学的“顺位表”对适龄入学儿童进行入学条件审核和录取。未落实学生将在本学区直至相邻学区进行调剂。
　　黄城根小学2015年小学登记入学工作顺位：
　　第一顺序为“本片区户口＋法定监护人房屋产权”，第二顺序为“本片区户口＋‘四老’房屋产权”，第三顺序为“非本片区户口＋本片区内法定监护人具有全部产权的房产”，第四顺序为“本片区户口＋非直系房屋产权”。一、二顺序“按入户时长”进行排序，三、四顺序“按产权时长”进行排序。
　　西什库小学2015年小学登记入学工作顺位：
　　第一顺序为“户籍、房产均在本片同址，户主、房主均为父母”，第二顺序为“房产在本片，房主为父母，户籍为本市”。
　　雍和宫小学2015年小学登记入学工作顺位：
　　第一顺序为户口为父母及儿童，户主为父母或儿童本人，房产为父母本人。第二顺序为户口为父母及儿童，户主为祖父母或外祖父母，房产为祖父母或外祖父母。
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml