　　木林中小是一所农村小学，位于顺义东北边陲燕山脚下，学校历史悠久，整洁优美，有着丰富的文化和人文积淀。现有76名教职工，其中北京市骨干教师1人，区级骨干11人，北京市紫禁杯特等奖班主任1人；现有教学班20个，640余名学生。新校舍于今年9月份投入使用，总占地面积4万平方米，其中建筑面积19615平米，建有四栋楼，配有36个普通教室，13个专用教室，200平米的学生阅览室，450平米的公共教室，可同时容纳800人就餐的餐厅，1500平米的风雨操场，能容纳1000人住宿的宿舍。
　　文化是传承精神的火炬，体现了人们对一种价值的共同追求。学校文化是由全体师生，在学校长期的教育实践过程中，积淀和创造出来的，并为其成员所认同和遵循的价值观、精神、行为准则及其规章制度、行为方式、物质设施等的一种整合和结晶。学校文化既包括了校园建筑、环境布置等显性的要素，也包括了人际环境、心理环境等隐性的要素。
　　
　　学校的管理文化是一所学校凝聚力和活力的源泉，也是推进学校可持续发展的精神支柱和惯性力量。学校的全面和谐，离不开“人的和谐”。一个越是充满科学管理、民主决策和人文关怀的校园，师生越是心齐气顺，校园就越安定有序、繁荣发展。我们通过尊重、关爱、服务的管理文化理念，努力打造和谐的校园文化。
　　1.倡导尊重教育，构建学生学习的乐园
　　我校一贯注重形成以尊重为特色的校园文化，从尊重学生的人格做起，尊重学生的成长和发展规律。我们要求教师平时要多用鼓励性的语言去激励学生，使学生能从老师的暗示中读到信任，从而提高自己的自制力，增强自己的信心，在学习上就会更加积极主动。我们要求教师转换看待学生的视角，变瞪大眼睛寻找学生的错误点，为戴着放大镜寻找学生的闪光点，开展扬长教育。全校所有的干部教师都有激励性评价的参与权。落实“人人都是德育工作者”的育人理念。我们自己设计印制了带有木林中小字样的微笑图标。充分发挥微笑评价的正能量作用。及时肯定学生的点点滴滴的进步。在这样的评价机制下，孩子们悄悄的改变着。幸福快乐的在木小这个大摇篮里健康的成长着。
　　2.创设良好氛围   构建教师热爱的家园
　　把学校建成教师幸福工作的精神家园，是教师成长的需要，是提高教育质量的需要，更是学校全面发展的需要。俗话说：“三流学校看校长，二流学校看制度，一流学校看文化。”文化治校是最高境界，是已经内化为教师心中的制度，是内化为教师心中的信念、崇高的职业道德和价值观，是教师自觉自愿的遵从。新校落成后，我们首先想到的是如何给老师们创造一个温馨舒适的工作环境。为方便老师们的办公用品摆放，为每位老师配置了L形的办公桌；为方便老师们相互之间的交流，将传统的座椅换成舒适的转椅；为方便老师们中午休息，为每位老师都准备了宿舍；为提高教师们的身体素质，我们鼓励教师每天下午放学后到风雨操场锻炼，并为每位教师配置了羽毛球拍，我们还以工会小组为单位，分别组织了广播操、羽毛球、包饺子等的比赛活动，在这些小竞争大合作的文体活动中，老师们感受到了无限的幸福与快乐！
　　3.践行服务理念   构建百姓满意的校园
　　结合我校的实际情况，在每学期召开一次家长
会的基础上，启动了“七彩虹”家访活动，每个月的最后一周的周五为家访日，上到校长，下到科任教师，都要参与家访活动，每次两三个村同时进行，由学校的班车送家访的老师到各村的村口，由班主任制定家访的计划。其目的就是让老师走进学生家中，真实而全面的了解掌握学生的家庭情况、在家里的学习环境，学习表现等，做到心中有数，有利于更好的根据实际情况有针对性地教育和引导学生。此外，我们还邀请家长到学校参加各种大型庆祝活动，比如邀请一年级学生的家长参加入队仪式，由家长为孩子戴上红领巾；邀请家长参加亲子运动会，和孩子一起站在领奖台上，与孩子们一起分享成功的喜悦等等。新校园落成后，应家长们的要求，学校成立了小饭桌，并为在小饭桌用餐的学生准备了宿舍。
　　
　　书法艺术是中华民族传统文化的重要组成部分，是中华民族文化的结晶和象征，有着博大精深的文化内涵和巨大的文化魅力，学习书法艺术，有助于学生了解祖国优秀的传统文化，有助于理解和谐，培养审美能力，激发对民族文化的认同感和自豪感，对于培养学生的良好人格品质，构筑学生的精神家园都有着重要意义。
　　本学年，我校的书法特设建设稳步前进，经过一年的努力，先后编辑出版了《书法与我的生活》校本教材，和《燕山墨韵》师生艺术作品集。
　　我们多次带领师生走出课堂，外出学习与参观，发现生活中书法美，参与艺术实践。今年的六一儿童节，我校书法小组的孩子们应邀参加了北京劳动人民文化宫的庆六一嘉年华书法展示，10月份参加了顺义区七彩假日炫在国际鲜花港举办的社团展示活动。
　　孩子们在起笔、行笔、收笔的过程中感悟到凝神静气的绝妙；在一遍遍的临摹过程中懂得了仔细观察的重要；在一次次外出观摩活动中学会了合作与交流；在一项项的展示活动中体会到成功的喜悦。在这样多彩的书法文化的引领下，师生们的综合素质提升了，民族文化根基丰厚了，同时我们也收获了累累硕果。
　　
　　物质文化是学校理念文化的外在表现，是学校的外观形象，是学校精神物质化的具体体现，是学校文化建设的一个重要组成部分，在某种意义上，物质文化建设最根本的目的就是寓情于环境之中，寓教育于景物之中。在我校文化建设中，我们从办学理念出发，整体构建学校文化，打造一个具有统一主题、丰富内容、浓厚氛围的校园文化环境，让师生在其中得到熏陶和感染，发挥环境育人的作用。
　　教学楼大厅文化主题为立字立人，立字养心，立字凌志，立字促行，弘扬民族传统书法文化，培养堂堂正正之人。大厅文化墙首先展现我校的办学理念和办学目标，其次，展现了学校“翰墨修身 书道育人”的书法教育特色。教学楼大厅书法文化墙除了提倡师生们加强书法技艺的训练外，还蕴含着对学生做人、做事的期望，希望师生们注重字外功夫与人品的修养，通过书道来提升人品，从而达到“以书法立人、以书法养心、以书法凌志、以书法促行、”的目的，打造学校书法教育品牌，让学校成为一个墨雅书香的人文和谐乐园。
　　书法长廊的文化主题为“孩童妙笔承古韵，翰墨书香满校园”，楼道上方悬挂的是弟子规，两侧的墙壁上既有王羲之、颜真卿等古代名家介绍，也有一幅幅出自当今书画大家的墨宝，更有学校里师生们的优秀书法作品，孩子们稚嫩的作品在书法名家名品的衬托下显得更加灵动可爱。行走在书法长廊间，恍若行走在时光隧道之中，随时随处都能享受到书法魅力的洗礼，很有墨海拾贝的感觉。
　　长廊南侧设有三间书法教室，古色古香的条案式书法桌散发出阵阵书香气，四周的墙壁上特意为师生们安装了展示作品的磁力板，桌面上的笔墨纸砚一应俱全，每个走进书法教室的师生都有一种想挥毫泼墨的冲动！
　　体育馆内文化主题为“运动与健康”突出的是运动与健康与生命的和谐，鼓励师生善于运动，通过运动使生命更美好，使生活更幸福，即“每天锻炼一小时，幸福生活一辈子！”馆内文化即体现了体育的重要性，也体现了知识的重要性和趣味性。为了让每一面墙壁都会说话，我们设计了各种球类、田径项目的体育知识，让学生们在玩中学习，仿佛置身于运动和知识的海洋中，知识、运动、生命同在！
　　学校自9月份至今，先后接待了各兄弟学校、教委机关、地方政府、市督学办、市学校文化建设验收团、国务院等各级各类的参观指导、督导验收等十余次，共计400余人次。这也为学校更快更好的发展起到了推波助澜的作用。
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml