　　俗话说：“织衣织裤，贵在开头，编筐编篓，重在收口。”一篇好文章，除了有引人入胜的开头，还应该有耐人寻味的结尾。
　　所谓“豹尾”，便是指结尾时笔法要简结、明快、干净利落，犹如豹尾劲扫，响亮有力，给读者以咀嚼回味的余地。
　　其实，在我多年教学过程中，我们发现无论任何学科和知识，总会有一些考试技巧或者提分技巧都是立竿见影的，只是我们有没有发现而已。
　　下面就是写好作文十大诀窍，很容易，很简单
　　语文提分很困难，作文拉分最常见，仔细分析高分卷，原来里面有诀窍。
　　
　　这个技巧说白了就是学习写短句。学了一段时间写作的孩子容易在作文中写长句，而长句写不好就变成病句。事实上很多作家也是以写短句见长的，像沈从文、汪曾祺。家长
要提醒孩子注意控制每句话的字数，建议把十几个字几十个字的长句改成只有三四五个字的短句，孩子们会发现这样的作文有语感会舒服很多。
　　如某学生的原文：“高高的绿绿的草散发着诱人的清香。一根一根都看得那么清楚，很挺拔的样子。”经指导后改成：“草绿了，高了，散发着清香。一根一根，看得清清楚楚，很挺拔的样子。”是不是很有节奏感？
　　
　　还是针对作文写不长的一种技巧训练：用三百字来描写1秒钟内发生的事。如关于破校运会跳高纪录瞬间的描写原本只有几十字：只见某某纵身一跳，一下子飞过横杆，新的校运会纪录诞生了！
　　怎么变成三百字？可以有条理地加上动作解剖：如何助跑、起跳、翻越、落地；加上联想：往届校运会有人挑战失败，平时如何一次次练习等等；还可以加上细节来充实，起跳前如何与同学们进行眼神交流，成功后同学如何向他祝贺……家长可以找一些1秒钟的素材让孩子进行写作练习，学会了这个技巧还怕考试写不出四五百字吗？
　　
　　遇到描写心理活动时，这样的句子已经被孩子们写滥：“我脑子里跳出两个小人，一个小人……另一个小人……”不用这个句子又该怎么写？最常用的就是“我心想”。如某学生写：“数学老师出了一道难题要带回家写的。我心想：天哪！这该怎么办呢？”
　　按照蒋老师“写想不用想”的技巧，去掉：“我心想”三个字如何？“数学老师出了一道难题要带回家写的。天哪！这该怎么办呢？”是不是更简洁精练？别忘了提醒孩子要给心理描写加上适当感叹词。
　　
　　文章要一波三折才好看，但现在的孩子生活都很平淡，你不能强求他们写出一波三折的内容，那就让他们学会一波三折地使用动词，就这是要动连着动——学会连续使用动词。某学生写一场乒乓球球赛：“他发了一个旋转球，让人看得眼花缭乱。”(一句话把文章就给写完了)
　　学会动词技巧后将修改成：“只见他高高地将球抛起，眼睛死死盯着，球接触球板的一瞬间，他手腕轻轻一抖，脚一跺，球高速旋转着，向这边飞来，让人看得眼花缭乱。”一个动词转瞬变成六七个，文字即刻灵动丰富起来。
　　
　　对于文章写不长的孩子，可以训练的另一个技巧是：遇到“很”和“非常”想一想。看过无数学生习作，蒋老师发现出现频率最高的字眼包括“很，非常”，请家长提醒孩子，遇到要写这几个字时不要轻易下笔，停下来想一想，是不是非要出现这个字眼？
　　比如写热，别出现“很热”两个字，学会用其他的描写来体现热：骄阳似火，没有一丝风，树叶低垂毫无生气……文章自然就能写长。
　　
　　到了五六年级孩子都要学习环境描写。如有的孩子会写：“早上天气还挺好的，放学回家时，却哗哗下起雨来。雨珠在下，泪珠在滴，老天也好像在为我哭泣。”
　　孩子能用环境衬托自己的心情首先要表扬。但是很多孩子只要一写环境，肯定就是小花微笑，小草点头、小鸟歌唱、小雨哭泣，成了套路，难道世界上只有小草、小鸟、小花吗？为什么不能写身边更真实的东西呢？云、雾、桌子，哪怕是电线杆都可以写，这个技巧是提醒孩子不仅要让人活在环境里，还要让人活在真实的环境里。
　　
　　作文为什么写不长？都是成语惹的祸！蒋老师此言一出震惊四座。不是说多用成语才显得有文采吗？其实不然，在“就是不用成语”写作技巧中，蒋老师指出：当作文中只会按照套路使用成语时，文章细节就没了，还不如让孩子老老实实把自己看到的感受都写出来。什么天高云淡、风和日丽、桃红柳绿、炯炯有神、心旷神怡……这些被用滥的成语还是少出现为妙。
　　比如，写春天别用“风和日丽”，而是这样写：“风儿拂过林梢，原本平静的湖面漾起了圈圈涟漪，湖边的柳树轻摇着身姿，我也忍不住张开双臂，任风抚过我的每一寸肌肤，暖暖的，痒痒的。”想办法用具体的句子替换掉别人用滥的成语，解决孩子作文写不长写不细的难题。
　　
　　让孩子比较以下三句话。
　　张三说：“……”；
　　张三无可奈何地说：“……”；
　　张三摊了摊手，一副无可奈何的样子：“……”
　　显然，让人物说话有多种方式，写语言可以不用出现“说”而是在语言前面加上动作和神态，通过一定的训练掌握这样的技巧让孩子的写作水平切实得到提升，让他们学会细节描写，不会仅干巴巴的地写“某某说”。
　　
　　很多孩子不会用标点，习作中常只有逗号句号逗号句号，甚至逗号都没有，把老师读到断气为止。针对这个现象，可以让孩子进行“一段话至少出现6种标点”的技巧训练。比如，。？！……：“”
　　这些标点你的作文中都有吗？没有的话请尝试用起来。经过几次训练后，你会发现孩子的惊人变化：意味深长的句子会写了、人物语言会加进去了，心理活动结合进去了，还会用反问句了，这些句子加进去后，文章当然生动起来。一位作家就曾用这种方法对自己作文写不好的孩子进行训练，收效明显，进步很快。
　　
　　作文如何写外貌？孩子的作文里总会看到类似这样的名子：“XX可漂亮了，她有一头卷卷的黄头发，有一双乌黑的葡萄般的大眼睛，有一个高高的鼻子，还有一张樱桃小嘴。”
　　如果你试着让他们去掉文中的“有”，把文字重新串联一遍，会发现作文顺了很多。写上段文字的同学经蒋老师指导后修改如下：“XX可漂亮啦。一头卷卷的黄头发自然地披在肩上。她的眼睛太吸引人了，乌黑乌黑葡萄一般。高高的鼻子，和樱桃小嘴配合起来，有点混血的味道，同学们可喜欢她啦。”是不是读起来舒服多了？
　　老师认为，孩子学习写作一般要走过4个阶段：1、写作并不神秘；2、写作需要技巧；3、写作强调个性；4、写作就是生活。一些孩子在大量读写中，在老师的帮助下会顺利走到第三阶段，甚至第四阶段；但是也有很大一批孩子无法跨越第二阶段。
　　传授的技巧就是针对这些部分孩子。家长完全可以在家里运用以上技巧对孩子进行有针对性的训练。而对于那些已经走到第三、第四阶段的孩子，爸爸妈妈需要做的就是保证他们大量的阅读，鼓励他们的个性创作。(方舟刘静波语文)
本文选自
的博客，点击
。

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml