　　5月1日，2015年北京市义务教育入学服务平台启动，家长
们要在5月1日至5月31日期间在小学入学服务平台注册登记，本市户籍的学龄儿童能不能进行跨区登记？能否同时在两个区县进行入学信息采集？外地户籍学龄儿童家长需要做什么？为您送上2015年北京义务教育入学义务教育阶段入学问答精选之信息采集篇，解答您关于孩子小学入学信息采集的各类疑问。
　　
　　答：首先要确认入学登记的区县，选择对应的区县入口，在规定时间内在小学入学服务平台(yjrx.bjedu.cn)(5月1日启动后方可登陆)进行注册，注册信息的真实性需要审核，待审核通过后即可填写其他详细信息并打印信息采集表，到学校登记报名时要出示信息采集表。
　　
　　答：本市户籍适龄儿童均须按区县教委划定的学校服务片参加学龄人口信息采集。
　　
　　答：可根据个人意愿选择两个区中的其中一个进行采集。
　　
　　答：为了准确掌握入学需求并提供相应的入学服务，入学系统只能提供在一个区县进行入学信息采集的机会。本市户籍适龄儿童均须按区县教委划定的学校服务片参加学龄人口信息采集。非本市户籍适龄儿童须在“五证”审核通过的区县进行采集。
　　
　　在登记的时候我如果编写一个虚假信息能不能通过登记？答：我市有关部门建立了系统联网验证、当面验证等多道验证审核程序，以保障学生的合法权益，无论在哪个验证环节发现是虚假信息，该条登记都将成为无效信息，可能影响孩子正常的入学程序，为此，家长在登记时一定要认真核实信息的真实准确。
　　
　　答：非本市户籍的学生入学，必须审核五证并办理在京就读证明，五证的审核请咨询相关区县行政部门。
　　选择办理五证审核的区县入口，并进入五证信息采集系统进行注册，注册成功后填写五证审核的详细信息并及时到相关街道审核信息、开具就读证明。
　　
　　答：信息采集开放时间为5月1日-5月31日。
　　
　　答：带红色“*”的都需要填写，其他项选填。
　　
　　答：参加信息采集的流程与其他本市户籍儿童一致。
　　
　　答：由于是入学信息采集，凡年满6周岁(2009年8月31日以前出生)的儿童参加信息采集，不满6周岁(2009年8月31日以后出生)的儿童不参加信息采集。
　　
　　答：超龄的孩子可到所在区县教委进行审核后由区县教委代为采集。
　　
　　答：若注册的基本信息填写错误，请撤销信息并重新注册填写；若其他信息填写错误，在入学报名前都可以自行登录系统进行修改。
　　
　　答：可通过忘记密码功能来登录，登录后需要重新修改密码。也可以联系区县教委对登录密码进行重置。
　　
　　答：注册信息通过公安系统进行比对验证，以公安系统数据为准。如果未通过审核，首先请对照身份证、户口本等证件检查信息填写是否有误，如果有误，请撤销信息按照正确信息重新进行注册；如果与身份证、户口本确实一致请与公安部门联系。
　　
　　答：在信息采集完成后，未被学校确认接受前，如需变更区县，如在学龄人口信息采集时间内，家长可自行注销并重新注册，在采集时间之后，需由原登记区县教委审核撤销，由新入学区县教委进行审核登记。通过原注册的登记号可获取原有的信息。但在采集时间之后，由于换区县登记所造成的时间延误可能会影响孩子片内入学机会。
　　
　　答：登记的手机用于获得各阶段信息，务必填写正确。
　　
　　答：首先确认注册手机号是否填写正确，然后确认手机是否欠费或安装了短信拦截工具，若都没有问题请拨打学龄人口信息采集系统客服电话咨询具体情况。
　　
　　答：可登录学龄人口信息采集系统重新打印信息采集表。
　　
　　答：以学校公布的登记信息公告为准。
　　
　　答：系统会通过网络平台和短信告知。一经接收，入学结果不能更改。
　　
　　答：按照北京市中小学校学生学籍管理办法，北京市中小学管理信息系统将依据小学和初中入学服务系统建立新生学籍。不参加学龄人口信息采集不能建立学籍，无法正常入学。(来源：北京市教育委员会)

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml