　　现在已经到了小升初择校的关键阶段，短时间提高孩子水平或者压低目标校的招生标准都不可能。我们家长
能做的就是，确定好的策略。“与人玫瑰，手有余香。”以下是过来人的择校经验分享，希望对大家有所帮助。
家长做好情报工作，充分理解目标校所在区的小升初政策，确保正确解读，今年政策未出，暂时参考往年。我自己是详细参考了目标校去年的招生政策，和目标校所在区县的招生政策解读和流程。
　
：家长帮着孩子尽早确定首批目标校，这个首批，不是排名的首批，而是最适合你孩子的首批，即保底校。当然定了保底，你可以再追更高。
　　
：时刻了解各个目标校的动态。“宁可信其有，不可信其无”。网络上的各类信息大部分是准确的，当然不排除那些唯恐天下不乱的捣乱分子，但是只要不让你立即汇款骗取钱财等，宁可相信。
　　
家长千万要镇定，切不可乱了方寸。不要被论坛上xx被录取了而担忧，XX某校又定了一批而忧心忡忡。但是实际的情况是，刚开始行动的确只是很少数的一少批，就是大家经常说的超牛孩(我从不认为自己孩子牛，他只是个我眼中马马虎虎的普通孩子)。并且好多都是重叠的，我自己拒绝了一些诱惑，不排除有些人多占着坑，再多占也没有用，孩子只有一个，再牛的人也只能选择一所，那么后面的会挨个往上。
　　因此，只要自己的孩子有实力，机会总会来临，一定会有适合孩子能力的学校。再说了，实力是相对的。拿一个最差的保底就会踏实。我刚开始就是拿目标中最差的那个安慰自己。
　　
：最关键的策略，家长一定要随机应变。在《谁动了我的奶酪》一文，说的是两只小老鼠和两个小人寻找奶酪的故事，结论就是，随着奶酪的变化而变化，如果不能及时调整自己，就可能永远找不到属于自己的奶酪。
　　毫无疑问，目标校就是我们的“奶酪”，当那个奶酪已经被人瓜分不存在的时候，你还要死死守着吗？只要消息灵通，大家应该知道一些学校的录取情况了。我的观点是，适时放弃，寻找另外更适合自己的新鲜奶酪才是正确策略。当然不排除，那个奶酪奇迹般又被你发现了。你可以选择守株待兔，继续等待，你有这个权利和自由。
　　最后就是，献给辛苦的家长，还是那句：“世事我曾抗争，成败不必在我！”祝愿2015年小升初的家长和孩子们，有一个完胜的小升初。
本文选自
的博客，点击
。
 

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml