　　赵伯奇，第二届新浪中小学课外教育五星金牌教师，毕业于北京大学
中文系。现任高思
教育小学语文老师，从教四年。
　　
　　与教育行业结缘，在赵伯奇上大学的时候就已经开始，因为一直对当下的语文理念很感兴趣，大三的时候经朋友介绍来到高思教育。在这里他了解到思泉语文理念，听到前辈们讲到语文教育的改革，确定了他毕业要留在这里的想法，而这一决定并没有获得家里人的支持。家里人都觉得一个北大毕业的高材生去教小学生很没面子，而且私立机构也不太稳定。然而赵伯奇有他自己的坚持，他觉得思泉语文和他所追求的语文理念有一种共通的东西。他不愿意被束缚于公立体制之下，而希望在这样一个宽松的环境下继续探索。时间久了，父母也理解了他的这份坚持，不再反对。
　
　　在教学风格上赵伯奇给自己的定位是幽默诙谐，而听过他课的老师们却觉得在课堂上他所展现的更多的是博学儒雅，他将自己一直所推崇的思泉语文理念贯彻到课堂教学当中。所谓思泉语文，区别于一般的语文教学：单讲作文，讲阅读。它讲的是文学史，每一堂课讲一个人，以一个人的生平为线索，将社会背景与人物经历及其作品结合起来，让孩子们有了一定的了解再去阅读，去理解。赵伯奇认为没有必要刻意的去追求一种什么样的教学风格，最重要的是发挥所长，做好自己该做的事情。但他希望通过他的教学，能够培养起学生们对语文的兴趣，养成一些良好的阅读习惯，更重要的是他希望能够以身作则，通过自己的言行举止感染学生们，培养学生做一个有品德、有修养的人。“博学儒雅的感觉不错，可能我是略微有一点幽默的博学儒雅派”赵伯奇笑着说道。
　　可能就是因为赵伯奇一直坚持着这样一种博学儒雅中带着小幽默的教学风格，很多学生都特别喜欢上他的课，让他印象最为深刻的是他曾教过的小男孩。这个小男孩平常不是特别起眼，也不太爱说话，在圣诞节的时候送了他一张贺卡，贺卡上写“赵老师，非常感谢你，是你让我爱上了语文学习”。他觉得特别感动，不是因为孩子的感谢，而是最后那句“爱上语文学习”触动了他，听到一个不爱学习的孩子说出他爱上了语文学习，看到他在课堂上一点一点的为之改变，这让他觉得特别欣慰。
　
　　谈到现在的生活状态，赵伯奇说他很享受现在的工作，也在不断的探索完善教学。他希望可以把整个思泉语文的理念和体系教给全国更多的孩子，培养起他们对语文和对文学的兴趣。不仅期待能够让一个擅长文科的孩子在文学上有一番自己的见解，也希望能够把一个擅长理科的孩子培养成一个懂文化、有一定感性思维的学生。
　
　　对于要不要选择课外辅导机构，赵伯奇认为这取决于父母想培养什么样的孩子，还要考虑孩子自己的意愿，但他觉得很多时候与其将孩子关在家里做作业，不如让他在外面上一些课程，在学到知识的同时还能够跟别的同学们玩一玩，闹一闹，对孩子的成长很有帮助。至于要选择什么样的辅导机构，赵伯奇认为师资水平尤其重要。考察一个老师是否合格，一是要看他的知识功底和成长速度；二是要看他课程设计的体系，整个课程能否涵盖小学阶段所有的知识，与考试有无密切相连等；第三在于老师的品格修养，是否认真负责，举止得体。
　　在小升初语文考试上，赵伯奇认为考生们平时一定要积累足够的阅读量，知识越广博，答起题来越得心应手。此外赵伯奇还给出建议，因为小升初一般出题者是初中老师，很可能会考一些初一的知识点，因此在复习的时候掌握一些初中的知识很必要。抛开考试，赵伯奇认为学习语文首先是要多读书，培养阅读的兴趣，养成良好的阅读习惯，然后在这个过程中积累各方面的学识，培养健全的人格，知道在某些困难的条件或情形下自己该做出怎样的选择。“在语文学习中得到人格修养的提高和品质的锻炼，对一个人一生都非常有必要”赵伯奇强调道。
　
　　参加第二届金牌教师活动，起初源于前辈们的推荐，赵伯奇也渴求通过这样的一个舞台展示锻炼自己，而最终金牌教师称号的获得让他在家长
认可和个人成长上都获得了一个较大的提升。“不管见识过多大场面，在金牌教师的舞台上还是会紧张，是一个很好的锻炼机会，希望大家都能够珍惜、加油”。 （作者：刘佳睿）
    更多信息请访问：
　　

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml