　　为进一步治理义务教育阶段“择校热”，解决中小学招生入学工作中的热点难点问题，教育部近日公布《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，提出对于新入学的义务教育学生，要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。这一决定引发了舆论热议。
　　要不要招收特长生，是一个颇为矛盾的议题。就其本意而言，特长生招生是为了鼓励学生根据自己的兴趣，培养、发展各自特长，为施行个性化教育助力。在“分数为王”的现状下，特长生招生和加分政策，确实起了引导学校、家长重视培养学生个性、特长的作用。
　　然而，时移世易，在“择校热”的大背景下，特长生招生逐渐背离了本意。
　　一是滋生招生腐败。在严格实行就近免试入学之后，如果依旧保留特长生招生，容易成为少数“特殊家庭”子女择校的通道。由于“特长”标准存在一定的自由裁量空间，而且特长生招生相对隐蔽，容易进行暗箱操作，甚至出现“特长生没特长”的怪现象。几年前北京市海淀区人民检察院就曾揭露：体育特长生100米跑超不过女生、音乐特长生不识五线谱、美术特长生连基本的素描都不会。
　　二是特长培养异化成“特长教育”。当特长与入学挂钩时，特长就变成了考试科目。在这样的情况下，特长早已不仅关乎一个孩子的兴趣和爱好，它更是一条升学捷径，学什么跟孩子的兴趣没有太大关系。在功利思想牵引下，什么更容易被录取就学什么，无疑是最现实的选择。有的家长不管孩子有无兴趣和特长潜质，都把孩子送去培训班，而培训机构也把针对特长生招生进行的“特长培训”视为莫大商机。
　　两相结合，很多孩子一到周末、节假日就比上学辛苦，一天上两三个培训班成为常态，快乐的童年自然成了奢望。这极大地加重了孩子的学业负担，加剧了“择校热”和教育不公平，也毁了特长培养。
　　正因如此，压缩和取消特长生招生已成为共识。近年来，各地频频出台相应政策，在这样的基础上，2020年前取消各类特长生招生应当是水到渠成之事。
　　取消特长生招生，当然不是不要培养特长，关注学生的个性、特长发展，除了由民办学校提供差异化选择，还可以考虑改变千校一面的僵化局面，办出学校的特色，这就对落实和扩大中小学的办学自主权提出了更高的要求。值得说明的是，取消各类特长生招生是专指义务教育阶段，不包括普通高中。在儿童阶段，大多数孩子的兴趣游移不定，如果能坚持到读高中上大学，应该不是仅凭功利心就能做到的。真正有兴趣特长的孩子，其所付出的努力不会白费。
　　特长生的培养，应当结合当下进行的扩大学生选择权的中
改革步伐，通过丰富多彩的社团活动和不同层次的课程等，渗透在学校的日常教育教学活动中。
　　表面上看，取消特长生招生，可能会让部分孩子吃点亏，但从长远来说，对那些真正有特长的孩子来说是有利的。当那些学有特长的孩子不再为了升学去苦练琴艺、舞艺、画艺的时候，这些孩子才能真正享受艺术、精进技艺。唯有如此，特长培养才能摆脱功利的外衣，回到应有的道路上。
　　胡欣红　来源：中国青年报　（ 2018年02月28日 02 版）
　　责任编辑：余骏洁

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml