　　新华社台北1月18日消息，“中华文化是古圣先贤留给我们的文化遗产，是人类文明的瑰宝。但是在一些台湾政客眼中，却希望将其能够减少就尽量减少。”台湾大学政治系教授、孙文学校总校长张亚中说。
　　他反问道：“如果我们的下一代是一群缺少中华文化陶冶的青年，如何能够得到他人的肯定及尊敬？”
　　为此，张亚中17日在台北与来自文化界、教育界的专家学者共同呼吁，在台湾的各级教育课程中，恢复、加强中华文化和道德教育。
　　张亚中指出，自1997年后，受到“去中国化”的政治影响，台湾一些政客们认为只要减少中华文化的课程，就可以让台湾与大陆在文化上逐渐切割，如此有助于其文化“台独”的推动，李登辉与民进党的分离主义者，就是这样的思维。
　　张亚中认为，民进党对不起台湾人民的地方太多了，其中一项就是在中小学实施“去中华文化”及“去伦理道德教育”。
　　“这样的台湾，将不是我们所认识、更不是我们愿意的台湾，而是一个被价值扭曲的台湾。”张亚中说，缺乏文化传统，必将失去竞争力。若此趋势不能扭转，我们的子弟都将不再了解中华文化与伦理道德，如此下去，整个民族的基础也都毁了。
　　“我把一个天真无邪的孩子交给你，你能交回给一个什么样的孩子？”作家、阳明大学退休教授张晓风痛心地指出，当前台湾的教育制度、课程设计，让台湾的犯罪越来越多。“学校不仅是教学问、在运动会上得奖项的地方，而是一个让孩子全人格成长的地方。”
　　她说，汉字中的“化”是一个从甲骨文时候就有的字。它左边是人字旁，右边是一个倒过来的人。“‘化’是教化、是修正，就是不断要修正自己，把错的人倒过来。”
　　张晓风说，教化人是要靠文化的，“对于台湾来说，就是中华民族的传统文化。”
　　中华文化教育促进协会理事长段心怡指出，台湾教改20多年来，背后有一条隐藏的线，就是“去中国化”。台湾中小学的国文、中华文化基础教材等的课时、学分一再删减，中国历史课程更是已经虚无化了。
　　她进一步说，去年台湾教科书“文白”之争的本质不是减少几篇文言文，而是因为文言文承载着中华五千年文化的传统，这是民进党当局所要毁弃的。
　　段心怡指出，台湾文化不是自立于外的独立文化，台湾文化与中华文化一脉相承。“去中国化”只能伤害台湾年轻人的竞争力，伤害台湾的人文素养，因此必须呼吁台湾人为恢复中华文化教育而行动起来。
　　台湾佛光大学教授谢大宁指出，在教育领域，绿营通过“切香肠”的方式，把中华文化精髓抽掉。当前，台湾政治、社会乱象频生，所以要恢复中华文化伦理，从根本拯救台湾。“两岸都是中华民族，要共同捍卫中华文化。”
　　（原题为《台湾学者呼吁：台湾各级教育恢复加强中华传统文化和道德教育》）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml