　　近日，教育部等四部门联合印发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，决定开展校外培训机构专项治理行动，切实减轻中小学生课外负担。冬去春来，中小学校陆续开学，相关部门的措施能否给过热的校外培训有效降温，还孩子一片属于自己的天空，成为线上线下热议的话题。
　　刚刚过去的寒假，是校外培训旺季。“假期比平时忙”，许多孩子早已习以为常；而动辄数千甚至上万的培训费用，更令不少家庭难堪重负。去年暑假，网文《月薪三万，还是撑不起孩子的一个暑假》曾刷屏朋友圈，击中的正是孩子的痛处、家长的焦虑。更令人担忧的是，校外培训还存在诸多不规范现象：有的培训机构场所过于简陋，存在重大安全隐患；有的则干脆不具备办学许可证和营业执照；有的只顾砸钱做广告招徕生源，而实际教学与宣传内容相去甚远……凡此种种，令家长寒心，治理的呼声越来越强烈。
　　校外培训在满足孩子个性化教育、差异化发展的同时，也面临野蛮生长、过多过滥的窘境。实际上，任何产业领域在起步阶段都可能经历粗放发育期，问题关键不是简单“叫停”“打板子”，而是如何为不成熟的市场匹配成熟的监管机制，培育市场主体的法治精神，形成优胜劣汰的市场环境。此次教育部印发的通知中，既有对不符合要求的培训机构的惩戒，也有对“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为的纠偏，全方位、多角度的监管举措正划定市场边界、厘定行业规则。
　　市场反应只是表象，校外培训过热根源在于优质教育资源的供需不平衡问题。由于我国适龄入学儿童数量大，优质教育资源稀缺，不可避免导致好学校门前只能摆“独木桥”，并采取相对单一、教条化的评价体系。为了给孩子更好教育，家庭之间搞培训竞赛、争相培养“牛娃”、上“坑班”，也就不难理解。而由此形成的“影子教育”，不仅反过来冲击常规的义务教育体系，也打破了孩子在成长阶段的身心发育规律。超前学习打造的神童，能为家长在晒娃时带来一丝欣慰，却也可能为孩子的长远发展埋下隐患。
　　教育的本质是培育健全人格。在义务教育阶段，孩子的性格、修养、情操以及身心健康，远比琐碎的知识重要得多。回归教育本质，需要家长、学校、企业乃至国家在教育的最根本理念上达成共识，共同努力。最近，教育部明确将在2020年前逐渐取消特长招生，这既是在制度上纠偏，也是让特长教育回归纯粹。另一方面，“巧妇难为无米之炊”，给校外培训降虚火，关键还是开源筑基，把优质教育资源的蛋糕进一步做大。近日，中央出台《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，“真正让教师成为令人羡慕的职业”不再是一句空话，以优秀教师为代表的优质教育资源，有望拓展新的增量。
　　更高质量的教育水平、更好的个人发展机会，是新时代美好生活的重要组成部分。在这个意义上，针对校外培训机构开展的整治行动，切口虽小，瞄准的却是社会治理、国家发展的大问题。狠抓落实，避免培训异化，回归教育本质，为孩子铺就更广阔的人生路，将给家庭带来更多获得感，也为科教兴国、人才强国提供强劲动力。
　　（原题为《给培训降虚火，为教育出实招》）
　　责任编辑：余骏洁

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml