　　（原标题：在线钢琴陪练 能否解决陪、练难题？）
　　随着在线教育的持续升温，音乐、美术等素质教育领域开始出现在线化探索，其中在线钢琴陪练业务尤其受资本关注。1月8日，在线音乐教育平台VIP陪练对外宣布，完成数亿元B轮融资。同时，柚子练琴、趣陪练、熊猫钢琴陪练等新平台在2017年扎堆涌现，在线陪练赛道竞争日渐激烈。在线钢琴陪练涉及哪些内容？平台是否能够解决痛点？在线陪练是否能助力线下教学？
　　
　　
　　陪娃练琴是一个让很多家长头痛的难题。吴女士表示，孩子练琴不积极不专注，需要自己在旁督促；但由于自己专业性不足，很难判断孩子练习的准确性，也不容易发现孩子是否在练习时“偷工减料”。
　　为了提高孩子的练琴效率，吴女士尝试使用某在线钢琴陪练平台，“陪练老师通过听发现孩子练习中的错误，对于孩子弹不准的节奏，陪练老师会唱谱让孩子跟着弹，对于孩子弹得比较好的曲子会给予鼓励。能帮孩子巩固新学的曲子，并解决在主课上没有及时消化的问题。如果价格合理，会考虑每周上完主课后上一节陪练课。”
　　在线钢琴陪练产品受到家长关注。对于部分家长而言，它的出现及时解决了孩子在课后练习时没人监督、没人指导的问题。
　　VIP陪练创始人葛佳麒表示，乐器学习是一个肌肉运动，一旦错误熟练了，很难纠正回来，在线钢琴陪练可以帮助孩子保持正确的练习过程。
　　音乐笔记创始人闫文闻发现，琴童练琴的过程长期存在老师不管，家长不懂，学生不练的情况。而传统的线下陪练需要教师上门或者学生到琴行，成本高效率低。在线钢琴陪练服务能够解决这些痛点。
　　除了帮助琴童及家长，在线钢琴陪练产品有助于提升教师的主课教学效率。皓天艺术文化培训中心校长、中高级钢琴教师郑添举例说：“有一名学生曾偷懒不练琴，只能利用主课时间给他纠错音，2个月才能教完一首曲子；在线钢琴陪练产品能够督促学生练琴，大大提升了主课的教学效率。”
　　
　　
　　目前，在线钢琴陪练产品主要依托手机、ipad让学琴儿童与陪练老师同步选曲、在线沟通、提供指导。郑添表示，有的平台操作复杂，家长要将镜头在键盘、谱子、孩子间来回切换；有的平台存在延迟、音质表现不佳等问题，学生即使抢拍子老师也难发现。
　　记者了解到，针对硬件问题导致的用户体验问题，不同陪练平台正在探索解决方案，如开发专用摄像头、通过压缩优化技术控制延迟等，但目前各机构提供的服务质量参差不齐。
　　业内人士表示，能教钢琴主课的老师一般不愿意或没时间做陪练，因此在线钢琴陪练平台难以聚集优秀师资，大部分是兼职老师，其中有不少是在校或毕业不久的大学生。
　　师资管理方面，平台均表示注重筛选和培训。葛佳麒说：“VIP陪练通过标准化流程进行师资筛选，合格率约为20%。”此外，上海于斯教育市场经理彭涛表示，于斯钢琴陪练会针对平台的使用流程、沟通技巧、线上交流注意事项等内容对教师进行培训。
　　
　　
　　业内人士认为，在线钢琴陪练的未来不在于将陪练从线下搬到线上，而是通过数据沉淀实现个性化音乐教学。以VIP陪练为例，通过把孩子练习中错音、节奏、识谱等错误抽象成问题库，形成数万个知识点构成的解决问题体系。葛佳麒表示：“我们希望通过数据和AI的积累，将整个音乐教育的模式变成千人千面的结构化模式。从每一次陪练老师的纠错中，我们进行定位，通过数据化帮助家长了解孩子的音乐学习程度、知识点掌握情况，同时，辅助主课老师教学。”
　　闫文闻认为，单纯真人一对一在线陪练难以摆脱师资水平的限制，且运营成本相对较高。在线钢琴陪练的趋势是真人与AI系统的结合。“听错音等重复性劳动应交给机器完成，老师要注重对学生学习兴趣和习惯的培养。同时，系统生成细化到音的个性化练习报告，让孩子的进步和学习效果变得可追踪，通过数据的流转促进钢琴教育行业发展。”（采写/新京报记者 冯倓秋）
　　
　　
　　●在线钢琴陪练主要解决错音和节奏问题，其效果无法与线下“手把手”陪练相媲美。传统线下陪练课，老师除了纠错音还要指导指法，如根据学员手指的长短，手的大小做针对性调整，线上难以做到。同时，在线钢琴陪练老师很难通过音视频传输把握触键、音色、强弱、风格等问题，无法服务高水平学员。
　　需要指出的是，不同水平的学员需要的陪练服务各不相同。初级（1-3级）侧重手型、识谱、节奏方面的问题；中级（4-6级）注重力度强弱、呼吸配合的问题；而7-10级则关注触键的感觉、Rubato的处理、踏板的操作等。
　　——郑添，皓天艺术文化培训中心校长、中高级钢琴教师
　　●年龄小或是学琴初期的孩子的确需要家长或老师陪同练琴，但随着学习的深入应撤去陪练，让孩子独立练习，避免产生依赖性。琴童初学时，家长通常陪同上课。由于家长的接受能力比孩子强，在课后练习中可以为孩子提供必要帮助。目前，我的学生中还没有人专门请线上或线下的陪练老师，但这并未影响他们的学琴进度。
　　——博婧，中国人民解放军军乐团钢琴教员
　　
　　●陪练不能随便选择。我一般会向学生推荐熟悉的人作为陪练，并与陪练老师提前沟通学生的学习情况、学习态度，甚至发送一些学生的上课视频，做到有效陪练。由于在线钢琴陪练可能每次约的老师都不一样，难以抓住陪练的侧重点。
　　——郑添，皓天艺术文化培训中心校长、中高级钢琴教师
　　●陪练老师的思路和要求如果与主课老师不一致反而可能降低学习效率，我的学生曾私下找亲戚帮忙陪练，但回到课堂后，却需要我对他的手型、音乐感觉、曲子的处理方式重新进行调整和修正。
　　——博婧，中国人民解放军军乐团钢琴教员
　　●线下教学与在线钢琴陪练出现矛盾的原因一方面是信息沟通不畅。陪练应该是给正课的辅助，但正课老师却不知道陪练老师做了什么。另一方面，部分陪练机构存在越界，在养成练习习惯，提升兴趣之外还进行了教学，与线下老师讲的内容产生了冲突。因此，应促进信息通畅流转，如平台生成练琴报告和音视频记录供主课老师参考；同时将标准化的陪练内容固定下来，建立良性的相互辅助的关系。
　　——闫文闻，音乐笔记创始人

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml