　　2月26日，教育部召开新闻通气会，介绍基础教育阶段热点难点问题的有关情况。
　　对于教育部近日印发的《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中明确提出严禁提前组织招生，变相“掐尖”选生源的问题，澎湃新闻（www.thepaper.cn）提问教育部基础教育司司长吕玉刚：像人大附中、衡水中学等多地的“超级中学”，提前在全市范围全省范围内搞招生，是否在“严禁”之列？
　　吕玉刚回答称，通知对此有明确的规定。这也是第一次明确规定民办学校和公办学校要同时招生。高等学校省属或市属学校都要纳入所在地统一管理，包括招生计划、招生时间。
　　但他同时也承认，关于提前招生，由于历史原因，有少数学校在进行实验，对于这类实验性质的还需要进一步研究，进一步规范，希望各学校都走上制度化规范化的道路。
　　
　　在谈到义务教育阶段的相关问题时，吕玉刚表示，“我们反对在义务教育阶段，设置任何名义的实验班、重点班、快慢班甚至分层教学，但班级内可根据因材施教需要，开展差异化教学辅导。”
　　他说，义务教育阶段的学生，就应该按照随机派位方式均衡编班。“这样更有利于学生之间互助学习，老师学生教学相长，我们探索因材施教的途径，但要在义务教育法的范围内进行。我们不赞成大面积搞分层教学。”
　
　　近日，教育部办公厅等四部门印发了《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》。通知对“有安全隐患、无证无照、应试倾向、超纲教学”等6类突出问题提出了治理和整改要求。
　　但在现实生活中，培训班往往是以拓展思维的名义开展，如何界定培训内容是超纲或者提前教学，是一大难题。吕玉刚在回答记者提问时称，校外培训的培训内容非常关键，如果培训班不符合教学大纲，不符合素质的要求，就不会批，就不能办。“我们会进行全面部署和摸排，在这个基础上分门别类，有明显超纲的，该停就停，该关就关。”
　　教育部基础教育司副司长俞伟跃则表示，对于超纲培训或者提前教学，通过“管两头”来达到治理效果，一头是培训机构，对培训方式、内容、招生对象、上课时间，要求所在的教育行政部门进行审核备案，第二，不能把培训结果作为各中小学的招生依据。
　　在回答澎湃新闻记者关于近日收到投诉称东北某地“中小学生补课形成产业。学校老师潦草授课，全靠课后补课”的问题时，俞伟跃称，这是通知里提到的第6类，要坚决查处，一经查实，依法依规严肃处理，直到取消教师资格。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml