　　（原标题：这个学校真逗！老师发红包，学生来上课）
　　扬子晚报网3月12日讯 （通讯员 曹小平 记者 王璟）3月12日，走进银城小学校园，只见所有的老师都带着红领巾，有的学生还拿着老师发的大红包在向同学们炫耀着。进入教室，学生在讲课，老师当学生。这是怎么回事呢？
　　“这是我为校刊《银铃叮当》投稿获得的稿费。”三12班的唐陶然举起手里的红包，自豪地说，“拿到老师发的红包，我高兴的都有点想哭了。这个红包虽然钱少了点，可它是我通过自己的努力赚来的呀，也是我的第一笔工资。我爸爸妈妈都还没有拿过稿费啦！”
　　原来，今天是银城小学的“红领巾日”。
　　时雨菲同学赶紧补充道：“老师说了，我们的《银铃叮当》每年只发行一期，但是有4700多个家庭都会看到我们的杂志。这期一共收到投稿1475份，我能从这么多的作品中脱颖而出真不容易。我要成为小明星啦！”
　　最新一版的《银铃叮当》分成三个板块：学生的2017，老师们的2017，学校的2017，第一板块都是学生的作品。杂志的第一页就刊登了一个参加马拉松“欢乐跑”的男孩，这个叫“奔奔”的男孩用45分26秒就跑完5.29公里。再翻翻，又看到了“二宝来了”栏目中，二2班的徐陆一是一个十足的妹控，他把妹妹的出生和特朗普访华是同一天的事也记录在了《银铃叮当》上。
　　为什么老师们都戴着红领巾呢？“红领巾日”是一个属于银城教师自己的节日，这一天老师要做“四个一”，一是戴一天红领巾：晨会仪式上，全校教职工佩戴上鲜艳的红领巾，并坚持佩戴一整天！二是拍一张合影，内容可以是共读一本书，共玩一个游戏，共赏一朵花，共写一个字等。三是共玩一回游戏，用课间时间和学生一起玩一回游戏，重温童年的乐趣。四是师生共上一节课，学生自己报名选择学科，老师、学生各上20分钟。
　　四15班的唐梓瑞、康雪妍他俩共同上了20分钟的英语课，唐梓瑞说：“我们在课前请教了老师课文的重点和难点，自己制作了PPT。我们先互相做学生进行试讲，讨论了用怎样的方式讲课学生才喜欢听，还是不放心，又请了我们的爸爸妈妈来做学生试听。对学生的回答，我们做了两手准备，回答对了怎么表扬，回答错了如何纠正，是我们来告诉同学答案？还是请别的同学来帮助他？为了让同学们配合我们，能积极发言，我们还精心准备了笔和书签作为小奖品。”康雪妍说：“通过当小先生，才觉得当老师真不容易。原来以为当老师很威风，学生都听老师的话，但是老师才不我像我们看到的那样轻松，他们不仅要了解学生想要知道什么，而且要多准备内容，怕自己没法回答同学的提问，可是内容准备多了又讲不完，今天才体会到当老师真辛苦！”
　　银城小学的副校长周珏说：“学校给学生发红包是以一种新的方式对学生进行奖励，红包里不仅有稿费，还有学生喜爱的银铃积分卡与老师充满期待的寄语，如“你是一支会生花的妙笔”，更好地调动了孩子的积极性。‘小先生’活动，不仅能够让学生充分预习书本知识，提高自己的自主学习能力，而且在上课过程中能够以学生自己喜欢的方式进行讲课表达能力也得到锻炼与提升。”
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml