　　南京娃不再要拼“五星一等”！ 培训大鳄“书人”正式承诺“不发证书”
　　江苏集中开展校外培训专项整治行动，培训行业面临“洗牌”
　　不组织任何学科竞赛及相关培训；所有内部测试及培训结业考试不对外、不公布分数、不排名评星评等、不颁发证书……最近，书人培训机构发布以上承诺。这也意味着长期南京娃火拼的“五星一等”证书将成为过去时。这一消息立刻在社会中引发热议。再加上前段时间，南京摸底调查孩子校外辅导班的报班情况，此轮治理培训机构的力度堪称前所未有。与此同时，“减负”的话题又重新占领广大家长的朋友圈。实习生 周欣 扬子晚报全媒体记者 李晨 王璟
　　3月9日，南京一直以来最火爆的中小学培训机构书人在其微信平台上发布消息，表示“要积极贯彻落实国家四部委《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》精神，本着对社会负责、对家长负责、对学生负责的宗旨，给广大中、小学生提供一个宽松、快乐的学习环境……”
　　其作出以下四点承诺：1、全面修订教学内容，利用书人现有的大数据平台，积极开发提高学生学习兴趣、培养学生学习能力、减轻学生课业负担、提高学生学习效率的课外素质拓展课程，做到不超纲、不超前；2、不组织任何学科竞赛及相关培训；3、所有内部测试及培训结业考试不对外、不公布分数、不排名评星评等、不颁发证书，只给以定性类综合素质评价（优秀、良好、合格）；4、不向民办及公办学校提供任何培训结果。
　
　　“课外培训班”接连轰炸家长的朋友圈，成为重磅话题。在此之前，“你家孩子上了哪些培训班”一度成为家长们极度关心又不愿多予评说的话题。很多家长告诉记者，学校已经开始摸底孩子在课外报班的情况。“老师已经把本学期的学费都退给我们了，还千叮万嘱，让家长千万不要透露补课的事儿。”一位家长亲身感受到此轮治理的大力度，他分析说，盛行了很久的“团课”可能会受到很大影响。上午语文、奥数，下午英语、画画，五年级小学生小乐（化名）的周末永远是满课状态。摸底调查时，小乐妈如实填写了孩子的报班情况。“学生的负担太重了，希望教育部门甚至政府能够重视这个问题。把这些小苗越压越弯，周末都见不到太阳，没有喘息的机会，那他们的童年还有什么意义？”
　
　　不久前，南京家长陆续接到通知，全国华杯赛决赛暂缓，等教育部重新核准后会另行通知决赛时间。相关培训机构告知家长，赛前培训及冲刺班一并暂停了。已有报名点通知家长退费。
　　“华杯赛”是华罗庚金杯少年数学邀请赛的简称，是为了纪念和学习我国杰出的数学家华罗庚教授，于1986年始创的全国性大型少年数学竞赛活动，被有的人认为是国内小学阶段规模最大、最正式、难度最高的比赛。国内数学另外两项重要比赛“希望杯”、“走美杯”在大部分省份暂时没有发布取消的通知。不过此前，上海地区已经叫停数学“迎春杯”、“走美杯”等数学竞赛。
　　全国人大代表、江苏省教育厅厅长葛道凯日前接受扬子晚报记者采访时表示，就我省的实际情况来看，目前中小学生课外负担增多的主要来源是校外培训，且存在由中高年级向低年级蔓延、由节假日向日常蔓延的趋势。特别是一些培训机构开展“超纲教学”“提前教学”、以“应试”为导向的培训等，违背教育规律和青少年成长发展规律，影响了学校正常的教育教学秩序，造成学生课外负担过重，同时也增加了家庭经济负担。
　　葛厅长介绍，按照部署，江苏省教育厅将联合省民政厅、省人社厅、省工商局，在全省范围内集中开展校外培训机构专项治理行动，明确治理任务和整改要求，切实规范校外培训机构办学行为，力求解决三个方面的突出问题：一是治理无资质和有安全隐患的培训机构，把确保学生安全放在首要位置；二是治理数学语文等学科类超纲教超前学等“应试”培训行为，把减轻学生校外负担放在突出位置；三是治理学校和教师中存在的不良教育教学行为，把强化学校和教师管理提到更重要位置。
　
　　书人考试分为期中考试（星级考试）和期末考试（智力大比拼）。书人按照考试的人数比例来评星级和等级。期中考试评出五星、四星、三星、二星学员，其中五星最牛。期末考试评出一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖。书人之星（数学单项）四星以上和智力大比拼二等奖以上可以直接推荐参加各类数学竞赛。很多家长也将最难获得的“五星一等”证书视为含金量很高的证书，甚至希望它可以成为名校的敲门砖。
　
　　在南京，上书人是很多小学生周末的“必修课”，由江苏书人教育集团组织举办的期中期末考试更是成为课外学习能力的重要赛事。其中获得最高“五星一等”证书是众多牛娃的梦想。这一现象已经持续多年，甚至一段时间内书人证书被家长们视为小升初进名校的敲门砖。
　　一位小学生家长告诉记者，目前南京家长圈中最红火的两大培训就是书人和学而思，很多孩子是两个都上，其中书人期中期末的“五星一等”证书很受追捧。“这些机构的课都是各个科目捆绑报名的，不仅有春秋季班，还有寒假班和暑假班，环环相扣。考试比赛前夕还会推集训班。而所有考试也都是要交考试费的。另外，我家还上了奥数一对一。初步算一下，我家学了快四年奥数，花费已经快10万块。”记者在采访中了解到，甚至到了小学高年级，有牛娃为了备考这些课外考试而向学校请假。
　　如果没有“五星一等”会怎么样？不少家长给出了答案。“你看天气这么好，孩子都在上课，多可怜。我就希望政府好好管一管这些培训班，要引导大家关注孩子的身心健康，不要就死盯学习。”刘女士非常支持培训机构取消发证书，“培训班教授的内容严重超纲，一些参加校外竞赛的孩子被学校老师视为优等生，不参加竞赛的孩子就是普通生，长此以往，孩子的学习积极性会受到挫伤。”
　　另一位家长表示，“我们该上还是上啊， 现在大家都抓得很紧，即使没有五星一等了，总要拓展吧。多学点总是好的。”
　　一位孩子在读四年级的家长罗先生告诉记者，虽然没有“五星一等”证书的评价，但是学业的竞争是不可避免的。“谁不想追求优质的教育资源呢？学习就是很辛苦的，大部分孩子的资质都差不多，想要比别人优秀一分，就要付出更多啊！”罗先生补充，在家庭和孩子都可以承受的情况下，他不会给孩子停掉课外培训班。
　　采访中，也有一些牛娃家长有些失落。“我们辛苦了这么多年，马上就要面临小升初了，如果一下子这些课外的成绩都不认了，那么对孩子来说也不公平。”一位孩子在读六年级的家长陈女士感叹道。
　　还有一部分家长处于观望的状态，尤其是一些被动送孩子“上班”的家长。他们表示，本来送孩子补课就是唯恐他落后。如果越来越多的孩子不补课，那么他们也不想毁了孩子的童年。“降低难度，孩子学起来快乐一点，我觉得也是好事。”张先生告诉记者，培训机构也不能一棒子打死。不过希望他们不要无限去拔高。这样孩子的竞争压力太大了！”
　　国家四部委《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》的发布，也让培训市场面临重新洗牌。书人培训作出承诺，也被视为培训机构面临改革的一个风向标。
　　扬子晚报记者第一时间联系到书人教育董事长崔恒兵。他告诉记者，书人的教材都是自己研发的，现在不断降低难度，加大趣味性和智力游戏的成分，进行思维训练。“除了内容调整，我们还将改变评价方式，不再以星级等级的方式，而是根据孩子的综合表现进行优良合格等评价。”崔恒兵告诉记者，书人不再组织任何学科竞赛及相关培训，努力减轻学生负担。
　　
(
,
)教科院副教授殷飞也是一名学生家长，他对当下中小学生疯狂补课的现象很有感触，“现在一些培训机构急功近利的表现，是我们需要思考的。从根本上说，正是这样恶性循环的模式导致了孩子升学难的现象屡屡发生。”
　　殷飞告诉记者，减轻中小学生学业负担的治本之策不全在于培训机构，更需要做的是从基础教育和我们本质的教育改革方面入手。学校能提供更优质的资源供给，这才是根本。“按照大纲、按照标准进行教学，提升优质教育资源供给能力，加大教育能力和教育力度，这是一个系统工程。国家四部委的这个《通知》，也是下了决心从‘治标’入手了，值得重视。”
　　责任编辑：余骏洁

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml