　　（原标题：围观小朋友的寒假作业）
　　
　　前两天，九龙小学二年级2班的家长群因为寒假作业炸开了锅。该班语文老师刘益民发布群公告称：为给孩子们一个快乐假期，今年寒假没有作业！
　　“开学时，我不检查作业，但我要你跟全班分享假期的快乐！”重庆晚报记者昨天看到，这则公告仍在不少家长的朋友圈热传，且获得一致点赞。
　　记者在该班QQ交流群看到许多家长的留言：“不留作业太棒了，娃娃肯定高兴惨了！”“这个寒假，让我们和娃一起嗨！”二年级2班刘一力小朋友的妈妈郭女士说：“我们小时候，老师都会布置很多假期作业。现在这种减负，可让孩子开开心心过寒假，真是太难得了。”刘一力告诉记者，这是他第一次没有作业的寒假，他很期待能和爸爸妈妈去仙女山来一场看雪之旅。
　　昨日，记者见到了37岁的刘益民老师。他说，“我们小时候就因寒假作业太多，结果学也没学好、玩也没玩好。这次我索性不留作业，让孩子们彻底玩个痛快。”
　　刘老师说，不留作业，并非只是让孩子们单纯去玩，而是进行体验式学习，“孩子们假期可以不做作业，但应去学唱喜欢的歌、学跳喜欢的舞蹈，甚至可以和哥哥姐姐来一次活泼的网络直播……”这些耍事在刘老师看来，都可以是一种学习。
　　
　　最近，蓝湖郡巴蜀小学一、二年级的寒假作业《寒假去哪儿》也刷爆了朋友圈，它不是冗长的习题册，而是涵盖了看电影、唱歌、学做饭菜以及挑战自控能力等趣味任务的合集。
　　昨日，记者见到了该校二年级2班的班主任刘俐宏，这本《寒假去哪儿》就是她设计的。她笑着说：“这是我设计的第三本了，与其说是作业，更应称之为寒假生活秘籍。”
　　这本《寒假去哪儿》的第一页是作息时间表，希望引导孩子假期生活要有规律。此外，要孩子们多进书店读书，并推荐了《历史其实很有趣》等好书。同时，还鼓励孩子们多看英语电影、多学英文歌曲；在“家庭篇”里，除了学做菜的项目外，还有两项有趣的任务：首先是挑战30天自控力，如不玩手机、游戏等；其次是“我要长高”，要求孩子们假期合理安排锻炼项目，每天喝牛奶，并记录身高变化；在“社会篇”里，鼓励孩子们去旅行、去认识新朋友，以锻炼孩子们的社会实践能力和社交能力。
　　“这些非课本的作业任务，其实是跨学科的综合实践，如阅读锻炼的是文学素养、英语电影锻炼口语表达、学唱歌锻炼音乐舞蹈、买菜购物则可锻炼计算和统筹等。”刘老师说。
　　家长吴女士表示，老师把枯燥的作业变成了有趣的实践和体验，可让孩子们度过一个更愉快、充实的寒假。
　　
　　
　　九龙小学二年级老师刘益民：“应让孩子们跳出书本，把学习和生活联系起来，用体验生活的学习，让孩子们得到一个更好的学习效果。”
　　九龙小学教导主任顾窈：“社会在变，老师布置作业的方式也应顺应这个转变。”
　　九龙小学副校长陈卿历：“寒假作业越来越少，是顺应素质教育的要求，学生需要更多的生活体验。未来，轻量化的假期作业将会成为趋势。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml