　　（原题为《优秀生吃不饱，学困生吃不了：教育均衡化是“低水平的公平”？》）
　　全国中小学在1月下旬陆续期末考试完毕，在“晒”出的成绩单中不难看出孩子的成绩是“上天入地”。尤其在一些知名学校，有的学生可以轻而易举达到满分，有的学生则徘徊在及格线上下。
　　小学阶段成绩就有如此巨大的差距，不仅“差生”家长焦头烂额，一些“高分”家长竟然也莫名惴惴不安起来。在义务教育均衡发展不断推进的当下，如何看待教育需求差异日益加大的现实？
　　在北京某小学读三年级的毛毛今年第一次参加期末考试，他的妈妈详细地了解了班级成绩分布情况：绝大部分同学达到了90分以上，有几个考了满分，还有两三个学生只有六七十分。老师向她感慨道，班上的学生“有的不教都会，有的却怎么教也不会。”
　　“全班一共30个孩子，数学有2个满分，英语有十几个满分，但最低分是64分。”一位小学老师说，班级整体的优秀率在一半左右。对于一些学生来说，考题非常简单，答卷只需要规定时间的一半，仍旧可以自信满满地拿到满分，但同样的试卷对于有的学生却很难。
　　半月谈记者采访了解到，这样明显的成绩差异化并不是个别现象。从小学三年级开始，在许多班级中都出现了明显的分层现象。“一个班从100分到60多分都有的情况很常见。”一位数学老师说，从小学三年级开始，随着年级的升高、学习时间、作业量、作业难度的加大和提高，差距将越来越大，分层明显。
　　调查数据表明，学习成绩离散程度的标准差可以体现成绩分布情况。通常小学一二年级的标准差在2至5之间，在三年级达到7至9左右，俗称的“成绩分化”在三年级愈发明显，这一现象已经持续并呈现出更加明显的趋势。
　　以一些地方的小学为例，因为减负的需要，一二年级没有传统的期末考试，平时也没有家庭笔头作业。有家长告诉半月谈记者：“一二年级时，孩子一学期的语文课堂练习连一本田字格都写不满。”还有的家长说：“低年级时都是‘你好我好大家好’，学校平时的测验基本没有太大区分度。”因此，有标志意义的三年级考试令很多家长十分紧张。
　　“在全面深化课程改革的要求下，让学生死记硬背的知识少了，需要灵活理解应用的知识多了。”一位老师分析，更多知识需要一定的发散式思维才可以领悟，这对教学和学习都带来了新的挑战。
　　另外，在缓解“择校热”后，学校生源发生了明显变化。一位知名小学校长对半月谈记者说，过去一些热门学校可以在招生环节“挑学生”，生源比较整齐划一。而现在大力治理择校，学生都是通过划片的方式就近入学，生源的水平更接近正常的人群分布情况。
　　“在我们学校，残障、智力有问题等特殊儿童曾经几年才有一两个，是极其个别的，而现在登记在册的特殊儿童有50多个。”北京的一位小学校长说，这从一个侧面也体现了义务教育阶段的确更加均衡发展。
　　课外补习的普及对课内成绩也有较大影响。半月谈记者了解到，目前学校的教学进度和难度都是按照中等程度学生设定的，因此不少家长一二年级时就已经给“吃不饱”的孩子要么报课外辅导班，要么自行购买课外学习资料自行复习、测验和巩固。
　　一位“高分”家长也向半月谈记者“诉苦”：我觉得孩子都要抑郁了，他觉得老师进度太慢，课堂内容太简单，上课时度日如年。“该怎么办呢？孩子情绪非常差，出现了厌学情况。孩子在上4年级，但6年级的数学和英语都对他太简单了。孩子现在的英语水平已经可以完成中考模拟考试了，但学校并不能提供免修、免考或者是走班的学习模式。”
　　学生学习上的差异始终是存在的，但分化时间提前、分化距离加大，给教师的教学带来了很大的不便。“有的同学觉得进度太慢，有的同学还跟不上。大家都有自己的需求，真是众口难调。”一位老师说，面临更加多元和富有针对性的教学需求，并不是每位教师都能从容应对。
　　为了应对学生差距的加大，一些学校通过开设走班制、分层布置作业等方式教学，为解决这个问题提供了方案。在“走班制”课堂上，打破以班级为单位，同学们拿着书包选择代表不同难度的教室上课。但半月谈记者了解到，即便是在北京，能够开展走班制、允许孩子跨级、免修、免考的中小学仍是寥寥无几，不得已，“很多孩子一天的学习只能是从放学开始”。
　
　　如何让儿童享受到义务教育的机会公平和质量公平？曾经，“入学”是学校与家长之间的一场博弈。2017年，全国19个热点大城市公办小学“幼升小”就近入学率达已经达到99%。
　　是否应该进一步有针对性地研究因材施教的方法，应对“优秀生吃不饱，学困生吃不了”的情况，进一步提高教育的质量公平？
　　从2014年开始，北京、上海、浙江等地陆续在小学低年级禁止“统考”“统测”，考试形式变得多样，一些学校采取游戏等方式“乐考”，问答等“口语”方式考试，从形式上减轻学业负担。
　　在一些家长看来，课内负担的减轻并没有带来精神的放松，反而更加紧张了。诸如“课内放松课外拼”“放学后才是竞争的开始”的情形日益普遍。
　　一些家长告诉半月谈记者：“一些孩子白天‘吃不饱’，只能在晚上和周末‘加餐’。但一般工薪阶层家庭既没时间也没那么大财力进行全科目课外辅导。”
　　多位受访人士提出，面对未来世界多元化竞争的挑战，如何培养孩子自身的优势与特色日益重要。义务教育阶段特别是小学阶段，是否应全面开展分层教学已成为教育界乃至全社会都需要面对的一个新问题。
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml