　　（原标题：树人附小竟用闯关游艺会代替做试卷，孩子们盼着期末考）
　　扬子晚报网1月22日讯（实习生 邓鑫 记者 李晨 摄影 刘莉）今天是南师附中树人学校附属小学一年级期末考，小朋友们戴着博士帽、挂着金色的奖牌，拿着奖状开心地和同学们合影……为什么期末考的孩子能这么开心呢？原来该校一年级期末考试由笔试变成了苗苗闯关游艺会，游艺会设置了汉字城堡、说说乐园、思维迷宫等关卡，孩子们全部闯关成功后，就能顺利地通过期末考。
　　在苗苗闯关游艺会现场，一共有8个关卡，汉字城堡、诵读小站、笔顺世界、说说乐园，这四个关卡主要考验小孩子语文思维能力，例如说说乐园环节，小朋友们要根据图画说故事。听一听、选一选、拨一拨、找一找这四个关卡考察小朋友们的数学能力。在拨一拨环节，考官们报一个数，小朋友就需要在拨珠计算器上拨出一个数，主要看小朋友们能否正确寻找数位，培养他们的计算能力。
　　现场许多考官都是家长志愿者，当小朋友们通过一关，考官便在小朋友的卡片上盖一个章，通过8关，集满8个章，就算创关成功，会获得智多星奖牌和智多星奖状。其中一个家长志愿者田园说：“这种考核形式小孩子比较容易接受，而且闯关题目不简单，难度属于中上等。”小朋友对此次游艺会表现出浓厚的兴趣，田女士解释说，“我家小孩对期末考很期待，天天盼着明天快点到。”
　　苗苗游艺会中8个关卡是根据孩子年龄段特点及教学要求设计，目的是让小朋友们在游戏中对本学期内容进行回顾。该校王征副校长介绍说，“我们的目的是让孩子们在游戏中体验成功，产生幸福愉悦的感觉，这也是幸福教育的宗旨。”

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml