　　大洋网讯 教育部公布的《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》中提到，要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。对此，广州多所学校的校长表示，目前广州市尚未出台细则。即使取消小升初特长生，对学校的招生以及对综合素质人才的培养影响也不会很明显。   
　　教育部文件在“落实义务教育面试就近入学要求”中提到，要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。也就是说，取消特长生招生，主要针对小学以及初中招生。
　　目前，广州的小学招生以就近入学为主，基本不存在特长生招生。根据广州市2016年发布的文件，各区按不超过初中招生计划数5%的比例，统筹招收体育、艺术特长生。根据明师教育的统计，2017年越秀、海珠、荔湾三区小升初特长生招生人数约在‪2400~2500‬人之间，其中越秀区是‪1000~1100‬人，海珠区800人左右，荔湾区600人左右。从学校层面来看，据统计，广东实验中学和广州市执信中学的特长生招生计划数均超过了100人。广铁一中两个校区特长生的招生计划数超过了100人，其他省、市属中学中，广州市第二中学、广大附中、华侨中学的特长生招生计划数在50~70人左右。区属学校中，绿翠现代实验学校东校区、广州中学、玉岩中学等学校的特长生招生计划数也超过了100人。
　　由于目前公办初中大部分招生计划通过对口直升或者电脑派位，对有志于公办初中名校的家长和学生来说，特长生招生是他们进入目标学校的主要途径。
　　小升初特长生招生取消，会对小升初招生造成怎样的影响呢？有业内人士分析，进入优质民校的竞争或将加剧。如果以特长生身份进入公办名校的途径不通了，这些特长生群体可能会带着优秀的简历去拼优质民办学校，民校中的名校有望吸收更多优质生源。另一方面，家长可以让孩子专心学习一门喜欢的特长，而不是单纯根据心仪的初中特长来进行渔翁撒网式的恶补。
　　
　　广东实验中学一直以来都属于特长生招生“大户”，校长全汉炎表示，新政对学校招生不会造成很大的影响。“其实每一个体育、艺术小类别的特长生招生人数是很少的，我们的体育、艺术社团发展得那么好，更多的是依靠学生入学后的提升。”
　　全汉炎告诉记者，学校更重视体育、艺术类项目的普及教育和校内提升，而不是招考个别特长生来带动发展。以合唱团为例，在入学前受过专业训练的团员并不多，更多的是靠团队多年来的积淀以及“传帮带”来让合唱团不断壮大和发展。未来，学校的合唱团、交响乐团、民乐团等几个艺术团队以及体育社团还会继续发展。“现在的孩子都是全方位发展，成绩好的学生大部分都有才艺傍身。”全汉炎说。
　　而在著名足球传统学校，广州市第五中学校长裘志坚表示，学校每年初、高中各招收10多名足球特长生，不担心新政落地会对学校足球项目发展造成影响。“我们学校有几十年的足球文化积淀，即使取消特长生招生，我们还是可以在校内发现和培育足球的好苗子。”裘志坚说。
　　
　　广州市华侨外国语学校四年（6）班的小刘尚不知道小升初要取消特长生招生。她三岁开始学钢琴，后来又学习书法，之前的确希望通过特长生的渠道考入执信中学。小刘说，即使取消了，她也不会太失落，因为自己是真心喜欢钢琴和书法，才可以坚持那么久。詹天佑小学五年级男生小温说，自己从二年级开始踢球，踢进了荔湾区代表队，还参加全国比赛得过第二名。爸妈希望他能通过足球特长生的途径进入真光中学。至于以后怎么办，他摇摇头表示不知道，但坚定地说无论升入哪所中学，还是会继续踢球。
　　从小让女儿学钢琴和芭蕾的陈女士说，让女儿学这些与升学关系不大，主要是为了培养女儿优雅的气质。“我带她去参加过一些比赛，得过一些奖项，如果能获得特长生资格那是锦上添花。现在的孩子要全面发展，谁还没个才艺呢？该学的还得学。”陈女士说。但也有家长表示，如果真的取消了特长生，可能到了五六年级会以学业为主，暂停一些兴趣班。
　　广铁一中副校长黄连生认为，取消特长生招生不等于不要特长。虽然初中将取消特长生招生，但从学校、社会以及家长育人的角度来看，孩子的发展应该是多元的，适当培养特长有利于孩子将来的发展。
　　文/广报全媒体记者刘晓星
　　责任编辑：余骏洁

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml