　　新浪教育讯 1月15 日上午，中国地质大学附属中学师生迎来了“ 
(
,
)凤凰学院语言艺术示范校及凤凰教育研究院青少年传媒素养教育实践基地 ”挂牌仪式，暨“地大附中校园电视台项目”启动大会。
　　这是“凤凰教育研究院青少年传媒素养教育实践基地”首次落户海淀区，地大附中也同时成为了第一个获此殊荣的学校。凤凰青少教育一直秉承“传媒是大教育，教育亦是大传媒”的理念，为在校学生提供传媒素养相关的基础教育，提升学生辨别时事是非的能力，加强学生对社会主义核心价值观的认知能力。凤凰青少教育白永飞副总裁讲到：“凤凰传媒素养项目以促进学生传媒素养发展进而促进学科素养发展为目标。项目以“校本媒体应用”为出发点，共包含140节主体校本课程，其中“丝路小记者，代言中国梦”等项目将为学校搭建对外交流平台，促进同学们与56个凤凰驻外记者站所在地的小记者们开展交流和互动。
　　让同学们把校报、校刊、广播站、电视台真正用起来，用新形式把“语数外”等主干学科重新学起来，真正做到“探究式学习”、“项目式学习”、“任务驱动式学习”，为青少年掌握专业的传媒素养知识提供一个全新的、可操作的专业范本。
　　仪式上，中国传媒大学凤凰学院牛副院长向中国地质大学附属中学的王玉萍校长、赵卫红副校长颁发了聘书，邀请两位校长成为中国传媒大学凤凰学院的客座教授，为青少年的艺术教育工作积蓄力量。
　　“ 中国传媒大学凤凰学院语言艺术示范校”的建立，是响应了《教育部关于推进学校艺术教育发展的若干意见》的号召，“意见“中指出，艺术教育对于立德树人具有独特而重要的作用。学校艺术教育是实施美育的最主要的途径和内容。艺术教育能够培养学生感受美、表现美、鉴赏美、创造美的能力，引领学生树立正确的审美观念，陶冶高尚的道德情操，培养深厚的民族情感，激发想象力和创新意识，促进学生的全面发展和健康成长。“ 中国传媒大学凤凰学院语言艺术示范校”会不断创新活动内容与形式，确保每个学生都能参与艺术活动。促进学校艺术教育统筹力度，多渠道为学校解决艺术师资短缺问题。同时，建立评价制度，促进艺术教育规范发展。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml