　　一些大学开起“爱情课”，都还算是新闻；那么，给中学生开“爱情课”呢？
　　南京市政协委员侯小东带到今年市两会上的一份提案建议，加强中学生的爱情观教育，多增加一些爱情相关的课程。1月23日，现代快报记者采访了委员侯小东。他的建议，也引起家长、老师和学生们的热议。
　　
　　
　　为啥他会想到提出这个提案？侯小东告诉记者，这一想法来自他身边的一件事，一个初中男孩告诉他，因为家里的经济实力比较好，所以他看不上经济实力不如自家的女孩。侯小东觉得这一想法很不健康，诗经中的“执子之手，与子偕老”去哪了？杜甫诗里的“沧海自浅情自深”呢？现在的孩子怎么了？是不是学校里爱情方面的教育不太够？
　　于是，这次他在提案中建议，南京市教育部门应高度重视树立中学生正确爱情观的教育工作，不辱传承思想、教书育人的崇高使命。“虽然学校里也有一些相关的教材，但是我觉得这些都太拘泥于课本，应该联系到现实中的一些案例，引申到社会实际中来，综合性引导。”侯小东说。
　　另外他认为，如今的爱情相关课程比较少，而且内容比较陈旧。“一谈到爱情这一话题，大多数家长都自动回避；社会上的关注度也不太够，而学生又处于青春期阶段，因此学校在教育上需要担负很重的责任。”
　　
　　那么对于中学生的爱情，学校方面是怎么做的呢？南京市第五高级中学心理老师杨静平告诉现代快报记者，“虽说学校没有专门针对爱情的课，但是在不同学科中都有所涉及，比如，语文课里的《红楼梦》等文学作品；心理课里的一些分组讨论；还有一年一度的青春期大讲座。”
　　杨静平说，她现在正在带一个高一班级。“上课时，我们会谈到两性的认识，让男生认识到‘自己要英武、不要阴柔’，让女生认识到‘自己要独立、自信’……”
　　大多数学校对于学生恋爱都是禁止态度。杨静平告诉记者，曾有一个女生向她提问，要不要跟喜欢的人表白，“如果你被拒绝会怎样？如果你和他恋爱后渐渐不喜欢了会怎样？”杨静平当时这样反问那个女生，她表示，要把学生的爱情观念引导到正确的道路上。
　　杨静平也表示，并不是所有学校都有这样的课程，她也希望这种课程在更多学校中出现。
　　
　　“我觉得没有必要，现在的高中生都比较早熟，有时候还会在一起讨论。这种课程放在初一、初二比较合适。”南京外国语学校的高三学生王同学告诉现代快报记者，自己的高中没有设置这样的课程，只有一个心理站，不过平时去的人也不多，恋爱在学校算是一个“灰色话题”。
　　对于委员提出的“拜金”的观点，王同学表示，班里的同学都比较理性，并没有刻意“拜金”。
　　
　　“孩子都忙着学习，哪有时间思考恋爱的问题，我觉得不用刻意去增加‘爱情课’。”一位初二孩子的家长黄女士表示，她觉得自己孩子的班级里，学生都比较单纯，都忙着学习，并没有那些“拜金”的恋爱观。“学生的课程里有一些恋爱的内容，我觉得这些就够了。”
　　另一位初二学生家长朱先生也表示，“古往今来的文学作品里都有写到‘爱情’，孩子会自己学习。”他觉得不用刻意加“爱情课”。
　　（原标题：政协委员建议中学增加爱情课 家长老师都炸了）
　　来源：现代快报

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml