　　（原标题：直击北京两会丨北京今年内新增幼儿园学位3万个左右）
　　新京报快讯（记者 吴为）今日上午，北京市第十五届人大一次会议开幕，代市长陈吉宁作政府工作报告表示，北京今年将创新财政投入方式， 大力发展普惠性幼儿园，年内新增学位3万个左右。
　　他指出，加大幼儿园、中小学师资培养力度，建立高素质专业化教师队伍。实施第三期学前教育行动计划，坚持公办民办并重，创新财政投入方式， 大力发展普惠性幼儿园，年内新增学位3万个左右，积极应对学龄人口变化。
　　同时，加强学前教育管理，强化办园者主体责任，落实政府部门监管责任，实施幼儿园责任督学挂牌督导，引导家长参与管理，让孩子安全、家长放心。
　　此外，报告还指出，在重点新城和生态涵养区启动新建一批示范性学校 加大对学区制改革、集团化办学和乡村学校的支持力度，进一步缩小城乡、区域、校际差距。以中
改革推进教育综合改革，减轻中小学生课外负担。
　
　　据了解，截至2017年底，北京共有8所新建、改扩建幼儿园正在进行前期协调及筹备中，预计可提供1160个学位，24所新建、改扩建幼儿园正在施工中，预计可提供4820个学位。127所新建、改扩建幼儿园已经投入使用，可提供2.8万个学位。
　　据悉，北京研究部署了全市中小学幼儿园公共安全视频监控建设联网应用和中小学“平安校园”建设工作。加强市级统筹，推进中小学、幼儿园视频监控联网建设，制定《北京市中小学、幼儿园安全视频监控建设联网应用工作实施方案》。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml