　　新浪教育讯 11月1日晚，好未来旗下学而思英语发布了小学课程体系新产品Hello English Plus（简称HE Plus）。HE Plus是学而思英语联合剑桥大学出版社定制发布的小学国际标准课程体系Hello English的升级版本。此次升级的最大特色是课程将思维和能力培养作为英语教学重点，并采用线上、线下相结合的学习方法，除线下课堂教学外，还引入线上北美外教以及线上学习平台。
　　2014年，学而思英语与剑桥大学出版社就已合作推出Hello English课程，匹配欧标和剑桥英语测评。学而思英语负责人吴晓蔚称，此次升级对原有Hello English语料进行了部分更新，匹配2018年剑桥考试改革后的题型和题目进行内容的调整。
　　据了解，HE Plus课程体系分为课前、课中、课后三个部分，通过线上、线下环环相扣，形成学习闭环。课前，学员通过学而思线上学习平台预习词汇和语法；课中，教师会将更多注重思维培养的互动运用到语言教学中，例如加入思维导图教学法及针对性地学习互动环节，落实“语言+思维”能力的培养；课后，HE Plus将引入线上北美外教，运用国际化的PBL（项目式学习）教学法，高效提升学员的口语表达和沟通能力，实现学员知识和思维的综合培养。吴晓蔚还表示预计在今年寒假，学而思英语会为学而思北京分校一年级的学员推出三款产品供选择，包括：线下课、线下课+外教1对1、线下课+外教5人小班，2018年暑假将开放给全国学而思英语1-3年级的学员。
 

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml