　　北京小学生笑笑的母亲最近轻松了很多，她给笑笑买了一套在线英语教育课程，每天25分钟一对一教学，再也不用东奔西走上英语课外培训班了。但令她有点吃惊的是，给笑笑上课的老师，月收入居然超过10万元。
　　据业内人士估算，目前中国在线教育用户数量过亿，市场规模达数千亿元。一批网红教师随之应运而生，有的年收入突破百万。他们为何如此走红？中国在线教育缘何火爆？
　　
　　中国在线教育的市场有多大？来自互联网研究机构艾瑞咨询的数据显示，2016年，中国在线教育市场规模达到1560.2亿元，同比增长27.3%，预计之后几年将继续保持20%左右的速度增长，到2019年将超过2600亿元。
　　“在线教育目前市场规模在1700亿元左右，用户规模上亿。”长期关注“互联网+教育”的拼图资本创始合伙人王磊说。
　　在线教育教师收入如何？
(
,
)教授薛兆丰因其网络专栏课程价值超过3000万元而闻名，这个级别的网红教师属于凤毛麟角。不过，记者采访发现，月收入超过10万元甚至上百万元的网红教师并不少见。
　　北京某知名中学的物理老师自己开设的在线课程，一学期学费1600元，每周上2个半小时，仅初三就有2000多名学生，全部算下来月收入可上百万元。
　　杨羊的妈妈曾是广州市的一名幼儿园老师。她把给儿子读英文绘本的语音资料放在荔枝微课平台分享，点击率非常高。于是，她打造了系列亲子育儿英文课程，15节课销售29元，在网上卖得非常好。现在，杨羊妈妈的月收入超过10万元。
　　此外，一些商业化的课外辅导机构也在自己的平台推出数量不少的网红教师，“万人在线同上一堂网红课”的现象屡见不鲜。据了解，这些商业机构中最优秀的2%的师资，收入也达数万元。
　　
　　记者调查发现，在线教育中最火爆的课程，主要集中在基础教育领域，如一对一在线英语，以及语文、数学、物理等辅导课程。有专家统计，中小学课堂上任何一个知识点，都可以在网上找到10个以上的在线课程。多位业内人士认为，在普遍的应试教育压力下，以课程辅导为核心内容的在线教育，将成为未来长期且稳定的刚性需求。
　　网红教师中既有体制外的“独立教师”，也有相当多的公办教师。体制内的一线教师参与在线教育，是当前存在争议的一个现象。教育部相关负责人表示，中小学在职教师不应因参与有偿在线教育而影响正常教学。但目前尚未出台相关禁令。
　　有老师私下坦言，虽然当前很多城市禁止公办教师在外兼职，但主要是禁止在机构兼职，对在线授课并未严查。相对于中小学教师每月2000-6000元的收入，如果完全封堵在线授课，可能会导致一批优秀教师辞职。
　　此外，相当一部分网红教师是依托培训机构的平台而走红。一些培训机构从各大名牌高校招聘优秀毕业生后，进行强化训练，产生了一批大受市场欢迎的教师。
　　记者调查发现，培训机构通过网校迅速扩大学生数量，实现了教育的工业化流水线生产。在线培训课程普遍内容超前，通常以得到正确答案为目的，教授各种解题技巧。虽然应试目的很强，但模块化的课程系统设置、教师生动幽默的谈吐、动漫视频的穿插，以及注重奖励的方法，增强了用户体验，有的在线课程对学生的吸引力明显优于同类课堂教学。
　　不过，为了吸引学生，一些网红教师使用了过度甚至荒唐的手段。如自称记忆大师，宣称可以让学生2天背熟1000个单词，实际上就是把英文发音变成中文谐音，硬生生进行联想，误导学生的单词发音，违背语言学习规律。
　　
　　在线课程为何火爆？首先是便利性。一位家长说，网上“打卡”，下载作业陪孩子做完，再上传到微信朋友圈，足不出户就能接受教育，节省了家长、孩子大量跑辅导班的精力。此外，在线课程一定程度上解决了优质教育资源短缺的问题。名师是稀缺资源，如果在线下，仅能一人面对几十名学生；但在线上，他可以“面对”成千上万人。
　　此外，在线教育价格便宜。记者在淘宝网上发现，思泉小学语文1-6年级的视频课程总共只要29.8元，高思小学数学3-6年级的视频课程仅25元。这比很多课外辅导机构动辄一学期数千元的价格明显有优势。
　　网红教师正悄然影响和改变线下学校的课堂教学。记者发现，不少教育部门和学校已经开始研究网红教师的课程内容和讲授方式，试图有所借鉴。
　　不过，多数专家认为，在线教育是互联网发展下出现的一种教育形态，不会对传统学校教育模式造成很大冲击。“在线教育内容有的良莠不齐，有些教师宣扬的价值理念明显‘三观不正’。另外，内容同质化倾向严重，说白了就是线下课外辅导搬移到网络上。”王磊说。
　　事实上，大量集中于学科类课外补习的在线教育，依然是当前课外培训热的延伸。2016年，中国中小学辅导机构市场规模达到8000亿元，一个庞大的课外补习市场的存在，是“在线补习”火爆背后最深层次原因。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，在线教育未来如何发展取决于两方面，一是行业自身的规范发展，包括建立准入门槛，明确从业标准，加强行业自律；二是我国教育改革能否落实高质量的素质教育，建立科学合理的评价体系。
　　（原题为：《市场规模逾千亿、教师月入过十万 课外辅导刚需带火“在线教育”》）
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml