　　3月初，一本小学生性教育课本引发社会关注，也让儿童性教育这个敏感话题，再次被推到风口浪尖。
　　话题始于杭州一位小学生家长在微博上的吐槽，称学校发放的《小学生性健康教育读本》尺度太大，并晒出含有“男女生殖器官相关介绍”。此后，在一片争议声中，涉事小学收回了读本，但同时也表示，性教育课程在中小学开展很有必要，将来会在合适时机继续推进相关课程。
　　近年来，儿童性教育进校园的呼声不断，相关讨论也持续展开。那么，到底有无必要开展儿童性教育？该如何开展？何时开展？就相关话题，日前，中新网记者进行了调查采访。
　　有无必要开展？
　　——儿童性教育缺失存隐患
　　随着经济发展和社的开放，如今，社会舆论中各种新潮观念不断更新，但如果涉及到“性”的话题，似乎仍然无法完全“脱敏”。在中国大中小学的教学体系中，性教育仍往往被忽略，甚至有意回避。
　　近年来，包括未成年人遭性侵、人工流产低龄化等问题被舆论持续聚焦，何时将性教育正大光明地搬进校园课堂，成为一些学者奔走呼吁的话题，中国社会科学院社会学所研究员、社会学家李银河就是其中之一。
　　在李银河看来，由于性教育的缺失，导致了很多危害的发生，其中一大危害便是未成年人人工流产人数众多，这对她们的身体发育将造成不利影响。
　　数据显示，中国每年人工流产多达1300万人次。在有婚前性行为的女性青少年中，超过20%的人曾非意愿妊娠，其中高达91%的非意愿妊娠诉诸流产。
　　此外，未成人遭性侵案件不断增多也与性教育缺失有关。根据中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金发布的一份报告，2016年全年媒体公开曝光的性侵害儿童（14岁以下）案例433起，与2015年相比同比增长27.35%。被公开报道的案件中涉及的778名受害者中，7岁以下的有125人，受害者年龄最小的不到2岁。
　　对此，一些家长向中新网记者表示，现在社会上性侵的新闻也很多，应该让孩子明白如何保护自己。如果性教育作为科学知识来讲，孩子就会作为科学知识来接受。现在小学高年级同学开始有一点发育，讲清楚人体发育过程孩子心理就会踏实，不会嘲笑同学或者被同学嘲笑。
　　有专家指出，无论从降低青少年性问题的危害，还是帮助青少年树立健康的性道德，对儿童、青少年学生开展科学系统的性教育，都是很有必要的。
　　如何开展？
　　——重视家庭教育，学校增加学时
　　当前，随着儿童性教育重要性逐渐被社会认识，怎么开展成舆论焦点。
　　中新网记者注意到，教育部2008年发布的《中小学健康教育指导纲要》明确，小学1~2年级学生应该了解掌握生长发育与青春期保健等，具体包括生命孕育、成长基本知识，以及知道“我从哪里来”。
　　国务院2011年发布的《中国儿童发展纲要（2011-2020年）》明确提出，“将性与生殖健康教育纳入义务教育课程体系。”
　　针对儿童性教育，虽然纲要提出了相关要求，但执行现状堪忧，有舆论直指“在落实层面上，性教育一直缺乏实质进展”。
　　儿童性教育该如何开展？对此，李银河表示，开展儿童性教育需要三要素，即书本、教师、学时。当前，《小学生性健康教育读本》是个合适的教学教材，该书得到了国内权威专家的普遍认可，并且进入基层学校已数年。不过，书本有了，还需要有专业的教学老师以及相应的学时。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇也把关注点放在学校，他指出，开展儿童性教育需要建立完整的学科建设体系，具体何时开展、每个阶段教授什么内容，这都需要科学论证，而论证的依据要结合当地经济发展、社会文化、学校实际情况来定。
　　另有专家指出，家庭教育也很重要。家长要摒弃“羞于谈性、耻于谈性”的禁锢，不仅应向孩子传授人体结构和生理卫生方面的知识，还应该涉及心理、社会、道德、伦理等诸多方面。
　　何时开展合适？
　　——幼儿园便开展性教育么
　　舆论关注的另一焦点在于，儿童性教育何时开展，越早越好吗？对此，多位专家在接受中新网记者采访时力挺“幼儿园便适合开展性教育”的观点。
　　
(
,
)社会学系教授顾骏向记者表示，儿童性教育适合从幼儿园开始抓起，因为幼儿园的孩子接受起来会更自然些，会以平常心来看待。若到小学五、六年级就有点晚了，他们都已情窦初开了。
　　“在国外，荷兰等一些国家都是从小便接受性教育了。”李银河指出，孩子在三、四岁的时候就有性意识了，因此，开展性教育宜早不宜晚，这样孩子接受起来更自然些。
　　然而，中国教育科学研究院研究员储朝晖则持不同看法，他认为，开展时间并非越早越好，要根据孩子的成熟情况及生长环境来定。城市里可以早点开展，农村则可稍微晚点，但并非晚了就不开展性教育，要根据具体情况而定。
　　阻力在哪？
　　——家长有担忧、性教育难受重视、专业教师缺乏
　　近年来，推动儿童性教育呼声渐高，但执行效果并不乐观，原因在于推动过程中存在一定阻力。
　　“学校对性教育的重视程度不够，是推动儿童性教育受阻的一大原因。”储朝晖指出，当前，许多学校仍以应试教育的思维方式办学，重视重点科目，忽视一般科目。因此，性教育受冷落、学时安排少的情况比比皆是。
　　除了学校的重视程度不足外，专业教师队伍缺乏也是性教育实施效果不佳的一大原因。李银河认为，亟需建立一支专业教师队伍，因为在现实中，仍存在一些老师用不当言辞传达错误的性观念、性道德。
　　此外，家长的担忧也是推动儿童性教育的另一大阻力。对此，在上世纪90年代曾有过教学尝试的顾骏深有感受。在他看来，直至如今，觉得性教育属敏感话题的家长仍不在少数，他们担心孩子会早熟。
　　如何破题？
　　——要先给家长补性教育课
　　那么，该如何破除阻力，推动儿童性教育？对此，许多专家都指出，要先从“教育”家长的工作开始做起，毕竟很多家长以前并没有接受过性教育，需要补课。
　　专家表示，只有学校参与的儿童性教育是不完整的，家庭教育也是儿童性教育的重要组成部分。因此，要先让家长们了解性教育的重要性，并让其掌握性知识，了解怎么正确跟孩子谈性。
　　顾骏坦言，如何化解一些家长的担忧，比解决其他难题更值得注意，如果家长不同意，儿童性教育就很难展开。因此，为减少阻力，儿童性教育不妨一步一步推进，先在学校设立选修课，将选择权交给家长，等条件成熟再大范围推广。
　　更多信息请访问：
　　TIE2017国际学校择校巡展：
　　北京上海广州家长免费索票：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml