　　（原标题：国家四部门开展专项治理 严禁校外培训机构组织中小学生竞赛）
　　本报2月25日讯  为减轻学生校外补习，课外负担过重的现象，近日，教育部、民政部、人力资源和社会保障部、国家工商行政管理总局决定联合开展专项治理行动，将对校外培训机构开展以“应试”为导向的培训、影响学校正常教育教学秩序的现象，进行纠正和查处。
　　专项治理将持续到2019年6月底，分“全面部署和排查摸底”、“集中整改”、“专项督促和检查”三个阶段进行。我省专项治理方案、举报渠道等将在6月底前报送教育部。
　　
　　每年寒暑假，不少培训机构都会推出针对新学期的“预习班”，让孩子们提前学习相关内容。在此次专项治理中，将坚决纠正校外培训机构开展学科类培训（主要指语文、数学等）出现的“超纲教学”“提前教学”“强化应试”等不良行为。校外培训机构开展学科类培训的班次、内容、招生对象、上课时间等要向所在地教育行政部门进行审核备案并向社会公布。
　　同时，对未取得办学许可证、也未取得营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书），但具备办理证照条件的校外培训机构，要指导其依法依规办理相关证照；对不符合办理证照条件的，要依法依规责令其停止办学并妥善处理。
　　对虽取得了营业执照（事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书），但尚未取得办学许可证的校外培训机构，具备办证条件的，要指导其办证；对不具备办证条件的，要责令其在经营（业务）范围内开展业务，不得再举办面向中小学生的培训。
　　培训机构与中小学联手通过培训及考试“掐尖”的行为，一直饱受诟病。按照专项治理整改要求，严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，坚决查处将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩的行为，并依法追究有关学校、培训机构和相关人员责任。
　　同时，要求坚持依法从严治教，坚决查处一些中小学校不遵守教学计划、“非零起点教学”等行为，严厉追究校长和有关教师的责任；坚决查处中小学教师课上不讲课后到校外培训机构讲，并诱导或逼迫学生参加校外培训机构培训等行为，一经查实，依法依规严肃处理，直至取消教师资格。
　　■记者 黄京
　　记者从长沙市教育局获悉，解决学生课外负担过重的问题，也被列为今年长沙教育的工作目标。为此，长沙将研制出台专门文件，严查、重处义务教育“赶进度、超难度”教学现象；严格落实“一科一辅”等教辅材料征订规定；严格民办培训机构准入制度，规范培训范围和内容，切实解决违背教育规律开展培训、组织“小升初”招生考试等问题；建立明察暗访机制，把督查结果作为考评学校的重要依据，严控“校内减负、校外增负”现象。
　　不久前，长沙市教育局还召开民办初中规范招生声明发布会，长沙城区14所民办初中学校发布规范招生的联合声明，承诺民办初中招生工作均由学校自行组织，不委托任何培训机构或个人招生，不接受任何培训机构或个人提供的学生考试、检测和竞赛成绩。今年长沙还将修订民办初中招生办法，解决民办学校办“占坑班”、乱招生、乱收费等问题。
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml