　　新浪教育讯 2月1日，碧桂园与力迈教育集团在北京签署战略协议，将围绕“产城融合与科技小镇”，打造”名盘+名校”的双引擎教育地产进行合作。
　　据了解，20多年来，碧桂园一直的目标和愿景是建世界一流的小区，其在会所、物业服务、安全等方面不懈追求完美。但在这个时代，高净值人士对于优质教育，精英教育，国际教育越来越重视。要实现“世界一流”的愿景和目标，更离不开名校的驱动。因此，碧桂园和力迈这种：“名校“+“名盘”的结合将释放出巨大的势能。
　　就力迈中美国际学校而言，拥有23年基础教育的历史，聚焦于K-12教育。在北京力迈有6家教育教学区，同时在美国洛杉矶有3家幼儿园。学校针对每位中外学生特点，设计并实施了不同的教学与留学个性化解决方案。为此，学校成立了个性化教育中心、生活服务中心、海外留学中心、中美互动游学中心、中美艺术交流中心和外教活动中心为同学们以及家长提供个性化的专业服务，在课程体系上，采用深度结合美国教育的卡文特教育体系，这套体系是力迈独一无二的。这套体系可以解决几乎所有学校在教育教学中的痛点-体系化和可视化的问题。通过卡文特学习系统和双导师的模式，可以同时解决学生管理，教师管理，以及家校关系的问题。在外教团队方面，经过23年的沉淀积累，学校达到百名外教，并且80%的外教都在力迈工作和生活3年以上的时间，力迈的文化让外教团队把力迈当成自己的家。
　　未来，碧桂园社区的居民将会优先享受到力迈中美国际学校的优质教育资源，同时力迈中美国际学校也将更多的围绕碧桂园高端社区开展教育教学活动。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml