　　非京籍考生能不能在北京参加中考，非京籍考生报考普通高中需要什么条件？中考报名后，很多2018考生家长都在咨询这些问题，北京中考在线特别整理今年中考报名时非京籍考生家长常问到的8个问题，供2019/2020考生参考。
　　1、非京籍学生能在北京参加中考吗？
　　中考报名并没有太多的限制，大部分的非京籍学生都是可以在北京参加中考的，非京籍考生更重要的是要考虑报考升学的问题，可以报名不一定能报考。建议在初二的时候就了解清楚自己到底有没有报考资格。
　　2、中考报名与报考的区别？
　　中考报名与报考资格区别，这个是非京籍考生经常弄混的一个问题，以为可以中考可以报名了就可以报考，其实不是，报名指的是可以在北京报名参加中考，报考指的是中考后可以报考北京的学校，两者之间有非常大的区别，简而言之，就是有报名资格不定有报考资格。
　　3、哪些非京籍学生可以在北京报考升学？
　　
　　一类是九类人，可以在北京报名并且报考普通高中；
　　一类是进城务工人员随迁子女，可以在北京报名参加中考，并且可以报考中等职业学校；
　　还有一类既非九类人，也非随迁子女，这一类考生同样可以在北京中考，但是没有升学资格，不能报考学校，只能算是借考，这一类考生需要提前与原籍学校确定是否认可北京的中考成绩。
　　4、中考九类人指的是哪九类人？
　　
　　① 有区人力社保部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；
　　② 有区教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生；
　　③ 有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2017年12月31日）人员子女证明的考生；
　　④ 有人民解放军相关政治部门开具的随军子女证明的考生；
　　⑤ 有市人力社保部门签发的“北京市工作居住证”（有效期至2017年12月31日）人员子女的考生；
　　⑥ 有街道办事处或乡镇人民政府开具的“子女关系证明”及父（或母）本市常住户籍登记卡的考生；
　　⑦ 有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。
　　⑧ 有首钢矿业公司开具的职工子女证明的河北省户籍的首钢矿业公司职工子女考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。
　　⑨ 有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明”的非本市户籍的考生可以报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。
　　5、非京籍，也不是九类人，有民办高中可以上吗？
　　近几年，高中招生都比较严格，包括民办校，所以基本上都是不招生非九类人的非京籍学生的，所以建议这一类学生，提前确定原籍学校是否认可北京的中考成绩，如果认可，在中考后可以直接拿着成绩单上学，如果不认可，建议早一些回原籍准备中考。
　　6、国际高中、国际班招生非京籍学生吗？
　　不需要
，未来出国，比较适合有这方面规划，有经济实力的家庭。
　　7、如果要回原籍参加中考，什么时候比较合适？
　　如果要回原籍参加中考的话，建议早一些，比如初三开学的时候就回去，应该每个省市可能教材版本，体育考试项目，有没有选考这些都不一样，提前回去有利于孩子更好的适应当地的中考。
　　8、非京籍学生不能在北京高考，什么时候回去合适？
　　2020年北京高考改革正式实施，2017年的高一生已经开始进行选课了，但是有些城市和地区还没有这样改，并且其实北京和其他城市的教学、出题思路、高考用的卷子都不同，所以建议最晚在高二就要回去做准备，适应当地题型，这样对孩子未来高考才更好！
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml