　　（原标题：育儿支招：家有二孩 家长切忌语言不公平）
　
　　微信公众号提问：我们家老大今年二年级，以前一直都是乖乖女，自从家里有了老二之后现在越来越发现她变得不好相处了，性情变了，敏感易怒，上学期学习成绩也下降了，也不太喜欢她的弟弟。可是我们平时在孩子教育、吃穿上都一视同仁对待的，让她尽量跟以前一样，不知道怎么回事？
　　
　　东直门中学沈嫣然老师：随着二胎政策的开放，近年来越来越多的家庭都迎来了家中第二个宝贝，伴随着新成员到来的欣喜，许多年轻的家长也面临着新的挑战，想要公平对待每个孩子，但实际情况却不尽如人意。经常听到亲戚朋友抱怨说：“为什么现在的二孩关系不像我们小时候这么亲，早知道这样就不要小宝了，省得天天吵架！”事实上，并非孩子间的亲情淡薄，极有可能是父母的“不当”言语行为导致了这种结果。
　　几乎每个二孩父母都曾说过这些话“你是姐姐，让着弟弟！”“你看妹妹多听话！”“家中幺儿是个宝啊！”实际这些看似普通的口头禅都带有“不公平”的导向，时间久了，往往会造成孩子对父母的疏离，对兄弟姐妹的亲情疏离。家中的老大就会觉得被父母冷落，开始逐渐产生“反击”心理。
　　在二胎家庭，家长们千万不可因某个孩子更听话、成绩更好而从思想上偏向于他，认为只要不表现出来孩子就不会察觉。事实上，如果家长存在思想上的偏私，这种想法必然会潜移默化地影响家长们的行为和“处事”态度，处于青春期的孩子极其敏感，对细微的小事极其看重。这对孩子的伤害极大，容易造成孩子易怒、偏执，影响孩子性格养成。同时，父母不可因为孩子的年龄、性别而有所区别对待，对孩子的错误和奖励，要公平对待不偏私。尽量避免“……比……乖”“她还小”这些对孩子来说比较敏感的词语出现，更不能将一个孩子的错误迁怒另一个孩子。如果，家长以后能够在平时注意一下，在语言和行为上尽量注意，让孩子感受到公平的爱和教育，孩子在这种情况下，会比较容易融入家庭。（文/记者 武文娟）
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml