　　
　　现在很多家庭都是独生子女，独生男孩一般更受宠爱，尤其是母亲对儿子，即使都上初中了，仍然会表现出溺爱的样子。再加上照顾孩子的工作主要由女性来承担，幼儿园也以女教师为主，使一些男孩因此失去了阳刚之气，甚至比女孩还女孩，家长们越来越觉得男孩子缺乏“男子汉气概”了。
　　独生子女家庭最容易腐化男孩的斗志。这些男孩子不仅容易缺乏责任心和宽容心，反而容易走向自私和斤斤计较。最新研究表明，独生子女家庭里的男孩普遍受到母亲的宠爱，最容易倾向同性恋和娘娘腔。
　　现在的男孩子户外运动少，大多男孩喜欢看电视、玩电脑、看卡通，这些都造成右脑开发过度，习惯了跳跃式、蒙太奇式的非逻辑思维方式，喜欢玩虚拟而不懂如何感受别人和周围的事物，容易变得自私冷漠。
　　一切的现状都向我们表明，男孩子的性别意识要尽早培养。三四岁的小男孩开始意识到他是男性，会不由自主地通过他能掌握的手段来体现他的勇武有力的天性，在这个年龄阶段出现的一些“非正常行为”是正常的，这也是孩子成长的必经之路。因此，在男孩子三四岁有性别意识萌芽时，有意识地培养孩子的男子汉气质是很有必要的。
　　
　　在我国的现状下，有一项问题值得重视，那就是父亲在性教育尤其是男孩子的性教育中比较缺位。这也是造成男孩性别意识混乱的一个原因。
　　要避免男孩性别意识上的混乱，最主要的是父亲应该尽可能地参与养育孩子的过程。婴儿在四五个月时，如果由父亲带孩子，孩子会更勇敢、适应环境的能力也会相对较强。
　　父亲要在日常生活中树立正面的榜样，不妨多和孩子多讨论这方面问题，告诉他什么是真正的男子汉，在生活中也要以身作则。而对于选秀文化中的中性化潮流，家长要对小孩进行引导，告诉他这只是一种表演。
　　要避免男孩性别意识混乱，父亲要做的另一件重要的事情是培养男孩养成运动的习惯。培养运动的习惯不仅可以强身健体和促进社会化，而且对于顺利度过青春期具有特别重大的积极作用。当然，女孩也是需要运动的，只是男孩的需要更加强烈。随着男孩长大，运动的强度和难度要相应增加，自然需要较为专业的指导。作为父亲，即使不擅长做运动，也要积极鼓励孩子做运动，培养他养成这个习惯，甚至带头和他一起做。
　　对于单亲家庭或者留守儿童，若想避免男孩女性化，可以尝试找一个“代理父亲”这样的角色长期与孩子进行交流。“代理父亲”可以是舅舅、外公或者其他男性亲戚，运动教练也可以，像“飞鱼”菲尔普斯，虽然他父母离异，但他很小就与游泳教练认识，这对于他男性特质的形成是有帮助的。
　　
　　很多中年男子都会回忆起在自己年轻时常常面临性问题的困扰，结果长时间背着沉重的精神包袱喘不上气儿来。这在当时性禁锢的历史背景下是十分普遍的现象。他们为了让自己的儿子能顺利地成为男子汉，不再重演历史的悲剧，很乐意从家庭性教育入手，让孩子在各个发育时期都能获得科学的、适时的、适度的、适量的性知识。这一出发点无疑是好的，但实践起来并不像想像的那么容易。所以，遵循一些基本原则将对当父亲的人大有帮助。
　　首先，最重要的前提便是处理好父子关系，好的性教育需要在父子之间建立起挚爱与尊重的关系。
　　如果一位“父亲”留给孩子的印象总是粗暴、冷漠、严峻、缺乏耐心，看他们不顺眼，孩子见到父亲就像老鼠见了猫，尽量躲得远远的，父子之间怎么可能敞开心扉、平等地谈问题呢？
　　其次，做父亲的必须多与孩子在一起游戏、交谈，倾听孩子的心声，承认孩子的爱好和感受，分享孩子的兴趣和快乐，甚至癖好，以尊重的态度支持他们的爱好。
　　有些男子错误地认为既然要培养男孩子的勇敢与果断，那就不能对他们太亲近了。其实男孩和女孩一样，同样需要体肤之亲，特别是来自父亲的亲近。这种充满温情的触摸将有助于他们形成安全感，使他们懂得人与人之间应该建立感情的联系及学会如何去爱别人，体肤之亲是反映和传达爱和支持的基本手段。
　　再次，切不要认为性教育就是讲性技巧，孩子们一般不会在哪一个早晨醒来突然提出一大堆性问题。
　　他们会在成长过程中随时提出各式各样的与性有关的问题。他们的问题是逐步涌现出来的。对孩子的性教育要相机行事，当然越早越好，越真实越好。
　　最后值得指出的是，爱的教育和父子亲情的培植是需要时间的，无论怎么忙也得抽时间陪伴儿子，缺乏父爱的教育是不全面的教育。
　　开展性教育说起来容易做起来很难，只有平等地与孩子进行交流，摆出自己的观点，但又不强加于他们，以理服人，即不是以势压人，这样才可能处理好父子关系，做好家庭性教育工作。
　　有些男孩子进入青春期往往不愿意和父亲一起去洗澡。孩子不肯和爸爸一同去洗澡，说明他已经进入青春期后期，身体开始发育成熟了。有些正常现象，像遗精，他并不懂得是怎么一回事，相反还认为是自己干了“坏事”，怕父母知道。在这个时候，做爸爸的应注意：首先不要责骂，不要因为拒绝同去洗澡就发脾气，或若指责孩子。您应祝贺儿子发育成熟了。如果您的态度选择得不合适，孩子将对性产生恐惧和罪恶感。第二，您自然大方地教给儿子一些性知识，告诉他应该怎么正确面对来临的生理变化。我们认为，在性教育中，爸爸应是儿子最好的老师。
　　
　　
　　虽然人的性别在受精的一剎那就决定了，但是在心理层面上，性别的心理发展是从3岁至成年的这段期间，在青春期达到高峰。
　　3岁左右的孩子，就会清楚地知道自己是男生或是女生，可是也会好奇地询问，为什么女生要穿裙子留长发、玩扮家家酒，而男生穿裤子、留短发、玩骑马打仗的游戏，这是儿童的性别心理发展的开始。在此阶段，妈妈要注意两大原则，一是让男孩懂得保护自己的身体，第二是要男孩对身体的各部位有正面的意象。
　　研究表明，作为独生子女的男孩，从小受到父母长辈的宠爱，户外运动少，喜欢在家里看卡通片、玩电脑，习惯了跳跃式、非逻辑思维方式，不懂感受周围的人、事，容易变得自私冷漠。一些男孩到了婚龄，心智仍然像个孩子，根本没有“肩膀”的意识，担当不了重担。因此，妈妈培养男孩的性别意识，应该越早越好。
　　
　　妈妈让男孩认识自己的身体，不必像老师给学生上课一样严肃正统，在生活里有很多自然的方式。比如给男孩洗澡时，可以告诉他身体每个部位的名称以及功能，把洗澡变成一个有意思的游戏。在公共场所需要换衣服时，告诉他不要在大庭广众之下换，应找一个有遮蔽的地方，因为身体中有些部位是隐私的。这样自然地让男孩了解到自己的性别，并认识到男女的区别。
　　对于孩子提出的性的问题，妈妈应尽量用简单的语言告诉他，这些都是自然的东西，让孩子对身体有正确科学的认识。妈妈会大方地提到“乳房”“阴茎”等字眼，就像告诉他这是苹果，那是香蕉一样自然。当然必须同时告诉孩子，人的身体有些部位是隐私，隐私是不能裸露在外的，否则将会很难为情。
　　妈妈首先要端正自己的思想，这样才能给男孩正确的引导。其实，男孩关于性的提问，就和“今天晚上吃什么”一样，是非常单纯的。妈妈只需要一个很直观的回答，太多太深入的解答，反而会让男孩思路混乱。
　　
　　早期性教育，关系到男孩身心能否健康成长，也关系到家庭和社会的安定。性教育包括性生理、心理、道德、伦理等诸多方面，其中性道德是非常重要的部分。
　　性道德是人类调整两性性行为的社会规范的总和。它能够维持社会秩序的稳定，保证社会生活的正常进行。通常可以把性道德的内容概括为：性道德规范；正确的爱情观、贞操观和生育观。它的核心是爱与尊重。
　　妈妈要教育男孩尊重自己和别人的隐私。隐私的概念应该从开始进行性教育时起就灌输给男孩。妈妈要告诉男孩，生殖器是人的隐私部位，在没有得到允许的情况下，其他人无权看或摸这个部位。
　　妈妈要通过非语言行为向男孩传递正面的信息，如夫妻之间相互尊重、忠诚、共同承担家务、尊老爱幼、助人为乐、文明礼貌、对工作认真负责、诚实守信等为人、做事的原则，这是对孩子最好的教育。
本文选自
的博客，点击
。
　　更多信息请访问：
　　TIE2017国际学校择校巡展：
　　北京上海广州家长免费索票：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml