　　（原标题：寒假结束不舍告别困懒颓 如何克服开学恐惧症？）
　　开学第一天，坐在教室里的你是什么表情？是哈欠连天，还是精神抖擞？是直伸懒腰，还是端正坐姿认真听讲？
　　甚至课堂还走神儿，怀念爷爷奶奶、爸爸妈妈做的年味儿大餐！那顿年夜饭好像就发生在昨天一样，发胖的你痛心疾首地感叹，年竟然这么快就过完了！
　　最是怀念那蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯、菜蟒、银鱼、清蒸哈什蚂、烩鸭丝、烩鸭腰、烩鸭条、清拌鸭丝……
　　正沉浸在过年美好的回忆中，突然，讲台上的老师说：
　　同学，开学想继续困懒颓？这样是不对的！不过，你知道吗？这种种症状正是一种病，得治！
　　最近是不是总感觉头晕？还不愿意走动？晚上睡不好，早晨还起不来？胃口也好像差了很多，但到医院查体又没有发现任何疾病。其实，这就是“开学恐惧症”。
　　开学恐惧症是一种什么病呢？这是一种由于学生们对学校产生恐惧和厌恶心理、对学习失去兴趣，并且伴有身心症状和拒绝上学的行为，其中儿童和青少年是开学恐惧症的多发人群。
　　近年来，开学恐惧症已逐渐成为影响患者自身、家庭、学校的一种常见情绪障碍，特别是对儿童学业、社交、情绪和身心发展产生巨大损害。
　　然而，怎么克服开学恐惧症呢？
　　首先，要有开学的动力，要有学习的动力。问问你，寒假作业写完了吗？有勇气上交吗？掂量掂量下一场考试是哪一天，想不想提升自己？相信你是热爱学习的。
　　不过热爱学习固然是好事，但也不要对自己常抱过高的期望，去一味追求学习成绩的高标准。否则你会感到压力巨大，而对学习和学校产生抵触和恐惧的情绪。
　　其次，在平日要养成良好的作息习惯，开启上学时的生物钟。要做到每晚睡前不推延，在劳逸结合的前提下适当减少娱乐项目，夜间养足精神，早晨不赖床，白天保证大脑全天在线。
　　另外，亲子沟通很重要，亲子之间多多沟通有助缓解彼此压力。面临升学的孩子及家长可以在轻松的氛围下聊聊彼此感兴趣的话题，以此增进亲子关系，解答孩子在学习上的种种困惑。
　　一般而言，开学恐惧症在开学一两周后会随着自身的适应而自动减弱和消失，因此要把自己及时调整到开学模式，勇于和假期说再见，积极面对校园生活，正视压力。
　　开学了，千万别把开学恐惧症积累到抑郁、焦虑的地步，如果自身实在无法克服，就及时去医院就诊。
　　最后，开学了，祝大家新的学期获得新的进步。
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml