　　原标题：8位中小学校长直面教育热点 | 代表委员说
　　学生减负如何“减”？新时代学生应具备哪些能力素质？校外培训机构如何治理？两会期间，围绕众多基础教育热点问题，8位中小学校长给出了自己的观点。他们的这些建议，哪句说到了你的心坎里？
　　新时代中学生除了像勤奋、诚信、勤劳、俭朴、遵规守纪、尊敬师长这样一些基本的要求之外，还应具备6种能力。一是要有家国情怀；二是要有健全的人格；三是要有健康的体魄；四是要正确处理好课内学习和学有所长的关系；五是要关注艺术；六是要关注技术与社会。
　　做到以上六点，不仅要有学生们的努力，也离不开社会、家庭和学校教育的共同合作。
　　新时代，要将培养学生的家国情怀作为立德树人工作的起点，在全社会形成弘扬家国情怀的良好风尚。
　　要充分发挥博物馆、图书馆等场所资源优势，重视探索重要文化符号、非物质文化遗产等背后蕴含的中国传统习俗、民族精神文化等信息，挖掘其与学科教育之间的天然联系。要让学生在国际视野中理解家国情怀的深刻内涵，让学生既能对中华优秀传统文化有深入认知，又能理解世界多元文化，在世界舞台上发出中国声音、传播中国符号。
　　一些校外培训机构的教育活动存在严重同质化现象，以单一强化学校学科教学、提升应试能力为主，与素质教育发展方向背道而驰。如何让校外培训机构办成人民满意的教育，还需要从内涵发展进行改革。
　　校外培训机构需要树立正确的育人理念，在育人理念的指导下研究课程体系建设，从而形成独具特色的育人模式。回归到育人本质上来，回归到培育核心素养、提高学生素质的目标上来，才是校外培训机构的可持续发展之道。
　　发展素质教育，关键就是充分保证学生的运动时间。强壮一个民族的青年一代，就是强壮民族的未来。
　　以每天一节体育课的课程制度安排，确保中小学生每天锻炼一小时的目标达成。通过建立这种保障机制，促进中小学生体质状况的改善，增强学生的健身意识与运动能力，为学生的终身锻炼打下基础。
　　建议加快推动游戏分级制，对不同内容和人群作出界定。切实明确和落实主体责任，游戏开发商、运营商在游戏上线前，应出具未成年人保护评估报告和适龄提示；游戏上线后，应采取措施，比如基于注册数据、支付数据等用户信息，落实实名制。
　　建议开通有效的家长远程监控通道，开通游戏用户的面部识别功能，切实保护青少年。
　　应立法明确学校在校园事故中的责任边界，不能让学校成为无限责任主体。通过专门立法明确校园安全治理的各项制度，厘清在校园安全治理过程中，政府、不同行政机关、学校、教师、学生及其家长各自应当承担的义务与责任。
　　今后不论是学校日常安全管理还是发生安全事故，该是谁的责任就由谁来承担，不论是学校还是家长，如果没有尽到相应义务，就要承担法律后果。立法还应明确校园安全治理的经费来源和保障机制，为校园安全治理提供制度支持。
　　当国家层面持续发力，教育资源分配均等化之时，社会也应该跑起来，中小学名校开展教育扶贫，共享优质资源，义不容辞。
　　在具体实践过程中，除了 “远帮”之外，还需要“近扶”。可以派遣优秀的管理人才协助他们改善管理、更新理念。优秀的管理人才可以根据当地的具体实际，因地制宜、科学规划、合理嫁接，使名校的先进理念和管理方法最大程度地发挥辐射作用。
　　教育的本质是育人，让学生真正健康成长，应该开展“基于孩子立场的研究与实践”，别以成年人的视角或者急功近利的想法左右教育，打着“吃得苦中苦、方为人上人”“今天的加倍学习是为了明天更好的生活”旗号，盲目加重孩子负担。应该从孩子的立场出发，感受他们的体验和收获。（综合《光明日报》《中国教育报》《河南日报》、人民网等）
责任编辑：许丹榕

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml