　　中考升学途径很多，常规的以及非常规的令人眼花缭乱，不知道如何选择，北京中考在线今天就为大家总结一下北京中考的各种升学途径。看看你适合哪种吧？
　
　　统一招生是所有具有升学资格的考生都能参加的一种升学方式，共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业，一般情况下特长生招生和市三好直升都占用统招的名额。在录取的时候，会先筛选出市级三好学生和特长生，等这部分考生录取完成后，其余考生在进行统一招生录取。
　　统一招生也有部分学校会跨区招生，但是非常少，考生在统招志愿中想要跨区考优质学校，必须成绩非常优秀，同时建议在填
的时候，一定要选择好兜底的学校，因为跨区根据报考的情况，每年录取分数线的参考意义并不很大。
　　
　　根据北京中考的政策，市级三好学生拥有直升本校的资格，如果选择直升本校，在
的时候一定要将本校填报于统一招生的第一志愿中。
　　
　　统招是适应度最广的一种中考的升学方式，所有的学生都可以报统招。
　　普通高中：普通高中的录取分数线要高一些，适合成绩相对比较好一些的学生（注意：统招录取的学生从高分到地方跨度相对比较大），普通高中的学生一般走的是体制内的路线，读三年高中，正常的
升入大学。
　　职高：职高的录取分数一般比较低，适合部分成绩不是太好，又不愿意复读的学生，也可以学到一技之长。
　　
　　
经测试合格的体育、艺术和科技特长生在填报志愿时须将报考学校普通班专业填报在统一招生第一志愿第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。
　　
　　2017年具有招收特长生资格的学校，招收体育、艺术、科技其中一类项目的学校，特长生计划不得超过本校当年招生计划总数的5%；招收两类项目的学校不得超过本校当年招生计划总数的10%，招收三类项目的学校不得超过本校当年招生计划总数的15%。
　　特长招生有些是按1：1的比例发放资格的，有些不是，一般按1：1发放资格的，基本上能够保证录取，不是按1：1比例发放的最终还是要看孩子的中考分数。
　　
　　北京市科技特长生认定标准：
　　北京市设立“金鹏科技创新系列项目”，将全市学生科技活动中的青少年科技创新大赛、金鹏科技论坛、头脑奥林匹克竞赛、天文观测竞赛、智能控制（单片机）经死啊，列入金鹏科技创新系列项目。
　　凡在金鹏科技创新系列项目中获得市级一、二等奖或前6名的学生将被认定为科技特长生。
　　科技特长生招生项目有：机器人，无线电侧向，天文，DM/DI，科技创新，单片机，模型，计算机编程，信息学奥赛，电子技术，金鹏科技论坛等。
　　四大热门类型：机器人、航模、海模、车模。机器人最热，基本每个有科技特长生的学校都会有此类。航模和海默都有国家级比赛，车模远不如以上三种热门，海淀区这几年一直培养学生车辆模型方面的兴趣爱好和动手实践能力。
　　
　　海淀区科技特长生认定标准
　　在市、区教育行政主管部门直接组织或参与组织的青少年科技创新大赛、金鹏科技论坛、头脑创新思维大赛（简称DI）、天文观测竞赛、智能控制（单片机）竞赛、电子技术竞赛、业余电台比赛、无线电测向必死啊、航空（天）模型比赛、航海模型比赛、计算机知识技能赛、世纪杯计算机竞赛、奥林匹克信息学竞赛、生物百项比赛、遥感技术比赛、未来工程师竞赛、建筑模型竞赛、机器人竞赛等科技类竞赛中，获得市、区级三等奖（含）以上者及获得全国发明专利证书者。
　　东城区科技特长生认定标准
　　市区学生科技活动中的青少年科技创新大赛（小论文、小发明、科幻画）、金鹏科技论坛、头脑奥林匹克竞赛、天文观测竞赛、智能控制（单片机）竞赛。区科技英语创意大赛，电子技术竞赛，无线电测向比赛，航空、航天模型比赛，航海模型比赛、车辆模型比赛、区计算机竞标赛、区青少年机器人竞赛等比赛项目获区级必死啊前三名或一等奖；市级比赛前六名或一、二等奖的被认定为科技特长生。
　　
　　有一定的特长（体育、艺术或者科技），成绩没有突出优势（尤其是体育特长生，一般录取的分数比正常要低很多）的学生，此外部分学校会跨区招收特长生，因此，也适合想要考进城区优质学校的学生。
　　
　　
　　
　　贯通项目的全称为：高端技术技能人才贯通培养项目，一般招收的是具有本市正式户籍且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生，往届生、外省回京报名考生以及回户籍报考考生不能参加贯通项目招生。考生招生考试总分须达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。
　　2017年贯通项目志愿设在提前批次，共设置8个志愿，每个志愿学校可选择1个专业填报，符合贯通项目报考条件的考生均可填报。
　　报考须专业加试的贯通项目的考生应在规定时间携带“中考准考证”、“中考成绩单”和“2017年北京市高级中等学校招生体格检查表”到招生学校参加专业加试，加试合格方可填报相关志愿。
　　
　　有比较明确的人生规划，想要学学前教育、想要学外语或者想要成为高技术人才的学生。除此之外，一般贯通项目招生的也是成绩中等左右的学生（部分学校有规定430分或460分以上才能报名）。
　　此外贯通项目的学生不需要高考，在选择升学途径时，这也是影响学生选择贯通项目的一个重要因素。
　　
　　国际班一般不需要填报志愿，至于要满足学校提供的门槛线，并且在7月3-4号（每年的加试时间）参加各学校国际班组织的专业加试、面试，顺利通过加试的学生，学校可以自主录取该同学。
　　一般每年的4-6月分，在各学校的招生咨询会上，各个中学的国际班也会陆续“签约”，不过现在签的大部分都是“活约”，签约考生需要大大学校的一个分数标准才能够保证录取，这个分数标准每个学校都会有所不同。
　　如果有想要上国际班的考生，北京中考在线团队建议您一定要在4-6月份关注国际班的信息，以免错过机会。另外要提醒大家的是国际班的费用通常也比其他学校要高，一般一年要5-10万元不等，这个不同的学校收费的标准也是不一样的。
　　
　　适合目标定位明确，确定不走体制内路线、不参加高考的学生。同时要具有一定的家庭的经济实力定位，国际教育开支非常大，从小学到中学到大学或者到研究生，开支周期也很长。
　　
　　只有很少数的学校有这个特色班，一般都是艺术类和小语种类试验项目，与国际班一样，同样不需要填报志愿，但是需要在规定的时间内参加学校的加试。
　　
　　名额分配招生分为“名额分配”、“市级统筹”、“校额到校”、“乡村计划”（以下统称“名额分配招生”）等方式统筹优质教育资源配置。名额分配招生计划占优质高中招生计划比例不低于50%，一般公办初中学生升入优质高中的名额比例不低于35%。其中，“乡村计划”设置最低录取分数线530分，“名额分配”、“市级统筹”和“校额到校”设置最低录取分数线500分。
　　2017年名额分配招生共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业，在提前招生之后，统一招生之前。
　　
　　具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届毕业生，往届生、外省回京报名考生以及回户籍报考考生不能报考名额分配专业；
　　名额分配、市级统筹、校额到校报考考生分数需达到500分方可填报该志愿；
　　乡村计划报考考生分数需达到530分方可填报该志愿。
　　另外名额分配录取的考生不能进实验班，这里的实验班指的是单独占一个专业代码的特殊实验班。
　　
　　一般统筹项目可以跨区招生，但是统筹招生人数不多，一般分配到一个区也只有几个名额，所以只有学习成绩数一数二的学生才能有机会通过统筹考生城区的这些优质校。
　　名额分配一般只针对本区招生，分为优质高中所属初中不队列（A队列）和其他初中队列（B队列），这里要强调的是优秀高中的初中部即是优质高中所属初中，除此之外的其余学校，包括没有高中的初中、民办初中以及不是优质高中所属的初中部的都属于其他初中。
　　
　　具有名额分配资格的，中考分数500分以上的考生及只考目标学校普通班的学生。
　　名额分配：中考分数500分以上，有名额分配报名资格。全区竞争，最终录取分数一般都不会低。
　　校额到校：中考分数500分以上，有校额到校报名资格。校内竞争，相对的分数可能低一些。
　　市级统筹：中考分数500分以上，有市级统筹报名资格。全区竞争，最终录取分数线一般比较高，适合想要跨区报考的优秀的（全校一二名）的学生。
　　乡村计划：中考分数530分以上，有乡村计划报名资格（必须在某个区的某个学校并且有名额分配资格），适合想要跨区报考的优秀学生。
　　
　　严格上来说这不算是正规的升学途径，而是指一些重点中学为了取得优秀生源提前签署协议，可以达到直接进入本校高中的一种升学途径。签约生对中招录取是没有任何影响的，学校对签约生的参考要求标准不同，所以他的录取方式也是不同的。
　　
　　现在签约基本都为活约，必须分数达到一定的要求才可以。
　　学校跟家长/学生口头协议，如果孩子中考成绩达到学校录取分数线，进入学校后，免分班考试直接进入实验班。
　　学校跟家长/学生口头协议，要求第一志愿报该校，第二志愿报合作学校，分数未达到，学籍进入合作学校，但是承诺在本校上课，个别学校会在高三毕业时给开证明，证明孩子高中三年在本校上课。
　　
话说通过这几年来看，一般毁约的都是家长和孩子，学校基本上都不会毁约，除非特殊情况有发现跟竞争学校签约会毁约，所以大家只要签约了就可以相信学校来报考啦~
　　
　　一般来说签约可能会有这么几个集中的时间点，大家可以关注一下。
　　签约时间1：初二下学期期末——本校内少量签约，一般是顶尖且比较稳定的孩子
　　签约时间2：初三上学期期末——本校内签约，范围会扩大
　　签约时间3：每年3-5月中招咨询会、一模附近——会签约少量外校孩子
　　签约时间4：7月3日出分以后，7月5日报志愿之前——会大量签约
　　
　　第一：孩子成绩要好，初三第一学期和一模成绩最重要，有各种特长更好，只有特长好象签的不多；
　　第二：家长脸皮要“厚”。拿着孩子的成绩直接到学校找校长谈，不见主管人员势不罢休，不拿到最后的准确结论势不罢休。当然如果见了真神仍然不跟你签，就只能说明分数实力不够了，只能换一个学校试试。
　　第三：签约是希望双赢，万一出意外，孩子不会失去好学校，学校不会失去一个好孩子。
　　每一年的政策都会有一些变化，家长们也需要提前了解新的政策。
　　
　　保证每年各期末考试成绩稳定。
　　区排名足够靠前，足够牛。
　　抓住中招会的机会，投递简历留下信息，跟老师可以聊一聊，也相当于简单的面试了。因为只有给老师留下了第一印象及联系方式在出分后老师才能联系的到呀！
　　可以主动跟学校取得联系，比如一模后、出分后，主动告知目标学校咱们的成绩，看是否有机会。
　　
　　（根据往年时间）
　　北京四中：通常4月5日清明节附近签约道元班。
　　人大附中：往年都是报志愿结束头一天才给电话通知签约。
　　十一学校、北师大附属实验中学：会单独组织考试，大概在5月份。
　　首师附中：中招咨询会时会进行签约。
　　
　　
　　签约分两种情况，跨校签约和初中校对口的高中校直升签约。
　　跨校签约，学校的风险高，考生和家长是否会按照要求填报志愿高中校不可控。
　　直升签约，特别是对于考生和家长而言不是理想目标的直升签约，则会给学生家长带来毁约的风险，个别学校甚至会通过剥夺考生报考权利强行留住学生（不同学校处理方法不同，家长和学生在签约时一定要问清楚如果毁约的后果）。
　　
　　1、考试综合成绩优秀
　　基本上大多数的重点中学都会以学生在初中期间考试的综合成绩来判断其是否具有签约条件。而这里的“综合成绩”由各校自定，没有一个明确标准。主要分为如下几类：
　　（1）初中三年成绩都+成为参考标准
　　这类学校是将学生在初中三年所有的期中、期末等重要考试成绩全部作为签约参考标准。
　　（2）初二、初三成绩很关键
　　由于“初一不分上下”，所以大多数学校都会把初二和初三的历次考试平均成绩作为签约参考标准。
　　（3）初三成绩成为重要参考
　　以初三的历次成绩作为签约的参考标准，是大多数学校都会选择的做法。
　　2、各类竞赛名次高
　　从历年各重点中学提前签约的学生类型分析，热衷于参加初中各类数学竞赛的学生，获得签约的机率更大。
　　但是，需提醒同学们的是各重点中学签约时所看重的竞赛奖项，都是一些具有影响力的竞赛成绩。比如：“希望杯”、“华杯赛”、全国初中数学联赛等。
　　3、有潜力的学生
　　重点中学签约除了会参考学生的综合学习成绩和竞赛名次外，也会看重学生的学习潜力。
　　来源：北京中考在线
　　责任编辑：陈熙

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml