　　年关将至，本是亲人团圆的温暖时候，却曝出了两则亲情撕裂的新闻，令人唏嘘。
　　1月11日，四川成都一位被女儿伤透心的父亲百般无奈把女儿的私人信息及所作所为罗列成文，发布于微博：远在加拿大的女儿以留学为名骗走了他辛苦积攒的300万元，却并未到学校报到，而是四处吃喝玩乐买奢侈品。她还拒绝家人的劝告，把所有家人的联系方式拉黑。这位绝望无奈的父亲也承认是自己惯坏了女儿，在女儿还小的时候，他与前妻离婚，含辛孤苦把女儿抚养长大，却养成了白眼狼。
　　1月28日，一篇题为《北大留美学生万字数落父母、12年春节不归拉黑父母6年》的文章在网上刷屏。在父母和外人眼里，王猛（化名）符合所有有出息好孩子的典型特征：从小到大成绩数一数二、四川一地级市
理科状元、上北大、本科后又成为美国排名前50的大学研究生等等。然而，这一切光环的背后却是王猛和父母的决裂：12年前，他不再回家过春节；6年前，他拉黑了父母所有的联系方式；他甚至还准备再到北大读个心理学方面的博士，以解决自己长期压抑之下的心理问题，他认为自己与家庭决裂的根源是父母从小对自己的“过度关爱”。在他近日写下的万字长文中，他告诫一些要好的朋友，作为年轻的父母，哪些事情不能做。
　
　　这次无论是父亲微博控诉女儿还是儿子长文数落父母，都引来了大家的极大关注和共鸣。站队父母阵营的，想的是为人父母的辛苦付出，说的是五伦关系第一伦父慈子孝，叹息的是娇惯出恶果没有长善而救失。站队子女阵营的，念念不忘的是成长路上的斑斑血泪，满满伤痛。简而言之，付出感让父母等着子女来感恩，伤痛感让子女等着父母来道歉。
　　在近20年的心理咨询与辅导工作中，我目睹了难以计数的父母和子女互相撕裂互相伤害。那种相爱相杀，一边嫌弃一边依赖，一边纠缠一边折磨，不仅是对两代人生命能量的巨大消耗，处理不当还会成为“家族遗传病”。从小没被尊重和善待的孩子，长大后要学会真正的尊重和善待也并不容易。
　　一位痛恨自己总对儿子动手的父亲，每次打了儿子之后都会躲在卫生间哭泣，然后再狠狠打自己。他从小挨了父亲不少打，每次挨打都发誓自己做父亲后绝不会打孩子，但现在孩子做了错事，他的第一反应就是狠狠打。冷静后，他分析自己打儿子时是恶魔附体，如何驱除这个恶魔是他的心结。
　　
　　父亲怼女儿，儿子怼父母，一个怼字，代表的是心里有怨恨，有对抗，想攻击，想改变。但复杂微妙血脉基因相连、砸了骨头连着筋的代际关系，岂是一个简单粗暴的怼可以处理的？
　　两则新闻的后续可以说都是父母认怂，控诉女儿的已经删掉微博，被北大毕业留学美国的儿子发长文公开数落的王猛之父含泪悔恨，没教好儿子，乞求苍天还儿子健康心灵。王父反思自己的教子之道，并没有打骂，而是讲道理论是非的“谈话”。“大概从2岁时开始，我们就用这种方式跟他沟通。他知道，谈话意味着可能犯了错。即使我们轻描淡写地聊天，他也会一直恐慌。”长此以往，王猛和父母都习惯了用邮件沟通，看似平静、克制的理性交流却压抑阻滞了真实情绪的流动。王父表示，忽略了孩子的先天特点，是他们作为父母非常大的失误。在这个失误之下，导致了一连串忽视孩子情绪的行为发生。他说，以前总觉得儿子的一些负面情绪——生气、愤怒都无大碍，过几天就会好，儿子也许就忘了，但没想到儿子会一直记着。儿子长大后，在“过度关爱”和“放手”之间也没找到好的平衡。
　　日本作家伊坂幸太郎说过，一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。父辈认怂，估计有反省求和解，也有无奈，但相对充满对抗和危险的对怼，接受现实的认怂倒也是一种解决之道。无论如何，家庭不是法庭，论是非，争对错，讲输赢，一是成本太高，二是意义不大。代际危机或者一段糟糕的亲子关系永远都是双向伤害，无论叫痛的是父母还是子女，另一方也一定很痛。中国家庭有两个看似矛盾的特点，一是边界不清导致深度纠缠，二是情感漠视缺乏心灵关怀。父母年富力强时，经常自以为是为孩子的人生作主，从学习到交友，从爱好到就业，凡事大包大揽，以爱和为你好之名，行控制之实。有多少这样不肯放手的父母，最终只能感叹白养了一个陌生人。最悲摧的是，当他们年老体弱，渴求亲情反哺的爱与关怀时，在孤独中长大的下一代通常无力也无能满足他们的情感需求。
　　怎么办？从接纳开始，父母接纳自己不是完美的父母，接纳孩子是有独立人格的个体，愿意学习和改变。孩子同样接纳父母的不完美，原谅他们也是由不完美的父母抚养长大。静静地想一下，当我们抱怨指责父母的控制时，是不是也在企图改变他们？这背后是不是也有一种控制的心理动机？己所不欲，勿施于人。接纳现实，接纳不完美，不再苛求，不再逃避，学习真正的独立，为自己的人生负责。
　　前面提到那位痛恨自己总对儿子动手又无力改变的父亲，后来终于发现折磨自己的恶魔是心底对父亲的记恨。他尝试去理解当年靠打零工养活一家三代的父亲内心的苦闷，原谅了父亲的暴躁坏脾气。当他从心里和父亲和解之后，感觉就是和自己的一部分和解了，从此再没动手打过儿子。“偶尔还是会被儿子气得举起拳头，但一次也没落下过。因为这个时候，总会有一个清晰的声音告诉我，你不是你父亲，你理应有更好的方式对待自己，对待儿子。”本报记者 张娓
　　原标题：父亲微博控诉女儿 儿子长文数落父母 亲情危机如何解决？
　　责任编辑：黄晓冬

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml