　　本报记者杨渐
　　孩子的教育问题，是家长们最重视的，学校有什么培训班，肯定不想自己的孩子落下。当心，现在有一群骗子就利用了家长们的这种心理，先冒充“孩子”再假扮“老师”，以参加“培训班”为名骗取钱财。
　　记者从警方了解到，近一个多月的时间，杭州就发生了20多起这类诈骗案。
　　在下沙，杨女士就不慎落入了骗子的套路，被骗11500元。
　　半个月前，杨女士在上班时，手机上突然收到一个“儿子”发来的好友申请。“妈，我是XX。”虽然好奇儿子为什么通过QQ联系自己，杨女士还是随即点击了同意。
　　“妈，我手机坏了，电话打不了，现在学校有一个培训班，要交报名费，我们学校张主任是负责人，我把他联系方式发你，我要上课了，你直接问他吧。”知道学校有培训班后，杨女士不想自己的孩子错过，马上联系了“张主任”。
　　电话里，“张主任”告诉杨女士，这个培训班的机会很难得，是为了孩子将来出国做交换生准备的，所以报名费也不便宜，需要8000元。
　　听到孩子将来有机会出国，杨女士坐不住了，马上把钱转到了对方发来的银行账户里。钱转过去没多久，“儿子”的QQ消息又发了过来，询问报名费交了没。
　　“他问我钱交了没，又和我说，培训班每个人会发一个平板电脑，还要交3500元的押金。”报名费都交了，这押金肯定也免不了啊，杨女士再次给“张主任”转去了3500元钱。
　　这下总没问题了吧。没想到，这位张主任又联系上了杨女士，说需要交一笔餐饮、住宿费。这时，杨女士心里起了疑，怀疑自己遇到了骗子。“一会这要交钱，一会那又要交钱，以前学校培训班没有这样的啊。”
　　为了搞清到底怎么一回事，杨女士给儿子打了个电话，结果儿子的手机好好的，并没有出现问题。“根本就没有什么培训班，学校也没有这个什么张主任啊！”
　　得知被骗，杨女士赶到白杨派出所报警。
　　“骗子的目标非常明确，都是一些中学生或在校大学生的家长。”民警表示，近一个月这类冒充“老师”以孩子参加培训班为名的诈骗案呈现高发的态势。“嫌疑人以有资深外教来校培训，或参与报名将有资格作为交换生到国外留学为诱饵，抓住家长们重视孩子教育的心理，实施诈骗。”
　　民警介绍，在诈骗过程中，骗子的角色转换无缝连接、欺骗性强。“套路就是，先冒充被害人子女，以手机故障、不便通话为由，要求事主电话联系某‘老师’，这避免了事主回拨求证。等事主联系指定‘老师’后，又以各类名义要求向指定账号转款。”
　　民警提醒广大家长：接到孩子发来参加培训班需要交费的信息，千万不要轻信，更不能给对方汇款，一定要先打电话给孩子或学校老师核实，避免上当受骗。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml