　　新浪教育讯 12月30日，由中国少年儿童新闻出版总社、中少金童艺术团共同举办的“艺童爱·一同爱”艺术儿童圆梦公益晚会在凤凰国际传媒中心举行。此次晚会以全面推进少年儿童素质教育、积极提升校外艺术教育成果、关爱艺术特长儿童为主旨，为广大热爱艺术的少年儿童创建了展示风采、提升水准的平台，丰富了媒体的演出资源。
　　此台晚会由公益全媒体艺术团------中少金童艺术团的近百名小团员、优秀教师、艺术顾问及专家同台演出，包括了传统曲艺、潮流歌舞、国际文化、器乐演奏等丰富内容，为到场观众演艺了一台高水准的艺术视觉盛宴。
　　来自
(
,
)、北京舞蹈学院、
(
,
)、纽约曼哈顿音乐学院等诸多艺术高校的艺术大师们也在此台晚会中友情助演，为所有热爱艺术的少年儿童提升了艺术审美能力。中少金童艺术团还与北京市义工协会、艾米孤独症基金会形成长期公益合作，带领数名患有孤独症自闭症、但又具有表演天赋的孩子在此次晚会中与父母老师一起登台表演，为这些孩子创造了珍贵而又感人的演出经历。中国少年儿童新闻出版总社、中少金童艺术团的领导也为这些孩子以及台下的小观众们都送上了书籍、营养品、玩具、艺术助学基金等丰富礼物。此次晚会得到了诸多企事业单位、教育系统、新闻媒体、社会团体和爱心人士的支持与关注，集全社会的力量，为全国热爱艺术的儿童们创造无限广阔的未来。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml