　　从在校生4000多名的城区重点小学副校长，到不足200名学生的乡村小学校长，一纸调令，改变的不只是王志敏，还有张山庄小学的师生。
　　组织找谈话、接到调令、走马上任，不到一周时间，王志敏完成了从唐山市丰南区实验小学东校区副校长，到唐坊镇张山庄小学校长的转变。
　　谈话回去的晚上，王志敏开着车到张山庄小学“打探”了一番。“三排简陋的平房，土操场和校园隔着一条马路，也没有围挡，就那么敞开着，车穿人往。”
　　张山庄小学一至六年级学生109人，加上附属幼儿园，总共不到200人。学校只有一套多媒体设备，老师们轮流用。遇上一节公开课，设备还“罢工”了。后来，唐山市丰南区委副书记孙守廷牵线，爱心人士郭俊璋为学校捐赠了一套多媒体设备。
　　学校图书馆适合学生读的书太少，王志敏发起城区和乡村学校“手拉手”活动，筹到图书3000册。开展读书展示活动，她又四处协调，借服装、借话筒、借多媒体设备，活动结束时，要还的东西装了一车。
　　为了给孩子们创造良好的学习环境，王志敏和学校老师成了校园美化师。体育老师成了年轻的劳力，挺着大肚子的美术老师变身设计师……学校院子里的“伤疤”变成了一朵漂亮的“向日葵”，水井盖子上盖起了一座“小房子”，新换的大门上“向日葵一家”萌态可掬……区教育局一次次投入，更是让校园面貌焕然一新。如今，张山庄小学的孩子们有了漂亮的外墙，有了书法教室，还可以在塑胶场地上跳绳了。
　　操场没有围栏，学生活动安全问题始终牵动着王志敏的心。可是村里人早就习惯了在这块“空地”旁停辆车、放点杂物，要想围起来，他们自然不乐意。几任校长都想围建操场，但因阻挠太多始终没能解决。但是看到孩子们体育课上和时不时闯进来的牛羊一起上课，课间只能在狭小的教室活动，王志敏打定主意，“一定要把操场围起来。”
　　找老师座谈，了解周边住户情况，向村委会求助，一起做“钉子户”的工作。施工前一天，王志敏和副校长专门邀请村委会成员和周边住户到学校实地商谈，一遍遍讲解建设围栏的好处，终于得到了大家的支持。
　　硬件设施跟上了，最关键的教学质量也不能落下。
　　到张山庄小学后，王志敏发现，孩子们努力、懂事，老师们也团结一致、干劲十足。她结合学生实际，提出“阳光教育”的理念。利用之前在城区学校积累的资源，王志敏发起校际联谊，为张山庄小学的老师搭建平台，让大家和校外优秀的老师有了更多沟通、交流的机会。
　　她参加河北省优质课比赛，获得一等奖，用业务能力为老师们树立标杆。她在校内做专题讲座，上校长示范课，和老师们一起听课、评课、教研、读书。请54岁的“草根名师”唐怀信上引路课，安排两名中年教师上交流课，3位50岁以上的教师上教研课。就这样，6位班主任，4位年过50岁，教研却轰轰烈烈地开展起来。
　　门卫吴云良写的一手好书法，王志敏不但带着他到各处参观交流学习，还专门为学生开设书法课，请吴云良担任“小葵花书画苑”的指导老师。
　　校园的文化墙，浓缩了学校“阳光教育”理念的精华。王志敏从读书、明礼、健康、乐观4个维度推进阳光教育。学校除了为学生打造“阳光环境”，还有“阳光社团”“阳光课堂”“阳光悦读”等不同板块。
　　为了实行师生共读、家校共读、全民共读的阶梯共读模式，学校开设“阳光晨读”“特色午餐”，引导学生诵读古诗词，开展师生共读一本书活动。“特色晚餐”则倡导家长带着孩子一起读书，每个班级还建了“阅读群”，供大家分享交流阅读情况。
　　去年底，近百名校长、主任到张山庄小学观摩“阳光悦读”展示。六年级的徐芳菲连续4个月被评为“阳光大学士”，读了32本书，阅读量达370万字。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml