　　（原标题：“狼爸”带6岁儿子穷游：磨练意志不妨从生活入手）　
　　近日，一位来自四川广元的父亲张禹，网络直播自己带6岁儿子骑行“穷游”的画面，引发了网友热议。这次穷游，父子一人一辆自行车，一路风餐露宿，从广元出发，途经绵阳、成都，到重庆后再沿原路返回，每天骑行60~70公里，负重7公斤。面对质疑，张禹回应称，我不在乎别人怎么看，而是要磨练儿子的心性，这总比孩子整天在家玩游戏强吧。（央广新闻1月24日）
　　当前，对子女的过度溺爱，成了家庭教育的普遍问题。而且，家长基本处于“日用而不自知”的状态，没几个家长承认自己对孩子是溺爱的。即使承认，也不愿改，甚至想改也改不掉。家长以“保姆”式的方法，从衣、食、住行统包到底，唯恐让孩子累着、饿着、冻着，这种教育方法造成许多孩子意志力薄弱。
　　意志力看似与性格、美德有关，其实和很多家长看重的学习成绩以及更重要的事情直接相关。美国心理学家罗伊·鲍迈斯特和科学记者约翰·提尔内在《意志力》一书中，引用了对大学生30多项品质所进行的统计，认为绝大多数对学习成绩几乎没有影响，真正能左右成绩的品质只有一个：自控。统计表明，想要预测一个学生的大学成绩，自控能力是比智商和入学成绩更合适的指标。在职场上，也是自控能力强的人更受欢迎。排除智力因素，不管是个人成就、家庭幸福还是人际关系，决定成功的最重要因素就是自控。
　　不过，尽管张禹教育孩子的出发点没有问题，方法却有待商榷。同样是磨练意志，为什么不选一个更贴近生活、更符合孩子年龄特征的方法呢？笔者认为，培养意志力应该从生活入手，以生活技能为载体。这是所有教育的基础。今天的教育有一个可怕的倾向，叫做“反生活教育”。孩子可以不会做饭，不会洗衣服，不会自己管理自己，只要学习好就行。同样，如果只让孩子习得一些野外生存的技能，又是直播，又是骑行，教育就成为一次心血来潮的表演。
　　张禹与其在“穷游”的路上训练孩子，不如在生活中训练孩子；与其大张旗鼓地跋山涉水，不如在日常点滴中潜移默化地影响孩子。生活中不是没有挫折，克服这些挫折同样需要耐心，需要意志力，并不见得就比野外骑行容易，而且，这样的培养方式更加自然，更加符合心理认知和发展规律。毕竟，不会生活比不会骑行更可怕。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml