　　“板凳爸爸”视频经中新网、中国之声等主流媒体官微转发，很多网友留言表示很感动，短短3天，视频播放达到335万次，有一万多个赞，仅在头条号，就有25万名网友接力寻找“板凳爸爸”。
　　一位老实巴交的农民工，自有其表达对孩子关爱的方式。他触动了人们内心最柔软的地方，无关富贵或贫穷，只关乎世间最质朴、最真切的父爱。
　　家里比较穷，带板凳回来给孩子们写作业用。捡工地上的下脚料请师傅做的，两个儿子一人一根，“做父亲的要一碗水端平”
　　从上海到重庆，再到宜宾县王场镇老家，这两根板凳跟着它的主人走了4000多里，坐了25个小时的火车、汽车
　　21日，有媒体报道了一名从上海回乡过春节的宜宾籍农民工，因为他背着自己在工地上做的小木凳乘车19小时给孩子写作业用，因而被媒体称为“世上最伟大的板凳爸爸”。录制有其对话的短视频3天之内被播放330多万次，这位不知名的“板凳爸爸”一夜之间成为“网红”。
　　24日，成都商报记者通过多方寻找，终于在宜宾市宜宾县王场镇革新村河边组，找到红遍全国的“板凳爸爸”岳定明。而此时，老实木讷只有初中文化的岳定明，还不知道自己成为了“网红”，但几天来他确实沉浸在与家人团聚的幸福之中。
　　
　　
　　蓬松的头发、瘦削的脸庞，说起话来张嘴就笑……这是21日上午，媒体发布的短视频中，“板凳爸爸”留给观众的印象。由于当时这位自称从上海返回四川宜宾过年的农民工忙着乘车，他甚至来不及交代一下自己的名字。但就是这则时长只有31秒的视频，却感动了很多人。
　　在视频中，人们只知道“板凳爸爸”在上海打工，家里有两个孩子，一个读高中，一个读初中。“板凳爸爸”告诉拍客：他在工地上打工，一天能挣一百多块钱。“板凳爸爸”去年正月出门，这次回家也是过去一年里第一次回家，“春节大家团圆，高兴。”朴实的“板凳爸爸”说他家里穷，把木板凳带回去让“娃儿写作业用”。
　　“板凳爸爸”的故事经媒体报道后，很快引发网络关注，中国新闻网、中国之声等主流媒体官方微博转发后，很多网友留言表示很感动，其视频播放量也很快突破百万，并在短短3天内达到335万的播放量，有1400多条留言和一万多个赞。“板凳爸爸”一时间成为了名副其实的“网红”。
　　拍下“板凳爸爸”视频的拍客刘宏告诉成都商报记者，20日下午，他在重庆火车北站广场“街拍”时，看到一位40多岁的男子带着很多行李。刘宏一边和男子闲聊一边拍摄视频，男子快要离开广场时，他才看到男子还带着用木板钉成的板凳。“他告诉我家里比较穷，做了两个板凳给孩子们写作业用，挺让我感动的。”
　　
　　没有名字、没有电话，红遍网络、感动网友的“板凳爸爸”究竟是谁？22日开始，成都商报记者开始寻找“板凳爸爸”。记者发现，仅在头条号，就有25万名网友自发接力寻找。
　　24日，成都商报记者终于找到了“板凳爸爸”：宜宾县王场镇革新村河边组43岁村民岳定明。这个老实巴交的汉子在记者到来之前，并不知道自己成了“网红”。
　　“我用的是‘棒棒机’，不能上网，也看不到新闻。”24日一大早，当成都商报记者赶到王场镇革新村河边组时，刚刚理了短发的岳定明才端上饭碗吃早饭。跟走红网络的视频中的形象比起来，岳定明显得更加年轻、精神，唯一不变的是张嘴就笑的习惯。
　　回家的第一件事，就是去到十多公里外的白花镇看望读高中的儿子，然后紧张地帮着侄儿操办婚事。
　　据岳定明介绍，出现在视频中和他一起乘车返回宜宾老家的女子是他嫂嫂。都在上海打工，结伴回家过年。岳定明的妻子叫刘太明，比他大三岁，身体不太好，就留在家里照顾两个孩子和年迈的老人，也种些玉米、油菜贴补家用。
　　“两个都是儿子，大儿子岳绍华16岁，在白花高中读高一，住校；小儿子岳荣14岁，在王场镇中学读初二。”岳定明告诉成都商报记者，大儿子一年要花销近一万元，因此他只能外出打工，供两个孩子读书。“不过大儿子成绩不错，我还是很欣慰。”岳定明说，自己没有技术，这些年为了挣钱到处跑。在上海，岳定明跟着工程队，住在五六人一间的临时工棚里。早、中、晚三餐都在工地食堂吃，每天花销控制在十几元，省下来的钱全部寄回家。在上海，岳定明每天要工作10个小时左右，去年一共收入近4万元。
　　宜宾县王场镇革新村村委负责人告诉成都商报记者，岳定明只有初中文化，为人勤奋老实。因为没有一技之长，岳定明在工地上做力气活，挣不了多少钱，家庭经济一直比较困难。此外，岳定明在家里排行老幺，除了供养两个孩子读书，按当地农村风俗还要赡养年近八旬的父母，肩上的担子确实不轻。
　　
　　
　　在岳定明家里，成都商报记者见到了那两根让他一夜走红的木板凳。从上海到重庆，再到宜宾县王场镇岳定明老家，这两条板凳跟着它的主人走了4000多里，坐了25个小时的火车、汽车。在这个简陋的家里，它们成了比较时髦的摆设。
　　据岳定明介绍，他在上海市奉贤区一个建筑工地架模。工地上有大量的下脚料，但是木板还是崭新的。“我家孩子写作业，是用两根木凳，一高一矮，高的当书桌，矮的当凳子坐。木板凳没有靠背，坐久了就不舒服。我想孩子们写作业的凳子能有个靠背就好了。”
　　于是，他在工地上找了几块用剩的木工板，请工地上的师傅帮他做了两个板凳。记者看到，岳定明从上海带回来的板凳，其实做工很粗糙，结构也非常简单，凳子腿上，还能看到工地上无意中溅上去的水泥砂浆。
　　“两个儿子嘛，做父亲的要一碗水端平，带回来两根板凳，一人一根。”对于父亲带回来的小板凳，小儿子岳荣非常喜欢，在长条凳上写了九年作业，终于第一次有了一根有靠背的板凳。弯腰写一会作业，就要直起腰用力去蹭一蹭靠背，“确实比以前的长条凳安逸多了。”岳荣说着说着就高兴得眯起了眼睛。岳荣说，“我要努力学习，把成绩搞上去，让爸爸不再那么辛苦。”当记者问岳荣想对从千里之外给他背木板凳回家的父亲说点什么时，这个腼腆的孩子说：“爸爸，我爱你！”
　　打了二十来年工，岳定明一直正月背着行李出门，腊月带着所有东西回家。春节将近，岳定明说，自己的新年愿望是，“明年多挣点钱，让孩子们过上更好的生活。”（贺燕飞 成都商报记者 罗敏）
　　（原标题：为儿子做作业更舒适 “板凳爸爸”扛凳两千公里回家）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml