　　原标题：武汉数万小学生挤爆竞赛现场 考一场就被取消
　　今天上午，武汉市数万小学生参加了“数学创新讨论大会”。实际上，该比赛是换了马甲的世界奥林匹克数学竞赛(湖北赛区)选拔赛。现场组织比较混乱，比赛仅组织了3年级比赛后，4至6年级比赛暂停，后期退费再另行通知。
　　有读者给记者发来的视频显示，在武汉国际会展中心现场聚集了不少接学生的家长。家长反映，考试结束后，三年级的学生出不来，四年级的学生进不去。11时许，有家长表示，四至六年级学生比赛临时叫停。记者随后联系组委会负责人，但电话一直未接听。
　　据悉，去年，世界奥林匹克数学竞赛（湖北赛区)选拔赛仅五六年级约有2万名小学生参加。对此，武汉市教育局有关负责人表示，该市严禁民办培训机构举办面向小学生数学奥赛，此规定3月15日开始执行。届时，按谁审批谁负责的原则，由各区政府组织教育、工商、公安等部门联合执法。
　　责任编辑：实习生金梦

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml