　　看看以下十三个问题的回答，是否能够解决你的困惑？
　　1.孩子指着父母的生殖器官问那是什么时，该怎么说？
　　答：这样的问题往往令很多父母不知所措，在回答与不回答之间发生一场严肃的心理战争。但请你无论如何都别忘了，孩子此刻仍用期待的眼神，等候着你的答案。若你的小孩只是个学龄前的小朋友，你只要简单易懂地告诉他那叫阴茎即可。爸爸的尿会从那个地方流出来。
　　2.可不可以和孩子一起洗澡？
　　答：当然可以，和学龄前的小孩一起洗澡，也是一种性教育，因为通过亲子共浴，你可以教给孩子很多有关人体的知识。孩子长大到他不想和你一起洗澡，或者开始有些低触时，就是停止亲子共浴的时候了。
　　3.我该将裸女画拿下来吗？
　　答：如果你把那一幅画当成是一种艺术品，我想就没有把它拿下来的必要，毕竟它只是很写实地画出真实的人体而已。更何况一幅挂了一段时间的名画，此时特意把它拿下，岂不是更奇怪？也许你可以通过这幅画教孩子如何欣赏人体艺术之美，甚至让它成为你们家的性教育题材。
　　4.他会掀女孩的裙子，如何处理？
　　答：对一个学龄前的孩子而言，遮住的东西总是令他们最为好奇。他们想知道裙子底下到底藏着什么宝贝？那与色情无关。这时候，聪明的你应该问他：是不是很想知道姐姐的裙子里有什么？或者问他：你想知道什么？当他说完他的想法之后，你不妨告诉他：每一个人都有一些地方不可以让别人看，除了爸爸妈妈帮你洗澡时可以看，其他人谁都不可以。如果有人看了你的小鸡鸡，一定要告诉爸妈。姐姐穿着裙子就是不让别人看的意思，你当然不能看了。
　　5.我的孩子很暴露，怎么办？
　　答：人本来就是光溜溜地来到这个世界，是人类的礼教要我们穿上衣服的。只要不把孩子没穿衣服当成可耻的事，这个问题就不会是问题了。在他了解了这个社会的规范之后，就不会再暴露了。
　　6.模仿异性上厕所，正常吗？
　　答：没有关系的，小孩天生就是好奇宝宝，对于他们从未尝试过的东西，都会不由自主地想试一试。不用刻意阻止他，也不必加以责备。况且那种样子上厕所，他们自会感到不便，不必你谆谆叮咛，他们就会自己改正。
　　7.孩子为什么喜欢玩我的肚脐？
　　答：如果你觉得这也是问题的话，也许应该接受矫正的是你，不是孩子。你有权决定让或不让他玩。若你不喜欢，可直接告诉他：我不要你玩我的肚脐，就如同不希望他玩你的眼睛一样，可以不假修饰地说出你的感觉。
　　8.他看到狗交媾，如何是好？
　　答：你觉得那是一件可耻的事吗？假如你不这么认为，那么何妨以正常的心态看待它？你还可进一步让孩子从这样的体验中了解，狗是通过这样的方式繁衍后代的。你甚至可以告诉孩子，动物繁衍子孙的方法叫受精，植物传宗接代的方式叫传粉。
　　9.孩子为什么喜欢摸弟弟的小鸡鸡？
　　答：好奇是最主要的原因。每一个小朋友对别人的器官都很感兴趣，他们想摸摸、想看看。这时你不必过分地大惊小怪，可以用转移的方式，告诉他客厅里有他最喜欢的超人；或者直接问她，是不是很想了解弟弟的器官为什么和自己的不一样；或者问问她到底想知道什么。
　　10.爸爸的鸡鸡为什么长毛？
　　答：平常我们不可能特地将性器官给孩子看，因此在孩子小时候，就该制造让他看自己性器官的机会。洗澡可能是最好的时机。
　　当男孩看到和自己相似却又不太一样，且长着黑毛的阴茎时，一般都不会吓一跳，他们只会很好奇地注视它，然后问：爸爸的小鸡鸡为什么长毛？这是因为，那是很重要的地方啊！所以才有毛来保护它。就像我们的头，瞧！因为非常重要，所以先用硬硬的头骨来保护，然后再用头发保护它。你的小鸡鸡当然也很重要，但是你还小，等你上中学时，也会变得跟爸爸一样。如果问问题的是女儿，只要回答：长大以后，不管是谁的小鸡鸡都会长毛，都会变大。就可以了。
　　11.我为什么没有小鸡鸡？
　　答：所有的女孩都没有小鸡鸡，因为男孩子与女孩子生殖构造本来就不一样啊！女孩子因为将来要生小孩，所以需要子宫，不需要小鸡鸡。
　　12.爸爸为什么会长胡子？
　　答：那是一个男孩子变成成人的一种象征。每一个男孩长到十四岁左右时，都会进入大人所说的青春期，这个时候，胡子会从嘴巴四周长出来。假如你够幽默，不妨让你的小宝贝摸摸你的胡子。
　　13.妈妈为什么有乳房？
　　答：不管是男孩或女孩，乳房都具有一种不可思议的魅力，特别是对男性而言，更是一份永久的向往与童年的美好回忆。在洗澡时，男孩最容易问：妈妈的乳房为什么这么大？回答这个问题并不难，而且也没有什么不好意思的。女人的身体从出生以后，就已经具有为了生小孩而准备的各种构造的器官。例如，在肚子里有一个袋子，宝宝还没出生前就住在里面。此外，还有一条可以让宝宝出来的通道。宝宝出来了，可是他还不能吃普通的食物，必须喂他奶吃，这时妈妈的乳房会膨胀，同时开始制造奶水。当然，现在妈妈还没有奶水，可是等肚子里的宝宝一出来，就会有奶水可以喂他吃，不过，也有人没有奶水，那么就要喂宝宝奶粉了。
　　本文选自《
》的博客，点击
。
　　更多信息请访问：
　　TIE2017国际学校择校巡展：
　　北京上海广州家长免费索票：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml