　　新华社北京1月14日消息，当天，在关心下一代·全国幼儿武术教育工作发展研讨会上，全国少幼儿武术教育专家和学者们推出2018-2020年战略发展规划，计划依托资源优势和行业主管部门的优势，全力推动少儿武术发展。
　　发展规划共列出了12条工作开展方向，其中包括2018年将举行“百城百万儿童习练中华武术·庆六一”大型公益武术展示活动，作为推动少儿武术发展的重要途径；启动2019年中央电视台少儿武术春晚栏目，促进少儿武术发展；做好师资队伍的建设和培养，完善科学执教和持证上岗；有效推进“中华少儿武术”全国公益巡讲工作计划；通过“关心下一代·少儿武学传承研究院”省级分院及武术教育基地建设，推动地方武术科学化进程发展；通过推广《中华幼儿武术》系列课程，推动《中华幼儿武术级位制》全国实效性广泛开展。
　　本次研讨会由中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心少儿武学传承研究院和北京日月天地体育文化有限公司联合主办。
　　（原题为《全国少幼儿武术工作推出三年战略发展规划》）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml