　　孩子在班级中选择了一个每天负责开门的“小岗位”，家长认为“事太小”，提出要换岗位；在自主选择课程中，因为有难度不能坚持机器人编程课程，要调换轻松的厨艺学习……在今天（3月11日）启动的“让孩子们成长得更好”名校长公益大讲堂第二季首场讲座中，上海市第一师范学校附属小学校长鲁慧茹与家长分享了“从规则到习惯，如何让孩子受用终生”。
　　忽视行为习惯引领
　　“现在的小学生很聪明，但有些自我、任性，也有很强的依赖性。孩子见多识广、视野开阔，但太过忙碌。家长盲目攀比，忙于补课，大家有一种心理，唯恐不优秀，担心不超前，输在起跑线，生怕不出彩。”鲁慧茹说。
　　去年“幼升小”之际，一师附小对口学生验证报名时，有位孩子这样和老师对话：“我本领很大，在外面上好几门课。拼音、数学、思维训练、英语口语、击剑、围棋，忙得不得了！我爸妈告诉我，我要做一师附小的‘学霸’，还有一个名字就是‘牛娃’。”在鲁慧茹看来，孩子这样的自信是可以的，但毕竟孩子还小，现在家庭教育里家长唯恐孩子不优秀，最大问题是忽视了行为的教育和习惯的引领。“学习可以‘无名’（名次），但不可以‘无品’；孩子可以‘无才’（孩子的一技之长还没有表现出来），但不可以‘无能’（能力习惯）。”鲁慧茹说。
　　在一师附小班级里每个学生都有一个“小岗位”，比如：擦黑板、倒垃圾、关灯、整理图书、开门、整理垃圾袋等。有位小朋友选择了每天早上第一个到班级负责为同学们开门，结果家长不高兴，为此还找到老师。“我的孩子将来要培养成精英，怎么能让他每天到学校开教室门？”家长质疑，但每天第一个到班级为同学服务，孩子很乐意做，也很自豪。“校方让孩子自由选择，半学期后可以轮换，孩子选择了，让他实践，这就是规则。”在鲁慧茹看来，这就是孩子的选择，“我的选择我负责任”是教育中的一种锻炼。家长一定要树立这样的理念：先做人再成事，先品行再学业，先基础再拔尖，教育的重点是规则的养成和习惯的培养。
　　我的选择我负责
　　“我们教育孩子持有这样的路径：从学习的兴趣到积极实践，教师适时提供资源和帮助，让孩子获得点滴收获，继续挑战自我，再进入新一轮的学习。”鲁慧茹强调，并不是不要刻苦、不要努力，但要带着积极的情绪和愉悦的体验来做事，必须积极实践，努力去做。
　　每周二下午，学校有快乐活动日，学生可以在人文艺术、科技创新、阳光健身、综合实践、生活实践等五大类、60多门菜单式的课程中进行自主选择。有些孩子3分钟热度，选了机器人编程课程，但两堂课后觉得太难提出要换班，想改换选厨艺课，做蛋挞、品烧卖，轻轻松松；也有学生开始热情洋溢，但不能投入坚持，上课点名后就借故上厕所溜掉了，半途而废，学不进去；还有学生一个学期后一无所获，没有成效。
　　“出现种种问题，就是规则的问题，学校不同意中途换班。每个班级都有班规，每个孩子必须签字。学校提倡‘我的选择我负责’，既然做了选择，就一定要负责任。”鲁慧茹说，让孩子明白处事规则，需要是人的愿望，努力是一种达成，只有坚持学习实践，才能争取到想要的机会，让孩子增强做事中的责任心。
　　与孩子约法三章
　　家长是原件，孩子是复印件，孩子出现的问题，家长应该先找原因，身教重于言传。家长与孩子的条约要适切合理，做到约法三章。比如：一师附小学生5年里要读100本书，学校要求家长给孩子订一个协议，每天阅读半小时，一年级学生每天20分钟。此外，还要做到“今日事今日毕，白天事白天毕，学科事学科毕”。也就是说，白天的事不要拖到晚上，今天的事不要拖到明天。
　　如何培养好习惯？“规则是前提，习惯跟在后。有了规矩和规则，慢慢地就变成习惯了。”鲁慧茹建议，培养好的习惯可以影响孩子的一生，对形成健全的人格、高尚的品质有着重要作用，家长要做好孩子的表率。从规则到习惯，要有一个过程，需要家长的耐心和恒心，但一定要重视培养和训练。孩子一生是一场马拉松，起跑时慢一点没有关系。人的一生很长，小学5年、初中4年都是打基础。关键是方向对头，别跑歪了；意志要强，不能半途而废。
　　上海市少工委主任、市少先队总辅导员赵国强说，针对家长的期望，“名校长公益大讲堂”第二季在第一季的基础上，继续秉承公益性原则，由团市委和市少工委“买单”，面向全市中小学家长。根据前期家长调查，今年进一步突出精准性，增加与校长的沟通环节。第二季大讲堂于3至6月隔周的周日推出，8场名校长讲座主讲人分别包括上海市第一师范学校附属小学校长鲁慧茹，上海市实验学校校长徐红，长宁区天山第一小学校长吕华琼，上海市尚德实验学校校长姜晓勇，黄浦区蓬莱路第二小学校长余祯，浦东新区进才实验小学校长赵国弟，静安区闸北实验小学校长李莉，闵行区实验小学校长、七宝外国语小学校长何学锋，围绕孩子和家长在学校、家庭、社会教育中的焦点问题，提供专业权威的教育方法，让更多家长有所得、有所获。此次大讲堂由团市委、少工委联合主办，活动采取“青春上海ACT+”线上报名。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml