　　（原标题：各区政策超链接：“公民同招”背景下，“五年一户”覆盖8区，身体原因可推迟一年入学）
　　2018年小学招生入学对象为：2011年9月1日至2012年8月31日期间出生，年满6周岁的上海户籍适龄儿童和符合条件的非上海户籍适龄儿童。确因身体状况等特殊原因不能当年度入学的，可向户籍所在地教育行政部门申请推迟一年入学。
　　今年上海义务教育招生首次实施公民办小学同步招生；公民办初中同时启动招生工作，政策与2017年保持一致。而今天（2月28日），全市16个区公布义务教育学校招生工作实施方案。其中，“五年一户”覆盖了8个区。如家长不选择报名公办小学，又未被民办小学面谈后录取的，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以上海市户籍人户一致优先、同类排序靠后为原则，按照当年度区、校招生政策和细则安排入学。
　　公办学校按照“相对就近、免试入学”招生原则，安排适龄儿童免试就近入学。今年幼升小“五年一户”限定，与去年一样，覆盖涉及徐汇、黄浦、长宁、静安、闵行、宝山、浦东新区、杨浦8个区。
　　今年长宁区各公办小学继续对当年涉及入学的门牌号建立数据库，与2015年、2016年、2017年数据库进行比对，实施每户地址五年内只享有一次同校对口入学机会的做法。在静安区，根据对口入学人数与招生计划数的实际情况，部分公办小学的对口入学条件继续执行：适龄儿童及父母的户籍须在对口地块满1年或2年以上（2021年起，部分公办小学适龄儿童及父母的户籍须在对口地块满3年以上）、房屋户主及产权人或承租人为儿童父或母。该类学校，每户地址5年内只享有一次同校对口入学机会。
　　2015年起，宝山区实施对口校区内同一居住户地址五年内只享有一次同校对口入学机会；适龄儿童（及父母）户籍迁入直系亲属户籍内满五年并与同住的，能享受对口入学政策（为保证政策延续性，该办法逐年过渡到位，即：2018年须迁入户籍满4年，以后逐年递增至2019年及以后满5年）。与上述政策不符的或迁入非直系亲属户籍内的由区教育局统筹安排入学。
　　今年，杨浦区继续实行“一个户籍地址，五年内只享有一次同校对口入学机会”（同一居住户二孩除外）。黄浦区每户地址五年内只享有一次同校对口入学的机会（二胎或多胞胎除外）。
　　2016年起，浦东新区部分学校（具体可参阅相关学校招生告示）已实行“一个门牌号一居住户，五年内只安排一次同校对口入学”（同一居住户二孩除外）。在徐汇区、闵行区，对于区域内入学矛盾突出的学校实施每户地址五年内只享有一次同校对口入学机会（多胞胎、二胎除外）。
　
　　今年公民办小学同招方案中，如家长不选择报名公办小学，又未被民办小学面谈后录取的，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以上海市户籍人户一致优先、同类排序靠后为原则，按照当年度区、校招生政策和细则安排入学。
　　普陀区明确，未被民办小学录取的适龄儿童，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以“本区户籍人户一致优先、同类排序靠后”为原则由区教育行政部门按照区、校招生政策安排入学，2018年6月2日-3日为全市公办小学第二批验证日。未被民办初中录取的学生，由小学就读区教育行政部门安排进入初中就读；如已填报《本市户籍学生回户籍（居住）地就读申请表》，按照填表时所选择的户籍（居住）地，由区教育行政部门统筹安排进入公办初中就读。
　　黄浦区规定，5月21日起，对已验证通过的适龄儿童，陆续发放公办小学入学告知信息。未被民办小学录取的，参加公办小学第二批验证，时间为6月2日--6月3日。未被民办小学录取的适龄儿童，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以本市户籍人户一致优先、同类排序靠后为原则，按照有关学校招生细则安排入学。
　　崇明区规定，按照“户籍与居住地一致优先”原则。小学入学，如家长不选择报名公办小学，又未被民办小学面谈后录取的，根据第一批公办小学验证和已分配入学的实际情况，以本市户籍人户一致优先、同类排序靠后（比如同属人户一致类，即排在此类靠后）为原则。
　　
　　各区公布的义务教育学校招生工作实施方案中，对“人户分离”适龄儿童居住地登记统筹安排入学做出明确规定。
　　徐汇区对于本区户籍地（户主为直系亲属或儿童本人）与居住地（产权人为直系亲属或儿童本人）一致的适龄儿童，当报名人数不超过对口学校招收学额时，安排就近入学；当报名人数超过对口学校招收学额时，按照入户籍时间长短顺序安排入学，超出学额部分实行区域内统筹安排入学。本市户籍人户分离适龄儿童选择居住地登记入学的，先安排户籍地与实际居住地一致的适龄儿童，再根据区域内实际情况统筹安排“人户分离”适龄儿童入学。
　　嘉定区还规定，本市户籍的适龄儿童确有困难不能在户籍地入学，选择在本区申请跨区居住地入学，凭本区《本市户籍人户分离人员居住登记申请回执》，到《回执》上居住地所属街镇办理入学登记手续。本区户籍的适龄儿童确有困难不能在户籍地入学，选择跨街镇居住地入学，凭居住地所属街镇的《回执》、与居住地址相应的房地产证（产权人仅为直系亲属或本人），到《回执》上居住地所属街镇办理入学登记手续。本区户籍的集体户口适龄儿童参照居住地登记入学办法安排入学。同一街镇内不接受“人户分离”申请。
　　在闵行区，具有本市户籍的适龄儿童确有困难不能在户籍地入学的，凭街镇社区事务受理服务中心出具的《本市户籍人户分离人员居住登记申请回执》，申请居住地登记入学。本市户籍“人户分离”适龄儿童选择居住地登记入学的，先安排户籍地与实际居住地一致的适龄儿童就近入学，再根据区域内实际情况统筹安排“人户分离”适龄儿童入学。  
　　
　　不少区对各学段班额有明确限定。闵行区规定，根据“上海市义务教育入学报名系统”提供的闵行区入学适龄儿童相关数据，均衡配置教育资源，合理确定义务教育阶段学校班级规模，编制义务教育阶段公办学校招生计划。小学班额原则上不超过40人、初中班额原则上不超过45人（确有困难的学校可适当放宽班额）。有条件的学校，小学班额可安排30人左右，初中班额可安排35人左右。
　　静安区要求，各学校执行班级学额控制在40人以内的规定，有条件的学校，班额可以安排30人左右。个别地块因资源紧缺、接纳来沪人员随迁子女等原因需突破40人班额的，须报区教育局批准后方可实行。
　　在宝山区，坚持公办中小学班额基本标准与常住人口变化相结合原则。小学班额一般不超过40人、中学班额一般不超过45人，人口导入集中区域（学校）小学的班额可安排在45人以内，接纳来沪人员随迁子女的学校可根据实际情况适当放宽班额。有条件的地区（学校）可以实施小班化。
　　
　　为了抢在9月1日前入学，选择8月底剖腹产的中国妈妈不在少数。在国际上，大多数国家在义务教育阶段小学的年龄都是年满6周岁。根据现行《中华人民共和国义务教育法》规定，凡年满6周岁的儿童，其父母或者其他法定监护人应当送其入学接受并完成义务教育；条件不具备的地区的儿童，可以推迟到7周岁。
　　在今年各区的方案中，公办小学招生对象为2011年9月1日—2012年8月31日出生，年满6周岁的本市户籍适龄儿童和符合条件的非本市户籍适龄儿童。确因身体状况等特殊原因不能当年度入学的，可向户籍所在地教育行政部门申请推迟一年入学。  
　　目前，各区义务教育学校招生工作实施方案，详见各区教育局官方网站和各区教育局官方微信。3月中旬，各区将公布公办小学招生划片范围、公办初中入学方式、体育艺术特长生招生计划等具体信息，相关公办小学也将公布包括入学排序细则在内的招生入学通告。
　　
　　黄浦 　　
　　小学：http://www.hpe.sh.cn/html/MainWeb/xxrxzs/2018-02-28/Detail_27676.htm
　　初中：http://www.hpe.sh.cn/html/MainWeb/czrxzs/2018-02-28/Detail_27675.htm
　　徐汇
　　http://www.xhedu.sh.cn/cms/data/html/doc/2018-02/28/355094/index.html
　　长宁　　
　　http://www.chneic.sh.cn/ruxbkyzs/84209.htm
　　静安
　　http://www.ja.edu.sh.cn/gk/jyyw/rhqs/xwjyqs/39132.htm
　　普陀
　　http://www.pte.sh.cn/PuTuo.Portal/Home/Detail?infoId=5cd99568-fb87-4c0c-8313-471ca0f8ac22
　　虹口　
　　http://www.hkedu.sh.cn/HKEdu.Web/Default/InfoDetail.aspx?SignIn=true&InfoGuid=64111a7f-8fe5-401c-bb0f-7ee433c585a5&CategoryID=e4fa88f3-9b98-41c4-a505-528ec64c537a
　　杨浦    
　　http://www.yp.edu.sh.cn/YPEdu_Web/html/ypjyw/ypjyw_xxgk_jyyw_jcjy/Info/Detail_135426.htm
　　闵行
　　http://www.mhedu.sh.cn/gk/jyyw/rhbkqs/xwjyqs/212466.htm
　　宝山
　　http://www.eicbs.com/disp_5_704_85177.shtml
　　嘉定
　　http://www.jdjy.sh.cn/newjdjyw/GovInfoPub/department/showinfo.aspx?infoid=ce66ff10-805b-4a0b-a369-5d5ee6635652&CategoryNum=009007004002002&DeptCode=001
　　浦东新区   
　　http://www.yp.edu.sh.cn/YPEdu_Web/html/ypjyw/ypjyw_xxgk_jyyw_jcjy/Info/Detail_135426.htm
　　金山
　　http://www.jsedu.sh.cn/2018/0228/62204.shtml
　　松江
　　http://www.sjedu.cn/xxgk/jyyw/rxbkyzs/qt/201802/t20180228_187002.htm
　　青浦　　
　　http://www.qp.edu.sh.cn/gk/xxgklm/jyyw/rhbkyqs/czrhqs/244534.htm
　　奉贤
　　http://www.fengxian.gov.cn/shfx/Zfxxgk/20180228/005002005_e6506638-b544-42ba-8754-65cfdec935d2.htm
　　崇明    
　　http://www.cmjy.sh.cn/html/xxgk/201802/4620182455.html
　　责任编辑：潘程

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml