　　参考消息网4月2日报道 英媒称，苏格兰的一所预备学校已经同意在中国建立连锁品牌幼儿园。克雷格克洛安预备学校未来三年将在北京开办5家幼儿园，并计划在其他城市新建20家幼儿园。
　　据英国《泰晤士报》网站3月31日报道，克雷格克洛安预备学校位于珀斯附近，每学期学费为4100英镑（约合3.6万元人民币——本网注）。该校校长约翰·吉尔摩说，克雷格克洛安-中国的合资项目据信是首个此类项目，这得益于中国家长欣赏该苏格兰教育品牌的专业性和全面性，也欣赏其提供的教育广度和深度。
　　报道称，许可协议于3月份签署，首批克雷格克洛安-北京学校将于9月开放，可容纳200名学前儿童。
　　曾在香港工作过的吉尔摩说：“我们的中国伙伴希望幼儿园复制我们本校的情况。他们想要延续我们的价值观和精神，并在中国的学校里复制这些。”
　　根据协议条款，学校将提供“双语课程”——克雷格克洛安学校提供半天的英语课程，其余活动将用中文。
　　报道称，所有的班主任都是母语为英语的教师，在英国招聘。
　　该项目的中方合伙人罗桂芳（音）的儿子就读于一家苏格兰顶尖的私立学校。
　　罗女士对苏格兰私立学校体系印象深刻。罗女士说：“苏格兰私立教育在中国的好口碑实至名归。与克雷格克洛安合作的机会来自于它自身在教室内外的卓越表现。”
　　她说：“这项计划受到了中国家长的热烈欢迎，他们普遍赞赏苏格兰教育的质量。”
　　报道称，这一项目的问世正值中国正在努力提供高质量的学前教育之际——尽管拥有14亿人口的中国在提供幼儿园教育方面有了广泛的进步。
　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml