　　随着社会的发展，早期教育已经越来越受到中国新生一代父母的重视。于是，针对不同年龄段、不同培训类别的“早教班”“早教中心”也如雨后春笋般蓬勃而生。早教究竟应该从几岁开始？孩子接受早教后是否真的有积极变化？日前，深晚记者就此类问题展开了一次问卷调查。
　　调查显示，尽管受访家长中超过六成认为早教可以帮助孩子更好地成长，超过五成愿意每年投入3000~10000元用于早教支出。但是，现实中发现心怀焦虑的家长不在少数。关于送孩子上早教课的初衷，不少家长表示是因为“担心自家孩子输在起跑线上”。
　　“怕输在起跑线上”，在日常生活中类似这样的顾虑并不鲜见。其实，焦虑不是什么坏事。换个角度看，“起跑线焦虑”也表明家长对孩子教育的重视。而且对“起跑线”的重视自古就有，“孟母三迁”即是生动的示例。
　　成功的早教，无疑对孩子的成长大有裨益。不过，我们有必要先认清早教是什么。一直以来，许多家长对早教存在一定的认知误区。要么把早教等同于学校教育的提前，从而出现“中文都还不会说，却咿咿呀呀学英语”的现象；要么过度强调“贵族化”，一味追求所谓的前沿教学理念或高端授课方式，而忽略乃至偏离了早教的本意。
　　有教育专家表示，早教是以训练孩子的安全感、意志力、目标感、注意力、记忆力、思维能力为目的。就是说，早教最根本的目的，是顺应天性，培养兴趣，从而促进孩子大脑和身体的发育。这也就意味着早教的价值在于对孩子综合能力的培育，而非提前灌输学校知识。并不是说孩子会背多少首唐诗、会唱多少首英文歌曲，就代表着孩子多聪明，今后的学习成绩就一定会好。相反，一味追求“填鸭式”早教，很有可能引起孩子的厌学心理，早教反倒成了“早衰”。
　　在追求早教的路上，家长莫把“起跑线”划歪了。说到底，部分家长对早教的种种误解，还是沿袭应试教育思维。家长应清晰地认识到，早教不等于将学校教育提前。早学几个单词、早背几首唐诗，也不意味着孩子就真的能够在学习路上一直领先一步。况且，就孩子的成长而言，社交能力、运动能力、感知能力等更加不可或缺。家长只有端正早教目的，才能够有效避免市场的裹挟和商家的忽悠。
　　其实，早教的核心还在于陪伴，而且是高质量的陪伴。有句话说得好，生活即教育。家庭和家长才是早教的主力军，家长在带孩子玩新奇东西、看不同事物的过程中，无疑对孩子有更为深入的了解，从而可以采取富有针对性的家教。比如孩子缺乏自信，家长就可以亲手设计并参与一些互动项目，有意识地激发孩子的自信心。
　　依此，高质量陪伴其实就是最好的“赢在起跑线上”。家长在育儿的同时也是在育己，你希望孩子成为什么人，自己首先要成为什么人。如果只是把孩子“丢”在早教机构，就认为完成了教育责任。那孩子怎么能够感悟责任、懂得担当？家长要明白，瞄准“起跑线”，是为了追求“终点线”。在奔向成功的路上，父母给予满满的陪伴和关爱，孩子成长之路才能走得又稳又快。
　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml