　　4月2日，杭州北苑实验中学举行了以“师生奉献爱心 教育精准帮扶”为主题的义卖活动。现场，校长章继钢坐上了义卖台，却没有摆出要卖的商品。
　　正当围观的师生们一头雾水时，章校长指了指自己，笑眯眯地说：“今天义卖校长‘一对一’人生规划指导活动机会券，仅限10张，一张10元，欢迎初一初二的同学来竞拍！”
　　据了解，北苑实验中学专门针对初三学生，设置了“人生规划指导课”。章校长这一举动，算是该课程的衍生版。“每年，我校老师都会以‘一对一’的形式，为每位初三学生‘定制’人生规划建议。由于这门课很火爆，所以就想把我的‘一对一’机会拿来拍卖。”章校长说。
　　能够与校长面对面，获得人生指导，这个机会可相当难得。果然，很快就有很多学生聚拢过来。几个初一的学生，还有家长陪着，心急的家长甚至拿了孩子的课后作业，想要趁此机会让校长给指点一二。
　　初一学生小张向校长诉说了自己的烦恼：“感觉英语、数学方面的成绩提不上去，心里很着急又茫然，不知道未来出路在哪里。”张爸爸在一旁听着，也是面露焦急之色。
　　章校长认真听完，给小张提了一些建议：“要注意日常查漏补缺，先总结自己最薄弱的地方，然后向老师请教，把这些地方补回来。先给自己设定一个小目标，不要给自己太大的压力。下次感到迷茫时，可以再来找我聊。”
　　“一方面，不少孩子对未来人生的方向很迷茫；另一方面，有些家长也很急躁，无形中给孩子施加了压力。”章校长说。
　　这不是杭州北苑实验中学第一次举办义卖会。2016年，该校师生就为贵州黄平县的孩子筹集过物资。在昨天的义卖会上，除了章校长的摊位，几个老师的“商品”也很抢手——草莓+鸡米花+可乐套餐，仅卖10元，一下子吸引了许多顾客。
　　“卖零食的创意还是来自于学生。有不少班级和老师提过，想在义卖摊上卖小吃。但我们怕食物不好保存，也怕孩子们吃了不健康，所以就没有批准，改由老师采购并拿到现场义卖，能够保证品质。”该校徐老师说。
　　义卖活动结束后，北苑实验中学会把筹集到的善款送到一对一帮扶对象手中。“同学们还打算选几名代表，在老师陪同下，一起去看看黄平县的小伙伴。”
　　责任编辑：张佳睿  实习生：白瑶
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml