　　弯弯曲曲的乡间小路上，一辆校车从湖北省黄冈市黄州区陶店乡小汊湖幼儿园开出，低速行驶着，遇到车辆交汇时主动减速避让。
　　这一段画面，完完整整地出现在黄冈鸿辉汽车通勤公司的安全监控平台上。
　　除了这台校车，黄州区的59台校车全在监管范围。校车上安装的4个摄像头，对校车运行实施全方位监控，并实时反馈到监视屏上。
　　监控校车，是黄州区运用科技设备保障校园安全的一个缩影。近年来，该地不断加大投入力度，运用高科技设备、互联网大数据手段，撑起了校园安全防护网。
　　
　　“家长您好，您的孩子已经离开校车。”收到短信时，正在上班的余秀心里石头落了地。
　　余秀家的孩子在黄州区陶店乡小汊湖幼儿园上学，孩子上学放学路上的安全问题一直是她最担心的。
　　为解决双职工家庭无法兼顾接送幼儿的难题，黄州区大力推进校车公司化改革，不仅在孩子到达目的地离开时由随车的照管员发送信息给监护人，还引入校车实时监控管理平台，监测校车全部运行情况。
　　“请不要在行驶过程使用手机！”
　　监管员从监控屏上看到，校车在停车上下学生期间，司机拿起突然响起的手机欲接打电话。监管员马上通过连接校车上的语音装置进行提醒，司机听到后不好意思地点了点头。
　　实时监控校车的背后，是黄州区对于校园安全的重视。
　　2017年2月24日，黄州区政府第五届三次常务会议专题研究校车公司化改革工作，将改革作为一项重要民生工程来抓。4月开始正式招标，5月成功招标校车公司，6月校车实时监控管理平台建立，7月公司挂牌运作。去年9月1日秋季开学第一天，全区59台校车整装待发。
　　“校车安全及公司化改革工作得到政府的大力支持。”校车公司负责人孙辉介绍，针对公司运作的一些难点问题，政府部门多次协调、通力配合、提供服务，使得校车公司化运营平稳有序。
　　2017年，黄州区从政府财政预算中，拨付校车安全管理补助资金189万元，对59台校车实施全方位监控。黄州区校车现已做到每车一标牌、一车一档、实时监控、及时纠正、上下车刷卡、一月一通报、一月一考核的要求规范管理。
　　
　　到黄州区实验小学第3年，保安余剑有了新伙伴。门卫室里，陪伴老余的是一台“重点单位访客实名制管理系统”的机器。
　　每当外客来访时，这台机器便可发挥人工不可取代的作用。“不仅要拿出身份证进行核验，来访者还要把脸对准机器上的摄像头，经机器验证通过响起‘嘀’的一声后才准许进入。”余剑说，现在的登记并不像以前留个名字、电话和事由就可以直接进去，这让心里更有底。
　　虽然进校步骤简单，但后台运行并不简单。黄州区教育局安全法制科科长雷友明介绍，整个安全系统与公安系统联网，首先比对来访者人脸和身份证信息，信息相符后再与后台的大数据比对，查明没有明显犯罪倾向、没有严重精神病史等因素，才能进入学校。
　　“很多人无法判断的问题，通过系统就能筛查出来。”从手工登记到智能刷脸，做了14年保安的余剑认为，“这能把危险据之门外。”
　　黄州区实验小学的访客登记系统只是黄州区平安校园系统的一个终端，系统最终连向的是整个公共安全网络。
　　在黄州区教育局平安校园指挥中心系统的大屏幕上，实时记录着从各个学校传输过来的校园画面：校门口有巡逻警察和交警在执勤；校内教学楼、操场等地秩序井然。据介绍，一旦学校内出现危险情况被监控发现，或是学校安保人员按响系统的“一键紧急报警”按钮，整个系统的终端人员就会立即响应，快速处置。
　　截至2017年11月底，该系统已经在黄州区的31所中小学校、幼儿园安装，覆盖全区90%以上学校，惠及2.7万余名学生。
　　“整个系统黄州区已经投入近300万元，今年我们争取全覆盖。”雷友明表示。
　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml