　　前段时间，网上出现7岁女童哭诉爸爸不陪她的视频，隔着屏幕都能感受到女孩“你根本就不爱我”的心痛。而最近，在湖北的一场作文比赛中，超两成的学生在《家长的“陋习”》这道题目下抱怨自己的父母太爱玩手机了。
　　
　　有教育专家曾经说过，“中国大部分孩子是有父母的孤儿”。此话虽然有点绝对，但大抵能反映出一些父母的角色缺位。天底下没有几个父母是不爱自己孩子的，所以他们极尽各种所能，把最好的留给孩子，一流的学校，舒适的生活，可偏偏忽视了一点——陪伴。
　　有的家长为了生计，把孩子托付给老人，认为有好的生活条件就是对孩子的爱；有的家长虽然陪在身边，却不知道如何跟孩子沟通，以为在孩子身边就是陪伴。所以，才会有7岁女童对爸爸的“控诉”，才会有学生对父母玩手机行为的不满。中国的很多家长对孩子的教育，都只停留在吃饱穿暖的浅层关怀，如何陪伴孩子、如何走进孩子内心，如何进行深度交流，这些成了家长们的共同难题。
　　父母作为孩子的第一任老师，对孩子的影响不言而喻。可现实中，大多数父母不是在加班就是在加班的路上，空间上难以陪伴；即便有时间，却沉浸在自己的世界里，缺乏跟孩子沟通，造成精神上的“失陪”。这种缺位的陪伴难免造成亲子关系的淡漠和互相间的信任缺乏。童年只有一次，成长也只有这一回，今天的孩子以后能成为什么样的人，与父母的陪伴关系密切。
　　其实，陪伴，并不是要求父母一直陪在孩子身边，重要的是陪伴的时机和质量。例如，当孩子成绩考得不理想时，他需要的可能是父母的理解和鼓励；当孩子说让父母带自己出去玩的时候，他可能想从家人那里得到更多陪伴和关爱。只有明白孩子的“需求”，陪伴才会更具温暖人心的力量，才更能叩击孩子的心灵，生成最美好的记忆和时光，进而指引孩子朝着积极阳光的方向成长。
　　从这个角度看，这也正是陪伴的意义所在。好的思想能温润一个人，同样，好的教育能改变一个人。父母参与孩子的成长过程，与孩子一起面对生活的阴晴圆缺、人情冷暖。通过这种有效的沟通、高质量的陪伴，给予孩子心灵的力量，传递亲子之间的爱和信任感，这不正是对孩子最好的成长教育吗？
　　职业可以转换，但父母这个角色没有其他人可以替代。把专注的目光更多投射到孩子身上，才能陪伴子女度过一段好时光。
　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml