　　昨天，杭州的教育界很热闹，各种各样的教育信息霸占了杭城家长的朋友圈。
　　第一条热门消息，是民办小学开始报名。从今年起，主城区无论是民办还是公办小学，都实行网上报名（可登录杭州教育网报名，网址：www.hzedu.gov.cn ），这在杭城历史上还是首次。昨天，是民办小学网上报名的第一天，不少家长都在朋友圈“纠结”，到哪所学校才是最适合自家孩子的。焦虑的，举棋不定的，淡定的，随缘的，可谓看尽人生百态。
　　钱报记者了解到，杭州民办小学报名一直将持续到4月8日，报名信息现场确认时间为4月14-15日。
　　此外，公办小学的报名时间为5月9日-17日，报名信息现场确认时间为6月23日-24日。
　　昨天教育圈的第二条热门消息，就是2018年杭州各城区公办中小学学区划分正式发布。由市教育局统一发布各城区的学区划分，这也是首次。而在以往，各城区公办中小学的学区划分是各自所在教育局单独发布的，有的城区每年3月底就发布了，而有的城区则要等到五六月份，非常不统一，让各城区家长望眼欲穿，也不利于招生工作的统筹安排。
　　想详细了解杭州各城区公办中小学2018年的学区划分，可以关注钱江晚报教育微信公众号“升学宝”以及浙江24小时APP“新教育”栏目。
　　昨天另一条比较重要的教育新闻，是杭州江干区率先发布了2018年中小学的招生信息。
　　根据江干区2018年3月的调查数据显示，今年该区一年级新生入学压力比较大，其中常住户籍适龄儿童人数为6200余人，较之去年同期增加了500余人，且此数据呈动态增长趋势。保守估计，今年江干区小学的入学人数将接近五位数，创历年新高。
　　入学形势特别严峻的，依然是区内几所热门公办小学。摸底数据显示，采荷街道部分学校常住户籍适龄儿童连续几年均大幅度超出学校招生计划，该区块常住户籍适龄儿童人数整整超出学校招生计划300余人。因此，今年该区块的采荷一小、采荷二小一表生仍将面临大幅度的调配。此外，今年闸弄口街道濮家小学教育集团和彭埠街道夏衍小学也可能出现常住户籍适龄儿童调配的情况。
　　好消息是，今年江干区新增了3所公办小学、一所公办初中和一所公办九年一贯制学校。这些新学校的投入使用，极大缓解了日益紧张的入学压力。
　　责任编辑：张佳睿  实习生：白瑶
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml