　　2018年北京市中学教师开放型在线辅导计划正式启动。“在线辅导计划”由
(
,
)未来教育高精尖创新中心搭建服务平台，招募全市中学语文、数学、英语等9个学科的区级及以上骨干教师参与。今年上半年，北京5万余名初中学生将率先配齐在线教师；2020年前，北京初中学生都可以根据自身需要，预约、选择合适的教师在线答疑。
　　这段时间，校外培训机构乱象引发了普遍关注。在人们看来，学校教育好不容易减下的一点负，已经被校外培训机构完全，甚至变本加厉地加回去了。而且现在校外培训好一个“贵”，有的家庭一半收入都交给了校外培训。
　　当一种乱象积重难返时，没有堵是不行的。近日，教育部等部门联合下发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，要求各省份工作方案要在4月中旬前向社会公布。在3月28日的通气会上，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，整治校外培训班是今年的重点工作，要坚决砍掉学校和培训机构在招生工作当中的利益链。这就是堵。
　　不堵不行，只堵也不行，更可取的态度还是堵疏结合。校外培训机构为什么这么热？从根本上讲，这是因为家长和学生还存在教育需求，虽然这种需求有时是盲目的。当我们指责需求盲目，指斥整个社会严重缺乏教育素养时，更应该针对需求提供好的产品，让洪水找到泄洪口。免费在线教育起的正是疏的作用。
　　有人可能会说，现在在线教育已经相对发达了，市场上甚至产生了一些“独角兽”企业，政府一定会比市场做得好吗？市场早已经通过行动证明了自己的价值，不必置喙。问题的关键是，当无形之手产生一定问题时，也不能忽视有形之手的作用。特别是对教育这样的领域。
　　真正的“互联网+教育”，应该是教育利用互联网，而不是互联网利用教育。在现实中，看到太多的是互联网利用教育。很多从事在线教育的企业，根本没有以搞好教育为目的。在他们眼里，所有的心思都放在“商业模式”上，放在如何掘取更多利润上。媒体曾经报道，有些在线教育老师，一堂课的收入上万元，一年收入几十万、上百万不在话下。对不少家庭，特别是农村家庭来说，选择在线教育，并不是一笔小的支出。
　　线上线下，都要尊重教育规律。如果说有些机构“掉进钱眼里”的话，那么有些机构还在“穿新鞋走老路”。且不说校外培训班，即便在线教育，也存在着相当大的乱补恶补现象。只要是校外培训，无论是线上还是线下，都是“题题题”，都是在围绕分数拼命做加法。很多在线教育，只是在传统教育身上套一件互联网外衣，有的甚至成了“手机刷题利器”。家长根本不知如何选择，有时只能碰运气。
　　问题是时代的声音。北京推出的“中学教师开放型在线辅导计划”，以骨干教师为主，体现了优质；一对一实时在线辅导，师生间精准匹配，保证了效果。更重要的是，项目的实施经费和组织管理经费，均由市级资金保障，学生可以免费使用。其免费特性，符合互联网特点，体现了公平性，有利于更多学生接受更好的教育资源。当然，免费在线未必能够从根本上解决公平问题，但毕竟起到了增值作用。如果这一计划能够成功，校外培训高热不下的局面会得到明显改善。
　　把握正确的方向才能走得更远，一旦方向偏了，跑得越快偏得越远。免费在线为教育带来更多想象空间，是校外培训的一剂“退烧药”，是教育公平的一个有益尝试。当下，教育应该更多利用互联网，政府买单在线辅导开了一个好头，精彩还在后面。（乔杉）
　　责任编辑：张佳睿 实习生：白瑶
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml