　　新华社南昌3月31日电（记者程迪）31日，来自香港30多所学校的近200名青少年游览了江西南昌八一起义纪念馆等红色景点，还与江西当地青少年深入交流，加深了赣港两地青少年的相互了解。
　　“香港青少年红色之旅江西行2018活动”由香港国民教育促进会主办，香港特区政府民政事务局青年事务委员会、江西省委统战部、江西省旅游发展委员会合办。
　　香港国民教育促进会主席姜玉堆介绍，3月28日至4月3日，香港近200名青少年在江西体验为期7天的红色之旅，游历井冈山、南昌、庐山、瑞金等地的主要红色景点。31日，还在南昌开展赣港两地学生自由交谈，走进当地同龄学生家中进行深入交流。
　　“希望通过一系列活动，让香港青少年认识祖国的历史文化，同时也帮助赣港两地学生加深了解、增进友谊。”姜玉堆说。
　　香港风采中学高一学生蔡婉琪说，这是她第一次来到江西。“在这次游览过程中，井冈山、八一起义纪念馆给我留下了深刻印象，知道了很多有关红色历史文化的内容。在困难和挑战面前，革命先辈们真是很勇敢也很顽强，让我很敬佩。”
　　今年是香港风采中学初三学生赖晓荣第二次参加红色之旅活动，“去年我也参加了活动，但觉得意犹未尽，所以今年趁着假期又报名了”。
　　江西省委统战部有关负责人表示，“香港青少年红色之旅江西行”有助于增强香港青少年的国家认同感和民族自豪感。活动自2016年开始，已连续开展三年，截至目前共有600多名香港学生探访江西红色景点，聆听江西红色故事。
　　责任编辑：张佳睿 实习生：李心卓
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zxx/2010-11-06/1505274084.shtml