　　很多妈妈会遇到的奶水不下，奶水不够，奶水变稀，奶水变少等等这样的问题，看到很多妈妈都在焦虑于奶水问题，产后母乳不够怎么办？除了喝催奶汤，有很多宝妈还知道按摩乳房来催奶，可宝妈不知道母乳不够如何按摩催奶？
　　沐浴之后用干净的毛巾蘸些温开水，由乳头中心往乳晕方向成环形擦拭，两侧轮流热敷，每侧各15分钟，如果不是沐浴后就要清洁双手和胸部还有乳头，也可以去买点一次性的食品级的手套。再次强调一定要注意消毒清洁，否则容易滋生细菌或者污染乳腺。下面再来说说正确的催乳按摩手法。
　　首先是穴位按摩，要注意按对穴位，有6个穴位是对催乳非常有效的。
　　1。膻中穴　位置在胸部正中线平第四肋间隙处，约当两乳头之间。有宽胸理气、通络催乳的作用，经乳部，可调畅乳部气血。每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　2。乳根穴 位置在胸部，乳头正下一肋的第五、第六肋骨间隙。有疏通经气助催乳功能。按摩方法是每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　3。少泽穴 位置在小指末节尺侧（小指外侧），距指甲角1分处，少泽克使肝郁解除，肝郁解除了乳汁就通了。按摩方法是每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　4。足三里 位置在膝下三寸，四指合并的宽度的位置。具有理脾胃、调气血、补虚弱之功效。按摩方法是每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　5。期门 位置在胸部，乳头正下方第六、第七肋骨间隙。有疏肝理气、宽胸开郁的作用，并可调畅情志。按摩方法是每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　6。太冲 位置在第1、2跖骨间隙的后方凹陷处。有疏肝理气、宽胸开郁的作用之，并可调畅情志。按摩方法是每穴按压5秒再放开，重复30下，一天2次。
　　其次是整个胸部按摩，要注意手法
　　1。环形按摩：双手置于乳房的上、下方，以环形方向按摩整个乳房；
　　2。螺旋形按摩：一手托住乳房，另一手食指和中指以螺旋形向乳头方向按摩；
　　3。指压式按摩：双手张开置于乳房两侧，由乳房向乳头挤压。
　　中医食疗：除了饮食催乳、按摩催乳，还有一种快速有效催乳方法——中医食疗催乳哺泉，相比普通食物，中医食疗催乳效果更显著；相比中药更加的安全，对妈妈和宝宝都无任何副作用；相比按摩催乳，更为简单快捷，直接开水冲泡服用即可，免去了妈妈身体可能遭受的物理伤害和疼痛。
　　母乳不够如何按摩催奶？妈妈们一定要坚持按摩，不要觉得奶多了就停止了，因为有的妈妈看似下奶了，但是其实是短暂性的发奶而已，如果不坚持过几天可能就又会变少了，同时妈妈还要合理的补充营养，均衡营养结构，同时养成良好的作息习惯，拥有充足的睡眠和休息时间，相信中医食疗会让你奶水多起来，做一个生活有规律、心情舒畅的健康妈妈。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml