　　不爱吃蔬菜是小朋友们的“通病”。近日，英国“对话新闻网”报道称，除了把菜做成馅，或逼迫孩子吃完才能离开餐桌这两个常见招数，父母们不妨试试下面的办法。
　　妈妈怀孕时多吃蔬菜。有研究显示，孩子对食物的偏好，在子宫里就已形成。出生后，看着妈妈吃蔬菜，孩子的食物偏好会被不断强化，很可能由此爱上蔬菜。
　　
通常，父母们会在孩子几次拒绝蔬菜后就丧失了信心，觉得“孩子就是不爱吃蔬菜”。此时，一部分父母会采用强迫的方法，而这会让孩子更厌恶蔬菜；还有一部分父母彻底放弃，开始投其所好，挑孩子爱吃的做。事实上，幼儿可能要尝试15次，才能接受某种味道。所以，父母们不妨坚持每一餐都提供多样的蔬菜，或许再试几次，孩子就会转变态度。
　　
或许把蔬菜剁成馅儿，能一时哄孩子吃下去，但可能导致两个结果：一旦他得知自己被骗了，今后再也不碰同类食物了；他还可能长期拒绝没有“精加工”的蔬菜。因此，哄骗不是长久之计。要让孩子爱上蔬菜，首先要满足其感官的需求，比如形、色、香、味。孩子看到、摸过、闻到、尝尝，才可能喜欢上。
　　
有的父母很挑食，孩子们自然有样学样。父母更不要因为自己不喜欢，就让这种蔬菜“消失”在孩子的餐桌上。
　　
“同伴影响”不可低估，可以经常邀请爱吃蔬菜的小伙伴来家里用餐，或者在聚餐时表扬其他爱吃蔬菜的小朋友。另外，在食物方面，孩子最关心的是味道。因此，鼓励孩子多吃蔬菜时，要说“这个味道不错”“这个口感很好”，光说“有营养”“对你有好处”基本没用。
　　
经过择菜、洗菜、切菜、炒菜的过程，或许孩子会珍惜自己的劳动成果，开心地吃下去。有机会的话，还可以让孩子尝试种菜、采摘。
　　
有调查发现，孩子在家吃饭，摄入的蔬菜量远远大于在外就餐。全家经常一起吃饭，也有助于孩子养成良好的饮食习惯。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml