　　婴幼儿鼻腔狭窄、粘膜血管丰富，在感冒、空气干燥、鼻炎等情况时很容易发生阻塞，因婴幼儿多是由鼻子来呼吸的，鼻道一旦不通，不但影响呼吸气流的顺畅，也会影响到宝宝吃奶、睡觉及情绪，更是令家长着急，下面介绍一些应对鼻塞的方法，供参考。
　　1、按摩鼻翼及热敷鼻部：家长可用手指轻按、揉宝宝的鼻翼两侧五的十分钟，或使用温热水毛巾轻敷鼻部，促进鼻腔内的血液循环，减轻鼻腔黏膜充血及消肿以改善鼻塞。
　　2、鼻粘膜涂抹凡士林：如果鼻黏膜太干燥或鼻腔受伤而引起的鼻塞，可以用棉棒在鼻腔粘膜涂抹一层凡士林（可用红霉素眼膏代替），既可保护粘膜避免外界刺激，也有润滑的功用。
　　3、清除鼻屎：如因为鼻屎过多所造成的鼻塞，可用棉花棒沾些温水先湿润后清除。
　　4、使用吸鼻器清洗鼻腔：大孩子可以考虑使用市面贩售的吸鼻器；同时使用流动的温水清洗清洁鼻腔，吸出或清洗排出的分泌物。一岁内的宝宝勿使用于市售的洗鼻器。
　　5、吸入蒸气：在茶杯倒如热水，可以让孩子的鼻部在茶杯上方吸入水蒸气，促使鼻腔湿润消肿，但小儿必须配合，二要小心雾气的温度，避免太热伤及宝宝。
　　6、药物治疗：如经以上处理鼻塞无法缓解，可由看医生用药物治疗，如用小儿专用的麻黄素滴鼻液，有呋喃西林麻黄素、磺胺二甲嘧啶麻黄素、地塞米松麻黄素等。如是成人用的，必须稀释2-3倍以后再用。注意此类药物在服用后，会稍有嗜睡的副作用。还可用血管收缩局部用药复方苯肾上腺素喷鼻剂，但要注意心率加快、血压升高副作用。
　　若宝宝持续鼻塞并严重的影响到呼吸及睡眠品质，应及时看医生进一步的鼻腔检查，以确定是否是其它疾病引起的鼻塞。
　　本文来源新浪博主退休医生桑 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml