　　前段时间，微博上有宝妈咨询说，她的宝宝现在才15天，没有带着外出过，不知道为什么总是鼻塞，是不是感冒了？
　　其实，半个月左右的宝宝是经常出现鼻塞的，有时看医生可能会诊断宝宝是感冒或鼻炎。实际上，小婴儿鼻塞多不是感冒引起的，原因是因为母亲在怀孕的过程中会主动过给宝宝一部分抗体，称为储存的抗体，对小宝宝有保护作用，令其不容易感冒。
　　至于小宝宝为什么会鼻塞，严重时甚至影响宝宝吃奶，原因主要是因为小宝宝的鼻粘膜对冷空气和外界的过敏物质比较敏感，再加上2个月以下的宝宝单纯用嘴呼吸还不是很协调，鼻塞起来就更严重些。
　　此外，宝宝鼻塞也可能与遗传有关，如父母亲小的时候鼻塞，那宝宝就更容易鼻塞。为缓解这种情况，家长可在天气好的前提下，尽量带宝宝外出以使其适应外界环境；如宝宝生活的室内环境比较干燥，建议在家中加用湿器；如鼻腔有分泌物或鼻屎，可用生理盐水滴鼻，然后用吸鼻器帮其吸出。家长也不用过于紧张，鼻塞的症状多会随着宝宝年龄的增大而逐渐消失。
　　张亚停

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml