　　你知道吗？
　　哺乳姿势的变化是为了宝宝能更好衔乳。
　　当宝宝衔乳良好，就能均匀地吸吮到全范围的母乳。
　　对宝妈们来说，喂奶姿势像武功秘籍一样，到底哪一招才是促进哺乳的制胜法宝呢？小编为大家奉上最常用的三招！ 
　　
　　
　　旅行、逛公园、乘坐交通工具必备姿势。摇篮式往往
，剖宫产妈妈也可以在
。不过，抱宝宝的胳膊往往极易酸痛；随着宝宝体重增加，酸痛感愈发明显。这时，宝妈们记得脚下踩个凳子，或者胳膊下面垫个枕头，让自己舒服地当“大奶牛”。
　　
　　
　　剖宫产后妈妈刀口尚未愈合，子宫仍在回缩中，因为疼痛或者局部组织术后反应，翻身起坐、下地步行这种so easy的事情，都会变成像慢动作电影。如果用摇篮式喂奶半个小时，宝宝始终压在肚子上，对妈妈来说是不小的挑战。
　　躺喂是夜间哺乳妈妈的福音，半夜起来“值夜班”已然辛苦，舒适的体位就格外重要，也利于母乳喂养的坚持。需要特别注意的是，熬夜的宝妈的确有时会在喂奶时睡着，所以喂奶时身体不要前倾，喂奶侧胳膊伸展打开，给宝宝预留空间。
　　
　　
　　橄榄球式可以避免宝宝压到宝妈们的腹部，其身体重量分摊在哺乳枕上面。需要留心的是，如果支撑力度不佳，妈妈手会酸、腰会痛哦，所以良好的支撑是关键。
　　
　　宝妈们需要根据分娩方式不同、哺乳地点、时段不同，选择一个合适的哺乳方式，比如平时喜欢躺喂的妈妈，在坐飞机、逛商场不具备躺喂条件时，就可灵活换为摇篮式。此外，小家伙也有自己喜欢的姿势，其他体位有时吃的不那么顺畅。
　　找一个宝宝和妈妈配合好的姿势，需要一些时间。妈妈们往往会因为关注宝宝吃没吃到奶、有没有睡着、衔乳是否正确，而经常长时间低头看宝宝；二宝妈妈也会经验十足而边喂奶边刷手机，这些都是之后颈肩痛的诱因，所以妈妈们喂奶需要提醒自己活动颈部，每隔几分钟头部后仰10秒钟。
　　作者：柳妍 北京和睦家康复医院康复主治医生、康复医学硕士

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml