　　它们教学质量一流，师资力量一流，就连入学难度也是一流的京城小学。
　　北京的小学不仅数量多，资源多，历史也多。比如有一些学校，一直被模仿，却从未被超越。它们教学质量一流，师资力量一流，就连入学难度也是一流。但是，每年想送孩子进入这些学校的家长仍然是只增不减。这些学校就是散落在各区的知名牛小。我们根据牛小的历史背景、对口初中、校园特色文化、在校生家长反馈等进行了横向对比，哪所牛小才是你心目中的最爱？
　　东城区和西城区的小学，历史背景更为丰富，想让孩子获取更多发展机会，拓宽视野，或者注重历史文化积淀的家长，可以作为参考。以府学为代表更注重对学生国学文化的熏陶。而景山学校，基于历史的大背景，在国际交流以及一些较为重量级的比赛上，更有优势，参与机会多一些。
　　从教学特色来看，各区都有优势，倾向于“鹰爸虎妈”式教育的家长，可以选择育民小学，学校的教学管理非常严格，学生的成绩也不错。追求硬件设施的家长，可以选择中关村第三小学，尤其是2016年建的万柳部，非常高端化。想培养孩子综合能力的家长，人民大学附属小学和史家小学就是最佳选择，活动丰富，勇于创新，学生综合素质很强。
　　很多家长还会考虑小升初的问题，单从对口初中来看，西城区和海淀区更为优质，北京第二实验小学和中关村第一小学是不错的选择。不过由于实验二小还有可能被排位到鲁迅中学，因此很多家长从去年开始会考虑宏庙小学，可以直升实验中学。
　　即使是牛小，也免不了家长的吐槽，毕竟众口难调，因此我们也从各方面总结了一些家长满意和不满意的要点供家长作为参考。以下为部分牛小的详细介绍：（此排名按区排列，非名次排名）
　　
　　
　　•生源年年暴满，成为北京市人数最多的小学。
　　•学科竞赛获奖人数远远领先，且较为低龄化。
　　•硬件设施齐全，走高端科技化路线。
　　
　　•硬件设施很给力，也更齐全。
　　•全力打造“3.0学校”混搭模式的学习，三个不同年级的孩子生活在一起。教学内容和教学方式转变为跨学科组合的“项目学习”。
　　•学校的银帆民乐团，曾在联合国总部上演中国民族乐曲。
　　
　　•性价比较高的学校，注重阶段培养，竞赛获奖名次及人数数据可观。
　　•生源主要集中在北京中科系“土著”，家庭文化素质水平较为优质。
　　•学校成立了100多个兴趣小组。　　
　　•往届学生反馈唯一的缺点就是任何地方都得交钱，老交钱……
　　•家长反映寄宿部的老师能力很差，管不了孩子。
　　
　　•目前该校的录取条件比较严格，需要提前三年落户口。京籍学生在片区内有房有户、房主户主均为父母的情况可以录取，如果房主户主是四老，需要父母双方出具由各自单位房管部门开具的无房证明。其他情况该校一律不录取。
　　
　　•学校教学设施完备，七彩的校园文化环境独具特色。是曾子墨、高宝玉王自健等人的母校。
　　•生源主要以人大子弟、外来共建、世纪城业主为主，也有很多关系户。
　　•理念超前，有些家长接受不了，主要看是否符合你的教育理念。例如：人大附小设了男孩和女孩节，男女生互送礼物，并且这两天不留作业；实践周，全校学生打乱，组成由高低年级学生组成的小课题组，进行课题研究；期末考试一年级是闯关考试，用游戏的方式进行小测验，家长可以在场。
　　
　　•部分家长觉得人大附小对口初中不太好。
　　•人大子弟可直升人大附中本校或者人大附中分校。
　　•天涯论坛曾有家长爆料，附小老师的素质参差不齐，师资管理存在问题，家长感受截然对立。
　　
　　
　　•具近五十年历史的现代化实验学校。学校先后与英国、美国、法国、俄罗斯、印度等国家建立对外交流友好关系。
　　•作为朝阳区内老牌市重点小学一直备受家长关注。
　　•前任校长马新兰创设了独特的马新兰数学教学法，在朝阳实验小学成立了试点校着重发展。
　　
　　
　　
　　•实验二小被列为北京官宦上层主流群体的“集体母校”。最主要的生源是各部委、名企。孩子主要是“成功人士”的子弟。教育资源、师资水平、招收生源，都是高质量高评价。
　　•参加奥数、英语等与小升初有关课外辅导的人数、比例都是西城区最大的。据说实验二小的很多孩子五到六年级已经到CAE水平了（也就是比大学专八还高的水平）。
　　•奥数竞赛、机器人竞赛等，很多都获得了全国第一、全市第一。
　　
　　•入学考试是一对一的面试，进校生根据成绩高低分组，每个班的学生由班主任老师按比例从每个组里抓阄组成，不会出现人为的重点班、好班和差班。
　　•语文、数学目前都是北师大版，其他学校都是人教版的教材。西城区统考的时候，在教材上比较吃亏。为了弥补不足，二小的老师在备课时要综合两个版本的知识点进行课堂教学。
　　
　　•教育理念有一条是“双主体育人”，就是学校和家长一起来完成对孩子的教育。家委会成为二小的特色。每个学期开学班主任都会指定四个家长作为新一届家委会成员，负责配合学校安排和组织各类亲子活动，费用由每个学生家长分摊。在学习方面，家长除了每天在各种卷子、练习本签无数个字外，还要承担起给孩子选题，做PPT的工作。
　　
　　•1974奉命接受外国专家子弟，先后有日本、柬埔寨、老挝、斯里兰卡、意大利、阿尔巴尼亚等九个国家的学生在校就读。
　　•超常儿童实验班曾多次登上国际论坛，在中外超常儿童实验研究机构中享有较高声誉。
　　•育民小学的小升初重点率很高，初中后参加竞赛班、实验班的比例也很高。
　　•很多举措有惊人之举，有人称它是一所不甘寂寞也不会寂寞的小学。
　　
　　•教学质量不错，每次期末全区统考成绩基本第一。
　　•家长反映：午饭伙食差，教学比重过大，导致素质能力的培养稍弱（集体参加儿童益智游戏类电视节目的拍摄几乎没见过育民小学）。
　　
　　
　　•至今已有快700年的历史，可谓是文化底蕴深厚的“老大哥”。完整地保留了校园内庙（大成殿）、堂（明伦堂）、阁（奎星阁）、祠（文天祥祠）四位一体的传统文化建筑，传统与现代相融合的校园文化构成了“活”的教育博物馆。
　　•无论是师资还是校园建设，在东城区算是位居首位的。往届学生生源比较多元，质量高。
　　•根据东城区招收政策来看，不是附近居民很难入学。并且附近学区房非常贵，对于普通家庭来说性价比不高。从学生战绩来看，是东城区课外竞赛获奖学生比例最高的小学，北京市奥数最佳生源地。
　　
　　•部分家长反馈，第一：本校的老师和分校的老师水平不一致，因此积极性和主动性以及责任心差距明显。第二：孩子上学在三个校区轮转，校舍分散，接送孩子不方便。
　　
　　•跨着史家胡同和内务部街两条胡同间的一片，是由明清官宦人家的祠堂改建而成的。也是联合国教科文俱乐部组织成员。
　　•是很多机关、各大部委和名人重点选择的小学。外事活动较多，与东城区实力雄厚的北京2中关系密切。外语教育特色令很多家长倾慕。
　　
　　•如果你想让孩子从小就在学习上面拔尖，小升初中考高考一切顺遂，那史小不能是首选。这个学校的好处是特别能培养孩子的综合素质，还有对知识的好奇心和探索精神。你能想象哪个小学从90年代中期开始就给学生上计算机课，在别的孩子刚刚开始认识互联网是什么的时候这个学校的孩子已经在学籍设计网页和做flash了吗？
　　希望各位家长慎重择校，从学校生源、教学理念、教学特色、小升初情况等多方面考虑，找到一所真正适合孩子，性价比较高的学校才是真正的赢家。
　　来源：微博
　　原标题：　揭秘最真实的北京牛小，这些细节和择校心得你知道吗？
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml