　　有些孩子小时候睡眠较好，但随着年龄的增长，有些儿童却不爱睡觉，总是喜欢拖延。
　　据统计，美国大部分5岁儿童平均每晚睡11个小时，而白天不睡觉。
　　那么，是否儿童睡眠时间越长越好呢？
　　不同文化背景下，儿童睡眠时间有些不同。
　　比如，肯尼亚的古斯族儿童、印尼的爪哇儿童以及新墨西哥州的祖尼儿童都没有固定的入睡时间，他们可以熬夜观看成人的活动，直到他们想睡为止。
　　而加拿大的兔族中，3岁儿童白天从不睡觉，而是晚饭后直接上床睡到自然醒。
　　其实，在这些文化中，他们的儿童都是健康的。这同时也说明，家庭的睡眠习惯和方式会影响孩子的睡眠。
　　如，有的家庭睡眠时间较早，而有的较晚，虽然通常认为早睡早起有利于儿童发展，但事实显示，不同睡眠习惯并不是影响儿童发育的决定性因素。
　　为什么儿童会不喜欢早上床睡觉？
　　据统计，超过一半的美国家长或照料者报告，他们的孩子拖延上床，并且需要15分钟甚至更长的时间才能入睡。
　　大约1/3的学龄前儿童积极抵制睡觉，并且超过1/3的儿童至少有过一次整夜不睡的经历。
　　一种解释可能是入睡会使儿童产生某种形式的分离焦虑，因此他们想方设法避免。
　　如果父母采取强制的措施，可能会让儿童更加感到焦虑，而且往往收不到更好的效果。
　　特别是一些习惯在哺乳或者摇晃中入睡的幼儿，可能很难自己入睡。
　　因此，小编认为，考虑到儿童的心理特点，父母应该通过环境来影响儿童早睡而不是强制措施。
　　比如，无论是与父母一起睡，还是自己睡的孩子，留一盏夜灯，放上他们喜欢的玩具或毯子，能让他们更安心。
　　再比如，父母在睡前不与孩子玩比较刺激的游戏，尽可能选择读书的方式，帮助孩子缓慢入睡。
　　本文来源新浪博主

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml