　　威科技大学和美国新墨西哥大学联合研究发现，女性选择的口服避孕药类型会影响性欲。
　　在两次调查中，研究人员分别对100名和275名女性进行问卷调查，询问受访者的口服避孕药使用情况、两性关系以及性爱频次等。结果发现，女性服用的避孕药类型以及她们是否看好所处的两性关系，
　　同时影响着性爱频次。在持久的两性关系中，避孕药中含有的黄体酮越多，性爱越频繁；在非持久两性关系中，避孕药中含雌激素越多，性爱次数越多。
　　研究人员指出，不同的口服避孕药中，含有的雌激素和黄体酮等合成激素各不相同，并以此来调节女性的生理周期，也有的避孕药会起到模仿排卵期激素水平的作用，或者延长不易受孕时段，即安全期的激素水平，来达到避孕目的。
　　此次研究之前，人们并不知道这些避孕药有多大差别。此次研究证实女性的性欲与体内激素水平息息相关，无论这种激素是自体产生的，还是通过摄取合成激素获得的。
　　（范艾静）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml