　　最近在很多购物网站上，儿童口罩尤其是标注防霾儿童口罩的销量激增。那么市场上的儿童口罩究竟质量如何？扬子晚报消费评审团栏目联合蓝莓评测，共同对从市场上购买的9款热卖的儿童口罩进行了比较实验，结果其中一款儿童口罩的烟尘过滤效率只有14%左右。 
　　市场探访
　　防霾儿童口罩 价格相差悬殊
　　扬子晚报记者在淘宝上输入儿童防霾口罩关键词，该类口罩的价格相差悬殊，最便宜的只有几元钱一只，而贵的则要百元之上。
　　记者点开一款号称卖得最好的防霾口罩，商家广告中说这款已经卖了20多万只，并列出了该款口罩拥有了9层保护设计，其中包括了四种口罩防护和五层活性炭过滤片，戴上口罩后，PM2.5浓度可以下降百倍。不过在评价记录中，一些买家则对防霾效果有些怀疑。一位买家称：“其实质量一般吧，就是普通棉口罩里面多了一层滤网，戴着非常闷，走路上不来气，空气进不来，热气出不去！”
　　除了价格高低悬殊之外，扬子晚报记者也注意到，各家防霾口罩的功能宣称也五花八门。一款标价369元的防雾霾口罩，标称自己是安装微电风轮的动力防护口罩，是佩戴者随身的空气净化器，其拥有四层过滤防护系统，防霾率高达99.7%。
　　国标去年实施 落实“打了折扣”
　　国家质检总局、国家标准化管理委员会发布的《日常防护型口罩技术规范》于去年11月1日正式实施，对细颗粒物（PM2.5）的防护效果和佩戴的安全性能作了明确规定。根据标准，口罩的防护级别由低到高分为四级：D级、C级、B级、A级，分别对应不同的空气质量情况。A级对应“严重污染”，在PM2.5浓度达500微克每立方米时使用；B级适用于严重污染（PM2.5浓度≤350微克/立方米）；C级适用于重度（PM2.5浓度≤250微克/立方米）及以下污染；D级对应“中度及以下污染”，适用于PM2.5浓度小于等于150微克每立方米的情况。
　　然而奇怪的是，记者走访南京市多家有口罩销售的商业机构，并没有找到按照该标准生产的口罩。相关人士表示，企业的商品有去库存的要求，因此标准正式实施需要有一个过渡期。另外，据称此次新推进实施的民用防护口罩国家标准是一个推荐性国家标准，并不是强制执行的国家标准，因此最终实施与否的决定权在生产企业，造成市场贯彻落实会有些“折扣”。
　　
　　过滤效率 测试结果 贴合度 舒适度
　　三次元 4D 94.86% 0 2
　　兴研 KIDS 98.60% 7 6
　　鲜行者（AirWalker） 99.43% 8 8
　　威隔（vogmask）S 98.48% 5 8
　　瑞士普（Respimask）S 91.40% 6 7
　　EPC S 99.81% 3 5
　　力康 HF-G5 14.12% 5 6
　　绿盾（XS） 98.47% 3 9
　　3M 8110S 98.45% 4 2
　　说明：分值大致对应佩戴感受：4-6为“一般”，7-8为“良好”，9-10为“优秀”
　　
　
　　儿童口罩的质量究竟如何？我们邀请了一对双胞胎姐妹当小评审员，选择了市面上最为热门的9款儿童口罩进行测评，分别是：三次元 4D、兴研 KIDS、鲜行者（AirWalker）、威隔（VOGMASK）、瑞士普（Respimask）S、EPC S、力康 HF-G5、绿盾（XS）、3M 8110S。测评设计3个方面，过滤效率、贴合度以及舒适度。
　　
　　我们检测使用的是工业级的TSI DustTrak II粉尘检测仪，这款检测仪售价将近10万元，读数精确至1微克/立方米。
　　实验中，我们将口罩用多层胶带包裹、固定在漏斗上，而漏斗的另一端则连接检测仪，尽量不留缝隙，模拟吸入空气，以获得最为精确的PM2.5数值。
　　为了营造被污染的空气，我们首先燃烧了香烟，随后对室内环境进行PM2.5的数值记录，接着将口罩绑在容器的一端，另一端则固定在检测仪器的检测口上。随后仪器会模拟人的呼吸，进行正常的换气，在持续一分钟之后检测出口罩内的气体粉尘的过滤数值。
　
　　贴合度的测评中，两位小评审员对9款儿童口罩进行了试戴。尽管都是儿童口罩，但部分口罩标明的建议佩戴年龄通常跨度比较大，家长在购买时，还是要注意根据自家宝宝的脸型大小仔细挑选、试戴，找到最合适的。
　　兴研采用了与重松DD11V相似的内侧贴边设计，密合虽好，但对于小脸宝宝依然大了些。相比之下，鲜行者（AirWalker）对小宝宝的贴合则优异得多，基本无缝无隙。三次元在贴合度评测中表现最差，医用口罩的外形设计，对大部分儿童来说都是无法完全贴合的。
　　
　　就穿戴方式而言，耳戴式更为简单、方便，而头戴式佩戴繁琐，需要家长协助。在这一点上，3M的体验显得不太友好，除了套头的复杂流程，两条工业感的胶带直接与宝宝细嫩的皮肤接触。EPC口罩除了头戴式，还可依据包装上的图示剪开带子并加上挂扣，佩戴更简单。
　　是否有呼吸阀，对呼吸的顺畅程度有着重要的影响。在试戴过程中，小评审员对头戴式的3M口罩表现出了强烈的情绪，而对三次元的反馈则是“憋得慌”。相比之下，有呼吸阀的口罩佩戴时呼吸更为顺畅，而鲜行者（AirWalker）、瑞士普胜在轻薄，也不觉得闷。
　　（本次比较试验感谢蓝莓评测提供技术支持，实验数据只供参考，只对该批次样品负责）
　　有请大众评审
　　
　　张翔
　　（公共卫生硕士，现就职于江苏省人民医院感染管理办公室，从事医院感染防控及传染病疫情管理工作）
　　分清三种常见口罩，基本上选择起来就不难了。
　　一是纱布口罩，冬季大街上经常能够看到佩戴各式此类口罩的人，样式非常好看很受年轻人欢迎，但是此类口罩通透性好，防病毒、防尘效率低，仅适于一般性清洁工作或保暖使用，对于预防呼吸道传播疾病及雾霾作用十分弱。
　　二是医用口罩，分为普通医用口罩、外科口罩和医用防护口罩，它们的防护级别逐级增高。其中医用防护口罩适用于对经空气传播的呼吸道传染病的防护，并且对粉尘、雾霾的阻隔作用也非常好，防护等级最高。我们常说的N95口罩就属于这一类。
　　三是工业防尘口罩，工业防尘口罩有各种各样，选择时须针对不同的作业需求和工作条件，最主要是要根据粉尘的浓度和毒性进行选择。
　　
　　1、流感季节出门就要戴口罩？
　　张翔：如果不是在人员密集的场所，不必要一直戴着口罩。与室内环境不同的是，室外空气中即使有病菌也会被大量稀释，不具有传染性。长时间佩戴口罩对机体呼吸功能也有一定的影响。
　　2、口罩防护级别越高的越好？
　　张翔：当然不是！要根据具体所处环境进行选择佩戴。任何事情都有它的两面性，口罩也不例外，防护功能较好的口罩，它的密闭性也会相对较好，感觉会比较闷，长时间佩戴会引起身体不适。
　　3、一次性口罩可以反复用吗？
　　张翔：不可以！口罩在佩戴的过程中内部也会吸附呼出水气中的细菌、病毒等，如不注意及时更换甚至反复使用，会造成二次污染。
　　4、口罩分正反吗，内置金属条有什么用？
　　张翔：以医用无纺布口罩为例，它们是分正反的，一般两面颜色不同，通常颜色深的一面朝外。金属条其实是鼻夹，捏紧后与鼻梁能够较好地贴合。扬子晚报全媒体记者 陈郁

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml