　　一年前，丹丹因双下肢肌张力紧张、不能抬头，被家长带到医院检查，医生发现她肛周有红色粉末，询问家长才知道这是给丹丹外敷了一种叫“红丹粉”的药。追问病史后发现，丹丹出生后有新生儿高胆红素血症，但家长未予重视，只每天给他抹点红丹粉退黄。丹丹妈说在湖南衡阳老家，“红丹粉”是“神药”，可以退黄，同时可以预防红屁屁。丹丹从出生以后，基本每天洗完澡都会用，而且用完后皮肤都变得爽滑了。
　　医生当即想到丹丹可能是铅中毒。果然抽血验血铅，结果丹丹的血铅竟然高达266.6微克/升（ug/L）。一般人连续两次静脉血铅≥100ug/L为高铅血症，≥200ug/L就属铅中毒。
　　红丹又叫铅丹、黄丹，在中国古方中红丹粉可以解毒生肌、坠痰镇惊，主要成分为四氧化三铅。在湖南、湖北、福建省等农村地区，仍有将红丹粉当爽身粉给婴幼儿擦抹皮肤的旧俗，用于给婴幼儿治黄疸、痱子、红臀等疾病，却不知其含铅，有毒性。
　　红丹粉在使用过程中，粉末可经呼吸道吸入体内，也可通过被红丹粉污染的衣物、食物等经消化道吸收，尤其是婴幼儿通过吸吮手指等，会摄入红丹粉中的铅。因为婴儿对身体不适说不出来，除中毒性脑病较严重外，一般性症状如腹痛、烦躁和记忆力减退等较难发现。
　　长沙市妇幼保健院儿童保健中心 刘华

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml