　　甲状腺激素有众多生理功能，尤其对长骨、脑等器官在胎儿期的生长发育至关重要。妊娠20周前，胎儿的甲状腺功能尚未完全建立，脑发育依赖的甲状腺激素主要来源于母体。如果准妈妈甲状腺激素不足，会对胎儿发育造成不利影响，可能造成流产、早产、围产期胎儿死亡等不良生产事件。
　　甲状腺功能减退症简称“甲减”，症状隐匿、不典型，常表现在全身，容易误诊、漏诊。疲乏、嗜睡、精神萎靡、言语减少、记忆力减退、食欲差、便秘、怕冷、出汗少及月经不调等，都可能是甲减造成的，却常被误诊为心脏病、贫血、抑郁症、更年期、血脂紊乱或年老体虚等。
　　甲状腺疾病患病率高，已被列为内分泌领域的第二大疾病。甲减在亚洲有超过9800万的患病人群。为保证准妈妈体内甲状腺激素充足，孕前应检查甲状腺功能及抗体。尤其是下列妊娠期甲状腺疾病的高危人群：甲状腺疾病史和（或）甲状腺手术史（或）碘131治疗史；甲状腺疾病家族史；甲状腺肿；甲状腺自身抗体阳性的妇女；有甲减或甲减的症状或临床表现；1型糖尿病；其他自身免疫病；不孕妇女；曾接受头颈部放射治疗；肥胖；30岁以上妇女；服用胺碘酮治疗，最近注射过碘造影剂的妇女；有流产、早产史；居住在已知的中重度碘缺乏地区妇女。（北京清华长庚医院内分泌科副主任医师 赵文惠）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml