　　
　　在开始本小节之前，请各位家长先在心里默默回想一下，你是从孩子几岁开始给他们刷牙的呢？
　　在一次和几个宝妈聊天的过程中，我发现很多家长对应该从宝宝几岁开始给他刷牙这个问题上存在着很大的误区。有的妈妈告诉我：“现在孩子牙才长了几颗啊，哪里需要刷牙？”有的妈妈说：“孩子现在牙床非常娇嫩，不用急着给他们刷牙，可以等他们的牙齿发育稳定了之后，再开始帮他们刷牙。”也有的妈妈认为：“可以等到孩子的牙齿都长齐了之后再帮孩子刷牙。”其实这些观点都是错误的。
　　
　　在孩子出生后的第一年开始为孩子提供一些基本的口腔保健措施是非常重要的。有些专家建议在宝宝乳牙萌出之前就展开清洁和按摩牙龈的工作，这将有助于建立一个健康的口腔生态环境，而且有助于牙齿的萌出。
　　在宝宝萌出第一颗牙齿后，父母们就可以帮助宝宝“刷牙”了。家长可以用干净、柔软、湿润的纱布轻轻地擦拭宝宝的牙齿和牙龈组织，也可以选择一种套在手指上的指套牙刷来为小宝宝清洁牙齿。每天“刷牙”的次数没有严格限定，但是至少早晚各一次，宝宝每次吃完东西，最好就帮他清洁一下口腔。这样不仅能够给宝宝一个干净的口腔，还能轻轻地按摩宝宝的牙龈，让牙龈和牙齿都更加健康。
　　刚开始给宝宝擦拭牙齿的时候，他们会比较好奇、调皮，很可能会故意咬你的手指加以试探。家长在这个时候千万不要对宝宝发火，而是要对他们富有耐心，多在这件事上带给他们一些乐趣，而不是斥责和强迫，慢慢地宝宝就会适应每天都要清洁口腔和牙齿的生活了。
　　
　　等孩子2 岁之后，上下乳牙都已经萌出了，就可以用儿童牙刷牙膏帮助孩子刷牙啦！给宝宝选择牙刷的时候，要选小头、软毛的儿童牙刷。为了保证不摄入过量的氟化物，在孩子3 岁左右，才可以给他使用含氟儿童牙膏。刷牙的时间是每天早晚各一次，每次要坚持到3 分钟左右，牙齿的上下左右、里里外外都要刷干净。一开始，家长可以帮着孩子刷牙，等孩子慢慢长大一些，他就可以自己尝试着挤牙膏、刷牙、漱口了。
　　虽然刷牙的事情需要孩子亲力亲为，不过家长们也得在一旁指导一下，让孩子用正确的方法清洁牙齿，并提醒孩子不要让刷毛伤到自己的口腔黏膜和牙龈。这个时期让孩子自己刷牙的主要目的之一便是让孩子养成良好的卫生习惯，所以家长们最好还是能做到至少每天晚上监督孩子刷一次牙齿，确保他们有正确的刷牙方法和足够的刷牙时间，不能让孩子敷衍了事。
　　
　　有家长或许会问：“朱大夫，我们究竟什么时候开始让孩子们自己动手刷牙呢？”其实，何时独立刷牙应该以孩子的个体情况而异。一般来说，孩子在3、4 岁的时候，动手能力还有协调能力都处在发展的阶段，很容易对刷牙这个事情产生浓厚的兴趣和强烈的尝试欲望，这个时候就可以给孩子一个独立的空间，让他自己去完成刷牙这件事了。
　　但是家长们也不能完全做甩手掌柜。原因之一是孩子的注意力较为活跃，很容易三天打鱼两天晒网地刷牙，原因之二是孩子的能力有限，尽管每次都是在认真地刷牙，然而还是会出现刷不干净的情况。所以家长仍需不时地督促一下孩子，也最好能隔个三五天就帮孩子刷刷牙、彻底清洁一下他的牙齿。
　　本文摘自由江苏凤凰科学技术出版社授权的《顾好牙齿：让孩子脸型美、肠胃好、更聪明》一书

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml