　　冬季寒冷，北方一般15号都供暖了，但南方很多地方都没有暖气，或者没有集体供暖的地方，天气变化室内就会时冷时热，不少妈妈在给宝宝换纸尿裤时都有点儿纠结：宝宝的屁股长时间暴露在冷空气中，会不会着凉呢？怎样给宝宝换纸尿裤才保暖呢？给你四个小技巧。
　　
　　1、选好衣着
　　合适的衣着能为更换纸尿裤提供便利。冬季，不妨多为孩子准备些能从下方开口的衣服，如包屁衣或纽扣式连体衣。
　　因为如果是分体衣，换纸尿裤时就需要把整条裤子脱下；而拉链式的连体衣，换纸尿裤时还需要把拉链整根拉开，这样不仅宝宝的屁屁容易着凉，搞不好连肚皮也会着凉哦。
　　2、环境准备
　　给宝宝换纸尿裤，最好选择温暖、有阳光的房间，或者借用取暖器把室内温度调高。若是使用暖风机，不要对着宝宝直吹，容易造成皮肤干燥。若是使用电暖器，不要放得离宝宝太近，而且也别让宝宝长时间盯着它看，容易伤害宝宝的眼睛。
　　不想开取暖器也没关系，可以将宝宝的上半身裹在被窝里，又或者是干脆准备个底部可以打开的睡袋，保证宝宝的上半身暖暖的，这样肯定冷不着。
　　3、焐热双手
　　如果爸妈的手很冰冷，接触到宝宝的肌肤时，容易让宝宝感觉不适。为此，爸妈们可以事先把把手搓热或者用热水焐热。并且，换纸尿裤的用品也可以与热水袋一起包在棉被里加加温，这样与宝宝接触时就不容易让感觉不适，甚至着凉感冒了。
　　4、加热纸巾
　　湿纸巾又湿又冷，不适合给宝宝擦屁股怎么办？没关系，把湿纸巾放进温水里涮一下就行了，这样不仅加热了而且把湿纸巾中含有的一些不利成分洗下去。
　　
　　1、冬天，宝宝的衣服多，纸尿裤换起来相对比较麻烦，应该选吸水量大、防侧漏的纸尿裤；
　　2、爸妈晚上起来给宝宝换尿片比较麻烦，也要适当的注意爸妈的自身健康问题，以防感冒，选吸水量大而且换方便的纸尿裤，最好是一晚一片就行；
　　3、冬天夜间的温度非常底，宝宝尿湿后，如纸尿裤没有及时吸干水或者吸水后不干爽，宝宝就很容易受凉感冒，应选吸水速度快、网面干爽的纸尿裤；
　　4、由于冬季较冷，所以宝宝的衣服穿得很厚，原本就显得比较臃肿，如果再穿上厚厚的纸尿裤，就更加活动不便了——选超薄、透气的纸尿裤。
　　上面这些冬季选购和换纸尿裤的技巧您都掌握了吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml