　　老百姓经常说：发烧会烧坏脑子，真的是这样吗？其实，“坏脑子”的真正原因是脑炎。
　　北京佑安医院感染综合科孙蕊云介绍，发热是人体的自然防御措施，是否发热取决于体温调节中枢——下丘脑。正常情况下体温是36.5℃左右，当外敌来袭，体内释放前列腺素等物质，影响下丘脑，使体温调定点上移，则出现发热。高热时会伴有精神差、胡言乱语、迷糊等表现。
　　通俗来讲，“发烧烧坏脑子”是指发烧很严重以至于发烧后出现痴呆等智力减退等。高热、意识障碍时我们首先要考虑到儿童脑炎。脑炎属于中枢神经系统感染，这是本质也是原因。发热是感染的一个症状，这是标也是结果。因此“坏脑子”的真正原因是脑炎。脑炎是一种可防可治的疾病。防治脑炎应做到以下三点：保护易感人群，尤其是3~6 岁儿童，注射疫苗提高免疫力；切断传播途径，勤洗手。流行季节减少外出，清洗口鼻；早识别早治疗，发热伴意识障碍，警惕脑炎，尽快治疗。（健康时报驻北京佑安医院特约记者 刘 慧）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml