　　“医生，我的宝宝还在动呀，要不，再观察一下。”
　　“再观察，宝宝就死了，必须立刻马上做手术。”
　　值夜班，同事告诉淼哥，来了一位怀孕34周的孕妇，她自己觉得这两天胎动明显减少，夫妻两个很纠结，让淼哥去沟通一下。
　　淼哥看完所有的检查资料：孕妇定期产检，没有特殊情况，入院后胎心监护、B超检查都是正常的。于是把夫妻两人叫到办公室，问问他们到底怎么回事。
　　孕妇老公说：“我老婆一直是搂着我的背睡觉的，每天晚上都能感觉到宝贝隔着妈妈的肚皮踢我，这两天晚上就没有。还是很担心，干脆剖宫产算了。”
　　孕妇倒是很犹豫：“这两天胎动是没有以前那么明显了，不过白天还是有动过的。真的有危险吗？”
　　淼哥神情凝重的说：“这个孕周的宝宝，孕期检查没特殊，现在胎动明显减少，十有八九就是脐带的问题。
　　就像电话线，绕了很多个圈圈，万一继续扭下去，可能就会胎死宫内。”
　　孕妇蒙查查的问：“你们医生，做了这么多检查，发现不了问题吗？”
　　淼哥说：目前的检查手段，胎心、胎监、B超，都没有提示胎儿有危险，类似判断一个人有没有危险。
　　胎心，相当于听那个人的心跳，一个20岁的小伙子，和一个80岁的老人家，心跳都是一样的。
　　胎监，相当于让这个人跑上一段路，评估一下他的储备能力。
　　B超，相当于给这个人做个全身体检，能够更清楚地了解他的身体状况。
　　所有的一切做完了，没发现问题，仍无法避免这个人的猝死。
　　我们目前没发现明显的胎儿异常，没有医学指证决定马上剖宫产，唯一的理由就是你的一句话：“医生，我宝宝的胎动，明显少了”。
　　这个胎动，是你自己的感觉，这是最重要的证据，千万不能掉以轻心。医学上发现胎心异常，到胎儿死掉，没准儿就在半个小时之内。
　　每隔一段时间，我们就会遇到一个大月份胎死宫内的病例，基本就是脐带扭转的问题。脐带绕颈、绕体，都问题不大，最怕脐带扭转。
　　细细的脐带，联通着妈妈和胎儿，是宝宝唯一的生命通道，一旦阻断，宝宝死路一条。
　　孕妇还是不甘心：“医生，我什么东西都没准备，宝宝的衣服、尿片都没带。现在宝宝才34周，剖出来要进保温箱，能不能再等等？”
　　淼哥斩钉截铁地说：“不要找那么多的借口，新生宝宝的东西，都来得及准备。至于早产，一个青苹果要好于一个烂苹果，早产儿，有新生儿科医生监护，如果死了，什么都白搭。”
　　孕妇和她老公嘀咕了很久，决定还是先观察一下。淼哥写了一段病程记录，把谈话的内容详细记录，让夫妻两人签字。把情况汇报主任，主任叮嘱护士妹妹加强监测，每隔一个小时做一次胎监。
　　凌晨3点，淼哥正在做梦，电话铃响了。同事说那个孕妇，胎监出现明显的减速，淼哥一个轱辘翻身起床，冲到病房。
　　果然，胎动之后一阵阵的胎心减速。淼哥通知护士妹妹立刻做术前准备，孕妇还是很犹豫：“医生，我的宝宝还在动呀，要不，再观察一下。”
　　淼哥义正言辞地说：“再观察，宝宝就死了，必须立刻马上做手术。”
　　凌晨的医院，灯火通明，我们一阵忙碌，把孕妇推到手术室。麻醉医生、手术护士，助产士、儿科医生，一干人等按部就班做好各自工作。
　　消毒铺巾，三分钟后打开子宫，掏出小宝，真相大白，果然是脐带扭转。整条脐带像麻花一般扭转，接近宝宝肚脐的地方，直径明显变细，颜色有点发紫。
　　所幸，宝宝出来的时候，还是能哇哇地大哭，所有的医务人员都松了一口气。
　　做完手术，淼哥心有余悸地告诉孕妇，真的好危险，差点宝宝就没了。
　　孕妇一脸不屑：“医生，你都吓唬我一晚上了，搞得我都没睡好觉。这宝宝不是能哭能动挺好的嘛，有你说的那么严重吗？”
　　淼哥一口老血差点喷出来，深更半夜，挑灯奋战，一群人为了一个濒死的宝宝争分夺秒。结局是好的，孕妇倒怪起我们小题大做，故意恐吓她了。
　　“人生人，吓死人”，产科其实很不好干，在于怀孕和分娩的过程中，随时可能会出现特殊情况。最怕听到孕妇和家属说：“医生，怀孕好好的，怎么就突然胎死宫内了呢？”
　　自己不定期产检，孕妇学校反复告知的要数胎动，就是不放在心上。明明胎动有异常，就是要找各种各样的理由来说服自己、安慰自己，等宝宝一两天不动了，才想到来医院，为时晚矣。
　　纵使提前住院，医生及时把宝宝救出来。孕妇常常也是满腹狐疑：“医生是不是危言耸听，为了挣剖宫产的钱，诱导我做了手术。我的宝宝万一有什么问题，我和他们没完。”
　　产科，最有魅力的地方，莫过于前一秒风平浪静，后一秒鸡飞狗跳。任何一个不在场的医生，都没办法评估当时医生的处理是不是正确的，因为产科情况，错综复杂、瞬息万变。
　　一个有经验的产科医生，得有以下品质：
　　要有一个好身板，能经得住熬，连做10台剖宫产还能谈笑风生；
　　要有一个大心脏，能受得了吓，能一把剪刀把不打麻醉的孕妇子宫划开；
　　要有一副热心肠，时时处处为孕妇着想，帮她们渡过难关；
　　要有一双妙手，会二指禅，能查准胎方位，必要时迅速把宫口扩全；
　　要有一张巧嘴，能说会道，在一片慌乱中，言简意赅把问题给家属交代清楚；
　　要有一双慧眼，不放过任何细节，剥茧抽丝，发现潜伏的危险。
　　修炼到这个地步，后面就是考验我们的脸皮够不够厚：被误解的时候、被质疑的时候、被谩骂的时候，我们要能做到面不改色心不跳。
　　我们必须坚信，在最危险的一刻，我们做出了最正确的抉择；无论成功与否，我们尽了最大努力。
　　孕妇和家属不懂，就让她们说去吧，不是每一次，她们都能这么走运的。
　　记住，医生很忙，没空吓唬你，你玩的是宝宝的命！
　　刘淼/妇产科男医生
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml