　　家有新生儿的父母都知道，新生儿身体柔软、头大不能竖立，手臂也是胖乎乎的，腿部始终弯曲着，这些都加大了初为父母者为宝宝穿衣的难度，此外，该穿几件衣服，怎么穿不容易伤着宝宝，都是令他们发愁的问题。别急，作为产科护士来为您支招。
　　怎么穿衣服？
　　穿上衣 将衣服摊开摆好，置宝宝于衣服上；先将妈妈的左手从衣袖口穿到腋窝处握住宝宝的右手腕，牵引宝宝右手从衣袖圈中传过来，将衣袖套好。同样的方法穿好左侧，用左手将宝宝稍微抬起，右手将宝宝衣服整理好。
　　穿裤子 把两条裤腿堆缩成圆环状，握着宝宝的右脚腕，将小腿轻轻牵过圆环。同样的方法穿好左侧，一手握住宝宝的双腿轻轻将屁股稍微抬起，把裤子拉上去穿好。
　　什么样的衣物合适？
　　新生儿宜穿开衫系带的衣裤，避免套头衫、连体裤。衣服质地宜棉、纱类防过敏，穿棉质的宽松袜子，室内不需要戴帽子。
　　怎么发现宝宝是冷或热？
　　可通过手去触摸宝宝的鼻尖、颈部、手脚，温暖即可。冬春季节，切忌把婴儿裹成粽子样或里三层外三层用包被捂得严严实实，防婴儿捂热综合征。宜采用轻薄舒适透气的包被轻轻盖好即可。
　　宝宝穿多少合适呢？
　　新生儿不宜穿得过多，比成人多穿半件至一件衣服即可。原因在于婴儿体表面积小相对汗腺密度大，潮热情况下易出汗，颈下腋窝下大腿根皱褶处汗液无法及时挥发，刺激娇嫩的皮肤易红肿热痱感染。
　　湖南省妇幼保健院产二科 彭辉

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml