　　福建读者齐女士问：我孩子今年3岁，春季感冒之后，就一直流鼻涕，医生说是过敏性鼻炎，现在擦鼻涕擦得鼻子又红又脱皮。请问该怎么办？
　　广州医科大学附属第一医院儿科副主任医师翟莺莺解答：春季是感冒、鼻炎高发期，家长应有意识地为孩子做好防护。护理有鼻炎症状的孩子，需要多留意日常生活中的细节。1。掌握正确擤鼻涕的方法：按住一侧鼻孔，擤另一侧，一侧一侧地擤，不要用力按压、摩擦鼻子。同时要在鼻腔通畅的情况下进行，否则副鼻窦内鼻涕不易擤出，而鼻腔内脓涕可进入副鼻窦内，也可进入咽鼓管造成中耳炎。
　　2。呼吸蒸汽：初发感冒时，在杯中倒入热开水，对着热气做深呼吸。
　　3。注意居家环境：如果家中有过敏性鼻炎的宝宝，要注意室内空气流通，防尘防螨，杜绝二手烟，室内不要种植开花植物。
　　4。垫高头部，家中备好吸鼻器、生理性海水鼻腔喷雾剂或洗鼻器。年龄小的宝宝鼻涕、鼻塞严重时，可以垫高头部，使身体呈30度角倾斜。鼻涕黏稠时可以用吸鼻器吸引，用生理性海水鼻腔喷雾剂或者洗鼻器清洗鼻腔。
　　5。加强锻炼，适时增减衣物，多喝水，多吃新鲜蔬菜水果，注意手部卫生。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml