　　由于人们对性一直讳莫如深，许多人尤其是青少年往往借助于网络进行这一神秘话题的探索和解惑。但美国斯坦福大学一项针对青少年生殖健康的研究发现，不少网站充斥着错误的健康知识，并不能令青少年消除有关性健康、性安全的一些认识误区，反而还会混淆视听。本期，该研究首席研究员、斯坦福大学露西尔•帕卡德儿童医院青少年医学专家索菲亚博士，对长期困扰人们的有关性安全、性健康的10大认识误区进行了澄清。
　　
性病病菌在体外不能长时间存活，特别是在冰冷、坚硬的物体表面，如坐便器，而且性病病毒也不会出现在尿液中。因此，不管什么人使用过坐便器，人们因共用坐便器而感染上性病的风险微乎其微，也可以说可能性为零。不过需要提防皮肤接触或者口口接触，比如，接吻会传播疱疹，深吻甚至能传播口腔淋病以及衣原体，而皮肤接触会传播尖锐湿疣、疱疹、疥疮、阴虱等。
　　
事实上，女性第一次性爱同其他任何一次性爱的受孕几率相差无几。一些统计还表明，20%的女性在开始性生活后的一个月内就会受孕。
　　
尽管女性在经期受孕的可能性不大，但仍是有可能的，特别是如果不采取避孕措施的话。一些女性经期较长，甚至与排卵期相重叠，这意味着她们在行经期仍有可能受孕。比如，一个女人生理周期较短，比如只有21天，而经期会持续一周。如果在经期快结束时做爱，由于精子能在女性生殖道内存活72小时以上，那么她就可能怀孕。甚至女性在月经反复无常的伪绝经期也可能怀孕，因此专家表示，女性在停经后的1年内仍应采取避孕措施，才是绝对安全的。
　　
在过往的研究中，超过30%的性活跃青少年认为，紧急避孕会导致堕胎发生。事实上，事后避孕药并非堕胎药，也不会导致堕胎发生。如果受精的卵子已经着床，服用事后避孕药也于事无补。
　　
尽管诸多研究都无法证明口服避孕药同体重增加存在关联，但服用避孕药会增肥仍是各年龄段女性的常见认识误区。专家对之前44项研究进行综合分析后发现，并没有证据显示女性体重增加是因为服用了避孕药物。
　　
早在2009年4月，美国全国范围内17岁以上的女性都可以在柜台购买避孕药“Plan B”，而且无需医生处方。甚至在美国的9个州，可以将避孕药“Plan B”直接售卖给任何年龄的女性。
　　
很多人误以为宫内避孕器有可能增大18岁以下女性骨盆发炎疾病的风险。但2007年美国妇产科医师学会表示，宫内避孕器是高效安全的避孕手段，大多数成年女性以及青春期女性都适用。放置宫内避孕器能避孕长达12年以上，是一种方便、长期有效的避孕手段，可以使女性免于每天服用避孕药的麻烦。
　　
宫颈癌疫苗可以防止人体内人乳头状瘤病毒(HPV)变异。不过，接种宫颈癌疫苗也并不意味着绝对安全，接种宫颈癌疫苗能预防大约70%的宫颈癌发生，因此女性不管是否接种过疫苗，都应继续接受子宫颈涂片检查。
　　
其实，阴道具有自我清洁功能，而根据全美女性健康信息中心研究，冲洗实际上弊大于利。阴道内的天然细菌能保持其清洁健康，而冲洗会破坏细菌平衡，甚至导致阴道感染蔓延至输卵管、子宫和卵巢。此外，冲洗并不能保护女性免受性传播疾病侵扰，也不能避孕。此外，冲洗会导致女性更易受孕，因为冲洗会使精子更深入女性阴道和子宫颈。
　　
宫颈涂片细胞学检查是目前推行最广、最有成效的防癌方法。美国妇产科医师学会曾规定，所有18岁以上或有性活动的女性都应每年接受一次宫颈细胞学检查。不过，2003年又将这一规定调整为21岁以上。之所以做出这种调整，是因为大多数情况下，人乳头状瘤病毒(HPV)都会在三年内自行消失，只有那些顽固的病毒值得引起重视，只有它们会导致宫颈癌，而且可以在后期检查中被发现。(生命时报特约记者 李悦康)

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml