　　□南京市妇幼保健院产科　王欣
　　妊娠期和哺乳期作为特殊的生理阶段，合理、安全用药是保障母儿健康的关键。妊娠期和哺乳期应用抗生素必须有明确的指征，避免滥用抗生素。妊娠期和哺乳期最常用且较安全的抗生素为：
　　1、青霉素类
　　在FDA分类中为B类，对人体的毒性很小，不致胎儿畸形，且对孕产妇肝肾功能影响很小，妊娠期及哺乳期应用安全性高，常用的有氨苄青霉素、阿莫西林、羧苄青霉素、青霉素V钾、邻氯青霉素、美洛西林、哌拉西林等。
　　2、头孢菌素类
　　是目前临床上广泛使用的抗生素，属B类，在妊娠期和哺乳期使用安全性较高。
　　3、大环内脂类
　　其作用机制为结合50s核糖体，抗菌谱与青霉素类相似，对一般细菌引起的呼吸道感染有效，对支原体、衣原体、弓形虫感染也有效。该类抗生素中红霉素、罗红霉素和阿奇霉素在FDA分类中属B 类，在妊娠期可安全使用。
　　4、其他
　　林可霉素和克林霉素的作用机制与红霉素相似，对革兰阳性球菌和厌氧菌有效，为FDA分类B类药，对孕妇、胎儿毒性小，无致畸影响，妊娠期可以使用。其他一些β-内酰胺类抗生素，如亚胺培南，氨曲南等均属于FDA分类的B类药，妊娠期和哺乳期使用较安全，但无特殊情况不宜首选使用。孔晓明　整理

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml