　　婴幼儿皮肤红肿、干燥及发痒很普遍，因而很多父母绞尽脑汁的想减轻孩子的湿疹症状。据英国《每日邮报》报道，最新研究发现，对付湿疹的关键不是治疗而是预防。
　　研究发现，肉、鱼、蘑菇以及坚果中的烟酰胺能够预防皮肤瘙痒等问题，可减少30%的患病风险。此外，维生素B3能够提高皮肤整体的架构、水分和弹力，而大部分蛋白质中的色氨酸（一种氨基酸）也有相同的效果。
　　英国南安普顿大学的研究团队认为，这些发现足以证明，婴儿的皮肤状态在子宫时就已得到一定的发展。研究人员希望，这个发现可以帮助他们揭示减少皮肤患病风险的办法。
　　据了解，烟酰胺面霜早已用于治疗湿疹中，但这项研究却是首次将怀孕与婴儿皮肤状况联系起来。研究人员评估了497名孕妇的维生素和代谢物数量，并研究了6至12个月大的婴儿患湿疹的比率。
　　他们发现，烟酰胺水平较高的母亲所生的婴儿，在12个月大时，要比一般婴儿患湿疹的风险低30%。教授兼研究员的凯斯•戈弗雷表示，这些发现进一步证明了怀孕期间健康饮食、平衡膳食的重要性。
　　目前，这项研究成果已在《临床与实验病理学》杂志上发表。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml