　　胎儿听觉器官发育得最好。经常、有益的刺激，对声音的理解、分析，对胎儿的智力发展极有帮助。音乐能刺激胎儿的大脑神经细胞，促进脑神经细胞的发育和脑功能的发展。人的大脑半球有明确分工，左半球的功能是语言、计算、理解，重点是逻辑思维；右半球的功能主要是空间位置关系、艺术活动等，重点是形象思维，右半球是“情感半球”。人的大脑在出生后左脑比右脑更发达，而在出生前大脑尚未发育成熟时，用音乐开发右脑就更显得重要，可以使左右脑的发展尽可能达到平衡。 　
　　胎儿的左右脑发育平衡会使孩子更聪明，更具才智。
　　音乐对人的情绪有直接的影响，好的音乐会使人的精神振奋，情绪稳定；音乐还能使精神状态达到平衡，使胎儿不致过于兴奋或过于抑制。胎儿兴奋的明显表示是胎动增加，此时给胎儿听听轻松优美的音乐，胎儿会变得安静，使胎儿神经系统的抑制过程增强。胎儿在一夜睡眠之后，精神处于深度抑制状态，此时给胎儿听听音乐，胎儿能过渡到兴奋状态，孕妇和胎儿都能精神饱满地迎接　一天的工作和生活。孕妇在睡前和胎儿共同听听摇篮曲或小夜曲，胎儿和妈妈会在温馨的爱中共同入睡。
　　
　　1、母唱胎听法
　　孕妇低声哼唱自己所喜爱的有益于自己及胎儿身心健康的歌曲感染胎儿。在哼唱时要凝神于腹内的胎儿，其目的是唱给胎儿听，使自己在抒发情感与内心寄托的同时，让胎儿能享受到美妙的音乐。这是不可忽视的一种良好的音乐胎教方式，适宜于每一个孕妇采用。
　　2、母教胎唱法
　　当孕妇选好了一支曲子后，自己唱一句，随即凝思胎儿在自己的腹内学唱。尽管胎儿不具备歌唱的能力，只是通过充分发挥孕妇的想像力，利用“感通”途径，使胎儿得以早期教育。本方法由于更加充分利用了母胎之间的“感通”途径，其教育效果是比较好的。
　　3、音乐熏陶法
　　本方法主要适宜爱好音乐并善于欣赏音乐的孕妇采用。有音乐修养的人，一听到音乐就进入了音乐的世界，情绪和情感都变得愉快、宁静和轻松。孕妇每天欣赏几支音乐名曲，听几段轻音乐，在欣赏与倾听当中借曲移情，浮想翩翩，寄希望于胎儿，时而沉浸于一江春水的妙境，时而徜徉进芭蕉绿雨的幽谷，好似生活在美妙无比的仙境，遐思悠悠，当然就可以收到很好的胎教效果。
　　4、朗诵抒情法
　　在音乐伴奏与歌曲伴唱的同时，朗读诗或词以抒发感情，也是一种很好的胎教音乐形式。现代的胎教音乐也正是朝着这个方向发展。在一套胎教音乐当中，器乐、歌曲与朗读三者前后呼应，优美流畅，娓娓动听，达到有条不紊的和谐统一，具有很好的抒发感情作用，能给孕妇与胎儿带来美的享受。适宜孕妇采用的音乐胎教方法还有许多，每一位孕妇可以根据自我的具体情况而采取相应的胎教音乐方法。
　
　　1、父母亲唱歌要比放录音机或唱片的效果好。父母在胎儿时期给孩子唱的歌，在胎儿出生后仍然记忆长久。父母唱歌给胎儿听，胎儿对父母的声音更加熟悉，倍感亲切。
　　2、要选择优美的音乐歌曲给胎儿听，千万不要选噪声大的、有较强刺激打击乐的歌或音乐。胎儿对这种噪音的耐受性很差，而且会使胎儿性情烦躁，精神亢进，情绪波动，甚至感到恐怖不安。
　　给胎儿听的音乐应当以中低音量为宜。声调不可尖锐刺耳，最好高、中、低音均衡，较低的音调会破坏声音的平衡，使胎儿出生后听觉器官对高音迟钝。
　　胎儿听音乐的时间，应当合理控制，胎儿的神经系统还处于发育阶段，听音乐的时间不能太长，以免造成胎儿的“听觉疲劳”。
　　和胎儿讲话时，吐字要清楚，并注意一定要声音要缓和。
　　乐除了声波的作用之外，它和颜色一样对感觉器官的直接刺激可影响人的心理状态和情绪，并通过旋律、速度及力度的变化影响人的神经系统功能。
　　3。选择一些节奏较明显的胎教乐曲，把它一遍又一遍地转录在空白磁带上，使磁带的每面都是同一些曲子。从今天开始每天都让胎儿先听这些曲子，反复播放，以不断地强化；当胎儿出生后会对这些曲子有记忆的表现。这样就为胎儿出生后的音乐天赋提供了良好的信息。
　　研究表明：如果给新生儿听胎儿时期常常听的乐曲，婴儿会表现出极大的兴趣。
　　另外，有的孕妇认为，自己五音不全，没有音乐细胞，哪能给胎儿唱歌呢。其实，完全没有必要把唱歌这件事看得过于严格。要知道给胎儿唱歌，并不是登台表演，不需要什么技巧和天赋，要的只是母亲对胎儿的一片深情。只要您带着对胎儿深深的母爱去唱，您的歌声对于胎儿来说，就一定十分悦耳动听。因此，未来的妈妈在工作之余，不妨经常哼唱一些自己喜爱的歌曲，把自己愉快的信息，通过歌声传送给胎儿，使胎儿分享您喜悦的心情。唱的时候尽量使声音往上腭部集中，把字咬清楚，唱得甜甜的，您的宝宝一定会十分欢迎。文/

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml