　　12月7日，由新浪网育儿频道主办的新浪2017育儿盛典在北京举行。本届盛典围绕“养育之道，勿忘初心”主题回顾中国孕婴童年度热点、展望未来发展趋势，聚焦育儿理念、早幼教、母婴消费、儿童智能、母婴公益等多个领域。
　　作为育儿界最有公众影响力的媒体，新浪育儿频道从1999年创立至今，经过18年的专业运营，赢得了广大网友的信任和喜爱，成为了育儿领域的黄金品牌。此次恰逢新浪育儿盛典10周年，备受业内关注，政府单位领导、育儿专家、行业机构、明星爸妈、自媒体人、投资人等近千位嘉宾齐聚一堂，共襄盛会。
　　2017年是育儿行业不平静的一年，从南京高铁被无辜猥亵的女童，到携程亲子园的虐童事件；从无序的家政行业乱象，再到悲切的校车“吃”人事件，众多恶劣事件让我们愤满不已，这世界并不总是美好，就算再强烈的阳光下都会有暗影的存在，如何保护孩子？这是我们每个人都需要认真思考的事情。
　　在中央电视台《今日说法》栏目副制片人王宝卿的主持下， 妇产科专家赵天卫，儿科专家郑玉巧，儿童性心理发展与性教育专家胡萍，中国人民公安大学教授王大伟围绕“孩子的安全谁来守护”这个话题开展了讨论。
　　
　　王宝卿：大家下午好！接下来由我主持这个环节，在即将过去的2017年，总有一些伤害孩子的事让我们刻骨铭心，比如南京车站的猥亵女童案、虐待儿童案等等。好像孩子们长大不比非洲大草原的羚羊更容易。如何守护儿童安全，是值得我们思考的问题，也是我们接下来要讨论的主题。刚才我们都看了一个视频，是关于2017年十大育儿热词和新闻的。想跟四位嘉宾聊的是，让大家印象最深刻的是哪一条新闻。
　　王大伟：刚才的十大热词让我感到触目惊心，比如说孩子落在校车里这件事，居然在一个省一年有三四起。因为老师的粗心就把孩子的生命给剥夺了，这是我心灵最大的震撼。
　　胡萍：我对性侵是比较敏感的，因为我是做儿童性教育健康研究的。
　　赵天卫：我最关注的是榆林孕妇坠楼的事件，因为这是很悲惨的事情，两个生命一下子就没有了。
　　郑玉巧：刚才看了这些事件真的样样让我触目惊心，也非常为我们孩子的安全担心。对孩子的安全负责，应该说是我们国家、社会以及每一个人的责任，作为儿科医生，真的是任重而道远，我们一定要呼吁爱护我们的孩子，让孩子生活在蓝天、白云、安全的环境下。
　　王宝卿：刚才四位专家分别讲了自己关心的热词或者说是新闻，其实总结起来就是一个词，就是安全的问题。孩子的安全其实是从一出生就开始的，或者说从没有出生就开始了。所以今天的讨论我建议就从孕妇开始。
　　赵老师是这方面非常著名的专家，我记得业内有一个词叫“人生人吓死人”，其实是说给孕妇的，请您跟大家分享一下您的经验，因为很多孩子是经您的手来到世界的，那么孕妇在生产的时候要注意什么？
　　赵天卫：其实对孕妇来说，我们一直都主张防患于未然，因为孕妇的很多事都是事先可以预防的。对现在的孕妇来说，一个是要强调重视围产保健，强调在孕前检查，在孕前检查及时发现疾病，治疗疾病，发现并发症，比如说妊高症、妊娠期的糖尿病，肝脏的疾病等等，及时发现、及时治疗就会让孕妇分娩的时候有一个更安全的措施。
　　另外，到快生之前的那几周，一定要重视脐带的问题、羊水的问题以及孩子的大小，孩子胎头的位置，骨盆的情况等等，都为分娩的时候打一个预防针防患于未然，早期发现问题、处理问题，早期制定分娩方式。
　　再有一个，现在各个医院和社会上都有孕妇学校，我提倡孕妇应该和她的家人一起到孕妇学校参加学习，了解孕期应该怎么样渡过，另外孕期的营养是怎样的，怎么样调节孕妇的情绪，都是及早地了解这些情况，来规范自己孕期的行为。
　　比如说营养不过剩、不偏食、不挑食，不让孩子过大，不过小。对这个妊娠期糖尿病有预防，愉快地迎接孩子、迎接分娩的过程。再者，应该让我们的孕妇们尊重医生，跟医生很好地配合，和医生共同制定一个分娩的方案，能够及早地去发现问题，跟医生协商好。因为现在我们在医院里的分娩镇痛的措施挺多的，麻醉镇痛、音乐镇痛，还有康乐待产、丈夫陪产，都是缓解孕妇的疼痛和焦虑的。
　　榆林的产妇也是如此，如果有那么多的关爱她可能不会跳楼。再一个，孕妇自己一定要自强自立，把自己的问题提出来，有问题及时请教医生，由医生来给解决问题，不能自己钻牛角尖，这样下去就特别容易走到一个极端。
　　最后我还想说，刚才张思莱老师讲课的时候提到了，千万别在网上乱搜，因为网上的信息不可靠，危言耸听，而且每个人怀孕和分娩的经过是独一无二的，没有可以仿效的，不能拿别人的事套在自己的脑袋上，增加自己的焦虑情绪，这样减少了安全系数增加的危险度，这样对产妇和孩子来说都是不公正的。因此我希望有问题找医生，不上网乱查。通过这些方面我觉得能保证孕产妇的安全。
　　王宝卿：您刚才讲到一点特别重要，就是孕妇上一个学校，其实很少有人这么做，大家觉得生孩子女人们都会，其实会生孩子不一定会养孩子，或者是相关的保健的知识很多，大家不一定熟悉，因为我们的国民教育训练没有这些东西。
　　还有一个问题想请教您，现在生了孩子之后，整个家庭的目光都集中在孩子的身上了，这样或多或少会忽视孕妇，刚才我们看到有孕妇会产生抑郁症，尤其是产后抑郁的实际情况比我们估计的要严重，这方面不知道您对新手妈妈们有什么建议？
　　赵天卫：现在整个社会来说，进入独生子女生孩子的时代了，应该说大概有四分之一到三分之一的人都有抑郁情绪，不高兴或者是焦虑。生完孩子以后，体内激素水平下降会造成情绪的改变。另外，孕期本身就有抑郁情绪，延续到产后。再有一个是她对新的生命到来的思想准备不足，看到孩子天天哭闹，又束手无策，所以就增加了抑郁情绪，有时候还不如说死了，要他干吗呢，干脆抱着孩子就走了。
　　所以我觉得产妇看到孩子一天天长大，一天天可爱，看到自己的优点，别自我否定，自己能够克服这些困难，而且自己能够孕育和分娩一个人是最伟大的一件事了。再有，一定跟孩子的作息时间是同步的，孩子睡觉你也睡觉。
　　王宝卿：很多的妈妈在孩子睡觉的时候看手机。
　　赵天卫：孩子睡觉你也要睡觉否则就休息不过来。饮食上可以吃一些小米粥或者是枣类的，安神，这样能调整。再有就是孩子出生是全家人的事，大家应该关爱妈妈，帮助她。现在有月嫂来帮助的，刚才刘畊宏讲的做父亲不要做隐形父亲，一定要参与进来，共同抚育这个孩子。最严重的时候家里应该及时发现产妇不正常的情绪，请医生治疗，别自己再观察再耗着，那样真的容易出问题。
　　王宝卿：重要的是很多时候根本没有人注意她，很容易忽视。
　　赵天卫：这样才能给产妇带来安全。
　　王宝卿：有一点非常重要，孩子重要，可是妈妈更重要，因为孩子六个月吃吃喝喝没有问题，孩子出生了以后最重视的是孩子的健康的问题，郑老师是育儿方面的专家，您的育儿经估计妈妈人手一册，我们先说一个比较阶段性的现象，我们听说有的孩子在睡眠的过程中就有窒息的现象，听起来挺恐怖的，您了解这方面的知识，您有什么建议呢？
　　郑玉巧：谈到孩子在健康中的问题，我想起了临床上的事。这不是我在门诊中遇到的，是我爱人的同事，过去他们讲孩子要做12天小满月，所以她生完孩子12天以后家里来了很多人，这个妈妈晚上就很累了，她本身就在月子里，刚生完孩子才12天，又招待了这么多的客人，走了以后晚上很累。本来宝宝是可以睡在小床上，她想我这么累，还要起夜喂奶，干脆抱到大床上，不就省劲了吗？到后半夜的时候，她就感觉到突然怎么就是一下子就惊醒了，感觉到不好。她看到孩子的鼻口都是奶，不喘气了，抱着孩子去医院，结果孩子在抱往医院的路上就已经去世了。
　　其实孩子睡觉的时候溢奶的时候没有发现就可能窒息了。这是5个月的孩子，妈妈去做饭了，我说的这个是90年代末期，那时候还没有很好的尿不湿，是那种尿布，后面有一个塑料布是隔尿的，她总觉得孩子有屁红，就把塑料布撕掉了，没有处理掉，放在了孩子的周边，等她回来以后，小塑料布在孩子的面部，孩子出现了窒息后的脑损伤，后来又癫痫和惊厥，这虽然是一个极端的孩子，孩子一个人睡觉的时候，安全真的是非常非常重要的。
　　王宝卿：你刚才说的塑料袋引发孩子窒息的情况是屡见不鲜的。
　　郑玉巧：西方的国家在50年前，在更早的时候，他们认为宝宝睡觉的时候很容易惊，很容易被吓掉，所以就觉得孩子更好的睡眠方式趴着睡，对他的心肺和睡眠都好，传到我们这里，不但说趴着睡能使孩子睡得更沉，说还可以睡出小头型，就是脸比较小。
　　“趴着睡好”的观点传到我国的时候，国外已经发现了对俯卧睡觉的还不能很好地抬头的孩子来说，造成了极大的婴儿猝死的发生率。这才发现宝宝睡眠的姿势应该是仰卧位。当他不会翻身的时候，你让他侧卧位也是很好的，其实宝宝是保持不好的，又趴下了，通常的情况下，我们认为对孩子的睡眠如果还醒着趴着不能很好地抬头，一定不能让孩子俯卧睡觉，而是仰卧，什么是好时间呢？应该是5个月之后，这样发生危险的几率就低了很多。
　　还有到底孩子和母亲同睡还是同床睡还是分床睡，对孩子来说安全一定让他自己单独在小床上睡这反而是安全的。我们都知道在床上放很多的东西感觉到很温馨，其实床上的这些东西对不能够很好保护孩子呼吸道的都是风险，都是危险，所以宝宝的小床一定要床单压在褥子下，宝宝绝不能抻出来，床上什么都不会有，要干干净净的，不会有物品导致孩子的呼吸道。
　　还有的父母，我去家里访问，家里的孩子不但枕枕头，枕头上还有枕巾，这是多么危险的事，因为到他两三个月可以抓起东西盖到自己的脸上但你不保证他在深睡眠的时候，把堵住呼吸道的拿下去，所以特别小的孩子枕枕头，尤其是搁枕巾是非常非常危险的。
　　王宝卿：不说的话真的是想不到，我印象中我孩子小时候也是这样的，比如说爱出汗的小孩。
　　郑玉巧：尤其对小小的婴儿其实是比较危险的事情，大孩子如果有一些毛绒玩具或有一些东西，也有导致窒息的可能。
　　王宝卿：这是一个技术活，除了睡眠其实小孩成长的过程中难免要生病，一生病大人要着急，小孩也着急，可是有人有意见认为小孩一般的头疼脑热的不要随便吃药，过一个星期就好了，这方面是不是家长有一些误区？
　　郑玉巧：其实用药的误区还是存在的，还是很普遍的现象。我曾经提过勿药而医，我们育儿是要科学地看待。对新生儿来说，一个足月的新生儿没有任何的遗传疾病，在前三年会不断地遭受外界的病毒的侵袭和致病微生物的侵袭，一个是因为免疫系统不成熟，还有免疫系统要通过一次一次的感染来获得足够的免疫力，使他的免疫系统终于成熟起来，这个过程中是外界的感染，宝宝的呼吸道系统的感染，绝大多数都是普通感冒，而普通感冒中90%以上是病毒感染，对普通感冒的病毒感染是不需要使用抗生素、抗病毒药的治疗的。可是当宝宝出现了发烧、咳嗽很严重的时候，父母就没有办法很焦急，吃了药以后虽然也烧了三天五天，可是吃了药就安全了。
　　王宝卿：关键是家长不敢冒险。
　　郑玉巧：所以在吃药安全这方面，第一要注意一定要知道药物的成分，我们不能逮住药就吃，可能这些东西不适合婴幼儿吃，这时候抗感冒药我是反对用于3岁以下的孩子，因为成分是不安全的，吃退烧药也一样，一定要知道是什么成分，目前我们肯定的是布洛芬或者是对乙酰氨基的成分，一片也好含多少量，不要老看商品，我们说品牌。
　　王宝卿：您讲的非常重要，可是一般的家长除非是学医的不懂这个知识。就算是看说明也看不懂啊。
　　郑玉巧：所以说儿童吃药无论如何都不要自己去吃，一定要在儿科医生和专业人员的指导下来使用药物。
　　王宝卿：谢谢郑老师。在儿童成长的过程中除了两位嘉宾提到的问题，还有非常重要的一方面就是性安全和性教育，今年也有一些事情的发生，使父母尤其在这方面不光是觉得这个事重要，甚至是感觉到了焦虑，关于性教育，中国可能因为自己文化方面的原因，一般家长不知道怎么说，觉得难以启齿。胡老师是这方面的专家也非常有经验，首先从一个细节的问题聊起。我们说有一些隐形的性侵害有更严重的后果，甚至在家庭中有存在这样的问题。
　　胡萍：儿童受到性侵害对家庭来说是毁灭性的打击，对儿童个人来说这种阴影会持续一生，我们在电视上已经看到过这样的案例，比如说上海的一些孩子当年去一个姓张的老师那补习，最后被老师性侵，之后这些男人在30岁的时候这种痛苦无法释怀的时候，他们才说出来，他们认为说出来以后才好受一些。所以儿童受到了性侵以后对一生的幸福是一种毁灭性的打击。
　　王宝卿：具体来讲，关键是怎么做，您有什么建议？或者家长在教育的过程中有什么误区呢？
　　胡萍：我们家长是知行不合一的。家长是希望我的孩子能学会保护自己，建构隐私的观念，可是他们做的时候会从行为上纵容孩子、破坏孩子的身体隐私结构，比如说给孩子穿开裆裤，认为我的屁股是可以随时暴露给别人看的，比如说给孩子随地大小便，给孩子的角度说，我身体的这个部位也是可以在大庭广众下暴露的，帮孩子洗澡，甚至是一个8岁的男孩子妈妈还在帮他洗澡。
　　我们更多是建议在家庭中要从小告诉孩子，你的身体是自己独立的，你是有隐私的，必须要保护好自己。对外界的误区就更多了，比如说看到现在很多的机构和个人都在做儿童防性侵教育，这些教育往往破坏了大家对自我保护意识的认知，比如说防狼教育，错误到什么程度？在儿童的课堂上教孩子保护身体的时候，他们把性侵者扮演成狼的样子，他们把这个人比喻成坏人，让这个人在舞台上去表演，同时让一个孩子也上台，这个狼就对孩子做出各种性侵儿童的动作，这样的教育让儿童认为长得像狼的才会对我进行性侵，长得像人一样的人是不会性侵的，因为儿童的思维是感性和形象思维，作为形象思维的孩子他就是以看到的现象为主要的思维方式，儿童到12岁的时候才会理性思维，知道狼是比喻，可是对12岁以下的孩子是不会这样思维的。
　　第二是坏人，我们看到很多防性侵教育中说如果遇到坏人应该怎样，可是对孩子来说是无法分辨的。其实我们在案件中发现，对儿童进行性侵的人往往是儿童认为这个人比我的父母对我还要好，因为父母不给我的东西他会给我。
　　第三，怪叔叔，我们看到很多在儿童性侵的课堂中把罪犯比喻成怪叔叔，画得很丑，这个也是对儿童的一个误导！儿童认为男性长得丑的才会伤害我，其实不是这样的，在生活中有一个女性会对儿童进行性侵的，甚至我们的案件中有一个保姆在带幼儿的时候会让幼儿给她发生性关系。还有一个是快餐、网红，像张思莱老师讲的一样，抄来的东西拼凑出来的东西给大家讲，48小时制造出一套课程给家长讲，这都是在防性侵中的误区，大家要学会去辨别。
　　王宝卿：刚才胡老师讲到的话题给我最深得感触是觉得做爸爸妈妈这方面要补的课实在是太多了。除了性教育和性安全方面，其实在成长的过程中还有各种意想不到的案例，比如说我们的节目中有人吸果冻吸到呼吸道的，有些事真的是难以预防的，接下来请王大伟老师，他是儿童安全方面的专家了，给我们做过很多的节目，您能不能梳理一下在日常生活中，父母们在孩子安全方面到底应该注意什么？
　　王大伟：孩子从生下来，过去我姥姥说过一句话，说长个孩子多股肠子，就得开始牵挂的。英国人有这么一句话说孩子生下来就有七灾八难，也就是三次犯罪侵害，四次意外伤害，一生最少要被三次犯罪侵害，四次意外伤害。如果我们家长懂了这点小道理，就完全可以把这七灾八难得避免掉，我认为这个只要家长学一点小技巧，孩子提高点防范意识，学点小技巧，这个完全可以去掉。我们从第一个开始，现在家长最害怕的拐卖和刑事犯罪。
　　王宝卿：可能有宣传让大家的意识增强了很多。
　　王大伟：我们单位谁要去生孩子，孕妇要去的时候我就嘱咐一句说头一天晚上别睡觉，第一天晚上生完孩子以后在产房中是四个人，到第二天才有机会转到个人产房里去。这四个妈妈、四个孩子，四个姥姥奶奶彼此都不认识，我假装是一个护士，或者是假装是一个亲人，去了把这个孩子抱走了，这个事情不是一起。所以妈妈去医院生孩子第一天，我周围的同志我都嘱咐一条，第一天晚上婆婆不能睡觉，你在那熬一天，第二天上单人病房去。
　　最近也有这样的报道，比如说此前的章莹颖事件，她上了别人车之后就走了，小半年是凶多吉少。对这件事有人说要严打，有人说要整治，可是人家在美国，其实就是一句话慎坐别人的顺风车，甚至是慎坐别人的车，如果小时候有这么一句话，或者说上美国念书的时候，爸爸妈妈告诉一句，说姑娘你别打黑车，甚至老师的也别打，这类案件就没有了，这是我们告诉大家的一个世界预防犯罪的趋势，叫做从预防犯罪到预防被害，你说让我们的爸爸妈妈去预防犯罪，不可能，没有那个能力，可是我能预防被害，如果说我们把这些小知识教给孩子们，孩子们就一生平安。所以我们说，孩子的安全教育，包括防拐教育、性侵害教育、意外伤害教育，三岁就要开始。
　　王宝卿：非常感谢四位嘉宾精彩的分享，非常有用。在场的人都听得非常认真。时间有限，我们这个讨论的环节就到此结束。2017年即将要结束了，2018年马上要到来了，在新的一年我们也祝愿我们的孩子们能健康、安全的成长。谢谢大家！
　　新芽
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml