　　辽宁读者张女士问：大家都知道吃粗粮有益健康，小朋友消化系统还没发育完全，也能吃粗粮吗？ 
　　大连市中心医院营养科主任王兴国解答：儿童可以吃粗粮，不但有利于平衡营养，预防“三高”和某些癌症，还有助于培养良好的饮食习惯。根据中国营养学会《中国居民膳食指南2016》建议，每人每天应摄入50~150克全谷物（包括粗杂粮、全麦、糙米和杂豆等），这一建议量适用于2岁以上儿童及成年人。即使2岁以下婴幼儿（纯母乳喂养6月龄内婴儿除外）也可适量选用粗粮作为辅食。 
　　与我们常吃的白米饭、白馒头等精制谷物相比，粗粮（全谷物）含有更多营养成分，如蛋白质、B族维生素和钙、铁、锌等矿物质，这些营养素对儿童生长发育十分重要。因此，用粗粮代替部分精制谷物有益无害。一般，成年人每天吃粗粮应超过主食总量的1/3，儿童食用比例也差不多或更高。 
　　有的家长担心吃粗粮影响儿童消化吸收。其实，只要经过正确加工烹制，粗粮很适合低龄儿童，如小米粥、燕麦片粥、杂粮粥、杂豆粥、二米饭（小米+大米）、黑米饭（黑米+大米）、二和面馒头（玉米面+白面，荞麦+白面）、全麦馒头、全麦面条等。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml