　　每次给幼儿园的孩子家长做完讲座，总有许多父母围着问这问那，这次也不例外。当我回答着家长提出的一个又一个问题的时候，我发现一个孩子的父亲一直站在人群中，既不肯走上前来提出问题，又不肯离去，而且眼睛里流露着焦急的神情。
　　直等到家长们走得差不多了，他才走过来，悄声对我说：“东子老师，我很想请教您一个问题，可是我不知怎样说出口。”“有什么问题你就说吧，没什么说不出口的。”我鼓励他说。“老师，这样吧，您方便留个联系方式不，我过后给您发封信详细说。”留下我的邮箱后，这位家长致谢离去。
　　第二天，我收到了这位年轻父亲的来信：
　　我儿子5岁了，性格非常外向，调皮的像只猴子，一天到晚就知道闯祸。因为我和他妈妈的工作都很忙，原本是由他奶奶带的，可是就是因为他太淘气，奶奶根本管不了他，只好给我们送回来了。因为他的淘气，我经常训斥他，虽然我也知道这样不合适，可是每次听说他闯了祸，就控制不住自己的情绪。不过，我从心里爱我的儿子，尽管他很淘气，但我总对自己说，男孩子嘛，淘气点也没什么，只要他不惹大事，不学坏，长大了自然就会收敛的。可是，最近接二连三发生了一系列的事，真把我和他妈妈气坏了。
　　不知从什么时候开始，儿子总缠着他妈妈问，人为什么会有男人和女人，都长一样不可以吗？他妈妈为了给他解释这个问题，特意查了很多资料。可是，这个问题解决了，他又问，男人和女人有什么不一样的地方呀？他妈妈有些为难，不知该怎么回答他，就简单地说，男人和女人的身体结构是不一样的。结果，他就追着我们，非要看看男人和女人的身体结构到底有什么不一样。闹得我很心烦，就训了他一顿。他倒真消停了几天。
　　可是，不久幼儿园老师就向他妈妈反映说，儿子在午休的时候，非要扒下睡在旁边的小女孩的裤子看看。而且几次跑到女厕所看班上的女孩子是怎样撒尿的。我知道了这件事后，狠狠揍了儿子一顿，告诉他以后不准这么没羞耻。儿子知道这种行为是不文明的，向我们表示今后再不这样做了。
　　没过多久，他又有了新的劣迹。那天是星期天，我带他到邻居家玩。几个大人在打麻将，孩子们就玩起了游戏。不多久就听到有孩子的哭声，我们闻声过去，却发现在邻居家的卧室里，邻居家3岁的女儿坐在床上大哭，而儿子正跪在地上，身子趴在床边，用手扒着小女孩的两条腿……女孩的母亲恼怒地边抱起哭泣着的孩子，边没有好气地说：“你家孩子怎么回事，小小年纪就这么下流！”我的脸烧的更厉害了，拽过儿子照他屁股狠拍了几巴掌。儿子也大哭起来。旁边的人议论纷纷，有的说：“现在的孩子就是难教育，小小年纪就什么都懂了。真是‘生个男孩怕学坏，生个女孩怕受害’呀。’也有的说：“小孩子嘛，他懂什么呀，就是觉得好奇罢了。”邻居则打着哈哈说：“这小子，看不出来还没长大就有色心了。”
　　我再也没心思玩了，拉着儿子回了家。回到家自然又是一顿狠训，儿子哭着睡着了，可我和妻子怎么也平静不下来。
　　这件事是过去了，邻里间的大人都知道那天的事，孩子们也都拿这件事开儿子的玩笑。我心里一直堵得慌，一方面觉得儿子那天的举动虽然有些不光彩，但他毕竟只是个孩子，不会有什么不良企图；另一方面又担心儿子“旧习不改”，说不定哪天再做出丢人现眼的举动来。
　　为了杜绝此类事情的再次发生，我和妻子加紧了对儿子的看管，平时尽量不让他和小女孩在一起玩，去幼儿园时也嘱咐老师，尽量不让他和女孩子在一起。可是，这样做真能解决问题吗？
　　你的心情东子能理解，可是在对待这件事情上，你有许多不妥之处。
　　首先，对孩子进行性教育是贯穿于整个家庭教育之中的，而非在孩子问起时不得不做的一件事。在孩子处在幼儿期，就应该让孩子有初步对性的认识，对“男女有别”有一个感性的理解。到了学龄前期，就要使孩子对性有一个初步的理性的认识，告诉他男女之间不仅在发型、服装、习惯等方面有所不同，而且在身体结构、生理功能等方面都有不同。而等到儿子向你们提出有关男女的问题时，你们已经显得被动。
　　其次，面对孩子有关性的问题，父母应该正面回答，而不是搪塞和回避，甚至训斥。当孩子问你们男女在生理结构上到底有什么不同的时候，你就应该变被动为主动，认真正确地告诉他，向他讲解男女生理结构的差别。你的回避态度不但不利于促进孩子性心理的顺利发育，而且更加重了孩子希望了解男女生理结构的好奇心。当他从正当的渠道得不到答案，他就会通过其他的方法去了解。因此，孩子才会有窥视女孩子外阴的种种举动。因此，从这个角度讲，孩子有如此行为，根由在父母没有及时得当的引导。
　　还有，面对孩子探求性的好奇行为，你的态度强硬而武断，对孩子的行为缺乏正确的认识和科学的态度，这些对孩子的性心理发展都是有百害而无一利。
　　目前孩子虽然不再有窥视女孩子外阴的行为，但他内心的疑惑并没有消除，相反因为大人的态度，他内心的疑惑会更加厚重。因此，他还会寻找各种机会来消释自己心中一直没能得到解答的疑惑。因此，要消除孩子的这种行为，最根本的方法是直接告诉孩子他想知道的一切。
　　建议你和爱人找一个适当的机会，用科学、自然的态度给孩子讲清楚男女在生理结构上的区别。最好是结合图片进行讲解，告诉他男女生殖器各个部位的名称和作用。当孩子一直好奇的那些部位毫无遮拦的展现在孩子的面前，他可以尽情地去浏览，并且了解它们的用途，那么他心中的疑惑就会一扫而光，试想他还会想尽办法去偷看女孩子的生殖器吗？
　　在给孩子讲解生理知识的同时，可适当告诉他，男女有别，在厕所或其他场所看女孩子的阴部是不好的行为，提醒他以后不要这样做。并有意识地培养孩子的羞耻心和道义感。
　　孩子只有5岁，千万不要把他幼稚的行为渲染上性的色彩，给孩子戴上所谓的“色”的帽子。在孩子看来，了解女孩子的外阴，就像想知道月亮上什么样子、外星人有没有眉毛一样，在他们眼里，一切他们不知道的东西都是新奇的，都是想弄明白的，包括与性有关的一切。
　　大禹治水重在疏而不在堵，对孩子进行性教育亦是如此。只有因势利导，给孩子及时灌输正确的性知识，才能有效地引导孩子性心理的健康发展。
　　本文来源 新浪博主 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml