　　女性的卵子可以说是非常宝贵的，虽然一生当中我们可以分泌很多的卵子，数量可以说是不计其数，但是真正能够得到合理利用的，在这一生当中分泌的也就只有四百个左右，然而女性最佳生育年龄在三十岁之前，所以说能够合理利用到卵子，也就不过100个，所以卵子非常正规女性一定要好好保护，促进卵子质量才能让受孕更加的简单，下面就来为备孕妈妈介绍一些对于卵子促进的一些健康的方法。
　　
　　雌激素直接影响了卵巢的功能，同时也决定了卵子的质量，所以在生活当中可以多吃一些富含蛋白质，以及雌激素含量比较多的食物，这样才可以让身体达到一个更好的平衡，女性的内分泌状态也会更加的健康，一般建议女性朋友可以多吃一些粗粮和鱼肉虾肉，这些食物当中的雌性激素含量都是比较多，而且还能提高身体的吸收概率，自然就让备孕的效果更好，卵子质量相当旺盛。
　　
　　卵巢功能的好与坏，也是直接决定了卵子的质量，所以在生活当中，女性朋友也一定好好的保护自己的卵巢，能不喝酒尽量不喝酒，如果有抽烟习惯的一定要戒掉，每天注意自己的营养补充，最关键的就是睡眠一定要充足，女性睡眠不充足对于卵巢的伤害非常大，卵巢的衰老速度也会更快，可能在自己没到三十岁的时候，就会出现一些更年期的症状。
　　
　　在生活当中，尽量让自己的情绪能够更加的平稳，就算是遇到一些非常气愤的事情，也不要让自己轻易动怒，因为突然生气或者动怒，情绪上大起大落，这对内分泌会有很大的影响，而且还会阻碍自己雌激素的分泌，卵巢就会受到很严重的刺激，这自然对于卵子来说就会有很大的伤害。
　
　　在生活当中一定要调理健康，并且让自己补充非常充分的营养元素，通过益 生 碱调理碱性体质，可以让抵抗力达到更好的标准，这样对于营养元素的吸收就会更快速，所以身体自然就会越来越健康，生活习惯上一定要多注意，尤其是在保暖方面，天气冷就要多穿衣服，自己不舒服就不要吃冰激凌，对于一些寒凉的东西，能拒绝就要拒绝。
　　本文来源于摇蓝贝贝早教 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml