　　西班牙科学家发现，生男孩可能比生女孩对母亲身体构成更大压力，并长远影响母亲的健康。
　　西班牙格拉纳达大学科学家跟踪56个健康孕妇的生产情况，在她们产后抽取脐带血和婴儿血液，检测她们的氧化应激水平。结果发现，虽然生男生女一样疼，但27个生男孩的妈妈的氧化应激水平更高。氧化应激是自由基在体内产生的一种负面作用，被认为是导致衰老和疾病的一个重要因素，与心脏病、阿尔茨海默氏症和抑郁症等疾病相关。
　　“就母亲身体反应而言，生女孩引起的炎症更少，”格拉纳达大学研究人员哈维尔·迪亚斯·卡斯特罗说。因为男性产生更多的自由基，这种物质会引发母体作出对抗感染的反应，从而引起更多炎症和损伤。
　　这项研究没有长期追踪研究对象的健康状况。然而，迪亚斯·卡斯特罗认为，孩子性别可能会从根本上影响母亲的免疫系统，随着年龄增长，生男孩的女性会比生女孩的女性身体差。研究结果发表在最新出版的《儿科研究》杂志上。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml