　　如果你有以下的情况，建议你不要出门，否则容易流产。
　　一、患内科疾病者
　　有内科病史的准妈妈，必须在原有疾病病情已经获得控制并且得到主冶医生的许可，才可放心出门。此外，患有某些常见的慢性疾病，例如糖尿病，先天性或后性心脏病、脑血管病变、痛风、严重贫血、哮喘、癫痫以及会晕车、晕船、晕机的准妈妈，因为在旅途中可能会有突发的急性病变，均不宜出门。
　　二、过去有不良生育史者
　　包括曾经有过自然流产、宫外孕、妊娠毒血症、早产、宫颈闭锁不严、难产、胎盘早期剥离、子宫及胎盘先天异常等症状以及患有高血压、盆腔炎、下肢静脉曲张合并栓塞、Rh阴性血型者或者孕早期有严重“害喜”现象者。
　　小提醒
　　1。随身带好自己的就诊记录。
　　2。方便的话，托人在到达地找一位可靠的医生，或事先打听好当地的产科医院，以备不时之需。
　　3。决定要出门以后，请拜访一次你的妇产科大夫，向他了解自己的身体情况，询问有关注意事项，并记录他的联系方法，以便紧急时联系。
　　华龙网整合

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml