　　本报讯 雾霾天气近来成为人们关注的热门话题，有关雾霾的负面消息也层出不穷。最近网上传说较多的是“雾霾会导致不孕不育”，记者就此采访相关专家。
　　众所周知，雾霾中有很多有毒颗粒，这些颗粒进入人体呼吸系统后，就会攻击呼吸道黏膜，使人体发生呼吸道疾病，出现不适症状。然而，关于雾霾最近又出现新的说法，认为对女性来说，最显著影响就是排卵异常，导致内分泌失调；对男性来讲，则会降低其精子活性。
　　事实上，这仅仅是一种猜测，缺乏实验数据和科学依据。南京市红十字医院妇产科副主任医师吴帼蕴告诉记者，目前没有相关动物实验可以证明微小颗粒能直接进入人体生殖系统。
　　吴帼蕴解释，环境雌激素是指一类进入机体后，具有干扰体内正常内分泌物质，激活或抑制内分泌系统的功能，从而破坏维持机体稳定性和调控作用的化合物。具有代表性的有DDT等有机氯农药、PCB（多氯联苯）类化学物质、垃圾燃烧产生的二噁英等毒性气体。“我们并不能判断雾霾天的环境雌激素含量和普通天气中的究竟相差多少，这个量是否会影响生育能力，目前还不清楚，轻率下结论欠妥。”吴帼蕴说。 （单珊仲崇山）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml