　　
　　随着宝宝睡眠质量的越来越好，我在她身上看到最大的变化经历 就是，她变得特别爱笑，睡醒后看见人就笑。
　　众所周知缺乏睡眠的危害包括：脾气暴躁、情绪低落、头痛、体重增加、反应迟 缓、免疫力下降、学习能力降低、健忘等。
　　孩子如果缺乏睡眠会出现烦躁、哭闹、精神亢奋或萎靡等现象，长期缺觉甚至会 影响大脑的发育、认知的发展。
　　孩子的睡眠问题会让父母疲惫不堪，进而产生一系列情绪、身体状况危机，这又 直接影响着亲子互动，进一步影响孩子成长。
　　我常收到这样令人唏嘘的留言，这也是我投身婴幼儿睡眠研究的动力。
　　
　　宝宝8个月了，因为不规律的作息，我现在严重睡眠障碍。如果说我是一盏油灯，有时非常渴望赶紧把油耗尽了，这样就能歇歇了。
　　
　　宝宝21个月了，从15个月断奶后晚上已经不吃东西了，但会喝几次水。从小夜醒频繁，断奶后依然夜醒3次以上，要反复拍1~2小时才会睡，然后1~2小时又开始重复。我已经要靠安眠药才能入睡了，怕自己 扛不到他三四岁好转了。
　　本文摘自由北京师范大学出版社授权的《婴幼儿睡眠全书》一书

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml