　　目前女性流产的方式有很多种，比如药物流产、人流、无痛人流等。其中，药物流产具有操作简单、便宜等优点，因此是许多女性都会选择的流产方式。但是女性不能私自进行药流或者到小诊所进行药流，这样很容易给身体带来严重的危害。那么，药物流产对女性有哪些危害？
　　广州女子医院计生专家指出，药物流产对女性带来的危害有以下几种：
　　一，流产不完全
　　如果女性私自进行药流或都到小诊所进行药流，就很可能出现流产不全的情况。这样女性的子宫内就还残留有胚胎组织，这会影响子宫内膜的恢复，从而出现内出血的情况，严重时女性还可能会因大量出血而晕倒。
　　二，造成月经紊乱
　　女性使用的流产药物中会含有抗孕的成分，这些药物成分会影响到卵巢的正常功能，从而影响到排卵和雌性激素的分泌，进而引起女性内分泌失调，造成月经紊乱。
　　三，影响以后生育
　　女性不能多次做药流，因为每次药流都会对女性的子宫造成一定的损伤，反复药流会对女性的子宫造成严重的损害，这样就可能会影响到女性以后的生育。所以，女性平时要做好积极避孕措施。
　　通过以上介绍，相信您已经基本了解了药物流产对女性的危害，希望对您有所帮助。女性朋友如果意外怀孕，需要进行流产的应选择正规、专业的医院进行流产，千万不可私自进行药流，以免给自己的身体带来不必要的伤害。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml