　　究竟女人一生排多少卵子，很多女性朋友自己都不了解，觉得卵细胞是取之不尽用之不竭的，没能了解女人一生会排出多少个卵细胞，将很有可能错过最佳受孕年龄，让自己不孕不育。其实这是一个生活常识，在平时对我们的身体健康状况有着密切的关系。女性每一次月经的时候，会排出多少的卵子呢，一生时间又是可以排除多少卵子呢？
　　据科学研究统计，女人一生排出的成熟卵子大约是四百到五百个。正常女性一般在一个月经周期的时候，会排出一个卵子，个别的一些女性月经的时候会排出两个卵子。正常的一些女孩在自己月经来潮的时候，也就是十二三岁，到了大概五十岁的时候绝经。
　　由于女性一生共有400多个卵子，也就是说，女性一生共有400多次受孕机会。但是，由于女性的生育年龄以及其他因素，真的有那么多次受孕机会吗？其实，女性的受孕机会是远远小于400次的。
　　一个正常女性，一般最佳生育年龄是23岁到29岁，如果一年排12个卵子，那么23岁到29岁这7年时间，就只会排出84个卵子。我们举个例子，假若一个女性朋友在23岁的时候就立马结婚并且马上要孩子，她的最佳受孕机会也只有84次。而在日常生活中，我们不可能每时每刻都准备好了，所以，在这7年中，会有将近一半的卵子在时间中流逝，那么相应的，最佳受孕机会也相应大大减少了。而现实情况是，很多女性的真正结婚年龄大多在25-26岁左右，因此，每位女性在打算要孩子的时候，一定要珍惜每一次受孕机会，以免错过黄金受孕年龄。
　　此外，对于女人一生排多少卵子，女性再到了二十九岁之后，因为自己的身体生理机能发生了衰退，怀孕的时候，发生的流产概率一般是在二十三岁到二十九岁的女性要高一些。因此，我们建议女性最好在三十岁之前生育孩子。
　　
　　正常女婴刚落生时通常有200万个卵巢内的囊泡，随着岁数增加，大多数都退化了。到青年时期期时只能余下大约30万个，但是女人一辈子中能够发育成熟并排卵的可以用来受精的只有400到500个。
　　所以说，女人一辈子数千卵子未利用。虽然女人一生发育成熟的卵子约有350个（约每月排出1个），50岁左右停经后，排卵渐渐减损，未利用的卵巢内的囊泡就浪费了。
　　
　　作为发育成熟的女性，一般情况下。1个月只有一颗成熟卵子排出。有的也会排出两个，但是几率非常小。
　　长期以来一直认为，女性每个月只有一次排卵，最终只有一个卵泡能存活受精，其他没有受孕的卵泡会随着月经排出体外，每次排卵一般在下次月经到来前14天，排卵期前后极易受孕。
　　
　　正常生育期妇女每月排卵一次，排卵日大约在下次月经前12-16天，卵子从卵巢中排出后6小时以内受精能力最强，并能维持受精能力达30小时左右，以后卵子开始变性，受精能力迅速减弱并消失。射入女性生殖道内的精子虽然最长可生存4~5天，但具有较强受精能力的时间仅1~2天，也就是说只有在妇女排卵前后1~2天内性交，才有可能受孕。正常人射精后，精子进入子宫腔内约能存活2~3天，但其生育能力仅能保持1~2天。未进入子宫腔而滞留在阴道内的精子，其存活时间则不超过1天。
　　卵子则随时成熟随时排出，虽然卵巢中有30~60万始基卵泡可以产生卵子，但是一生中仅400~500个卵泡发育成熟，排出卵子，原则上每月只有一侧卵巢产生1个卵子，排出后很快进入输卵管准备受精，若遇不上精子，则会失去受孕能力至死亡。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml