　　到底是顺产好还是剖腹产好，这个话题相信每个准妈妈妈妈都会谈论到。
　　医学上认为顺产要比剖腹产好，因为这种分娩方式有利于产后恢复，更有利于胎儿；但是事无绝对，分娩方式应该视情况而定，有些孕妇根本顺产不了，比如下面几种情况绝对不能顺产，强行顺产反而会危及自身和胎儿的性命。
　　
　　顺产好是好，但是如果有这六种情况就不要顺产了
　　胎儿窘迫是指在宫内有缺氧征象，有可能危及胎儿健康和生命。
　　可以发生在妊娠的各个时期，特别是后期及阵痛之后。如果分娩期间胎儿窘迫未改善，应该施行剖腹产迅速将胎儿取出，防止发生生命危险。
　　
　　顺产好是好，但是如果有这六种情况就不要顺产了
　　产程迟滞是指产程延长，超过20小时称为产程迟滞，遇到这种情况的产妇最辛苦，相当于产前阵痛和术后恢复疼痛都必须经历。
　　如果有明显的产程迟滞情况发生，必须实施剖腹产手术，否则可能会对胎儿或母体造成伤害。
　　
　　顺产好是好，但是如果有这六种情况就不要顺产了
　　产妇胎位不正时，应以剖腹产为宜。胎位不正会影响生产难度，同时危险性也十分高，无论是对产妇还是胎儿。
　　
　　顺产好是好，但是如果有这六种情况就不要顺产了
　　胎儿过大无法通过自然生产方式娩出，为了准妈妈和宝宝的安全，只能安排剖腹产，以避免发生难产。
　　
　　当医生发现宝宝的供氧不足或者是心跳异常的时候，为了避免意外，可能会选择剖宫产。
　　
　　顺产好是好，但是如果有这六种情况就不要顺产了
　　准妈妈本身的疾病有可能导致顺产发生危险，例如心脏病或者高血压，那医生可能建议她接受剖宫产。
　　以上几种情况是准妈妈不得不选择剖腹产的一些因素，希望准妈妈都能有一定的了解。
　　在孕期，建议准妈妈一定要定时的产检，让医生了解您和胎儿的状况，制定最佳分娩方式。当然有些准妈妈提倡自然分娩，但是也不要过分强求，自身条件可以就顺产；不可以就剖腹产，一切都是为了宝宝安全。
　　本文来源新浪博主

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml