　　●中国中医科学院西苑医院男科主任 郭军 
　　典型案例：37岁的张先生是一家公司的总经理，事业有成，最近两年却因孩子的事无比苦恼。他们夫妇先后经历了1次胎停育、1次试管婴儿失败后，对要孩子的事快有点绝望了。张先生想到20多岁时，经常稍不留神就导致爱人怀孕，但由于条件所限没有选择留下孩子，现在想要却怎么也要不上，真是追悔莫及。
　　随着人们接受教育的年限变长，工作压力增大，越来越多的年轻人选择晚婚晚育。晚婚晚育虽能创造更优越的经济生活条件去培养后代，却弥补不了一个硬伤，那就是年龄越大，生育能力越差。对男性而言，精子质量会随着年龄增长逐渐下降，尤其具备以下特征的男性，更不适合晚育。
　　
精索静脉曲张是导致男性不育的一大原因，多见于青壮年，发病率占正常男性人群的10%~15%，占男性不育发病率的9%~41%。这是一种血管性疾病，通常没有明显的临床症状，少数患者会出现站立时阴囊肿胀，局部有坠胀疼痛感，并向下腹部、腹股沟区或后腰部放射的症状，劳累或久站后症状加重，平卧休息后症状减轻或消失。
　　曲张会让阴囊的血液滞留，导致睾丸温度过高，对睾丸有害的物质累积。时间久了，就会造成精子质量降低，影响生育能力。
　　
患有附睾炎、睾丸炎、前列腺炎等生殖系统炎症的患者，应该积极考虑早育。泌尿生殖系感染，特别是淋病或结核引起的输精管道阻塞，以及附睾炎、睾丸炎引起的睾丸萎缩，都可导致男性不育。对于有泌尿生殖系统感染史、性乱史及结核病史的患者，一定要及时治疗，尽早生育。
　　
有些人在做精液检查时，无意间发现精液质量差，虽然可能还没有生育打算，或者压根还没有女朋友，但这类人应该密切观察精子质量，同时增加体育锻炼，并尽早结婚生育。
　　
从事特殊行业的人员，如长期接受较大辐射量的放射科大夫、核电站工作人员等需要尽早生育。因为男性的生精细胞对辐射异常敏感，长期接受大量的辐射会损伤生精细胞，并可能增加精子畸形率。
　　此外，长期接触有毒害物品的人群，如农药厂、重金属厂的工人等，会因长期接触农药和重金属等有毒物，导致农药中的敌敌畏、DDT，重金属中的铅、汞等有害物质在体内累积，直接降低精子的密度和活力，有的还可能直接损伤睾丸。这些人应在工作中保护好自己，最好在参加工作之前或者初期就完成生育，尽量不要晚育。
　　另外，伴侣年龄较大的男性，也应该早育，因为35岁以上孕妇发生流产、早产、死胎及各种妊娠并发症的风险会明显增加。●高庆和 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml