　　南澳大利亚州阿德莱德健康与医药研究所儿童营养研究中心最新发现，母亲在妊娠期补充DHA所生的孩子，并不比没有补充的同龄孩子更聪明，而将DHA添加到早产儿的饮食中，不仅不能降低慢性肺部疾病的患病风险，还会增加孩子患肺部疾病的风险。
　　DHA，俗称脑黄金，是一种对人体非常重要的不饱和脂肪酸。
　　自上世纪90年代以来，DHA就是儿童营养品的一大焦点，生产厂商一直宣传，富含DHA的补充剂对儿童大脑发育非常有利。多数人都通过给宝宝或孕妇自己补充DHA让宝宝更聪明，人们也一直认为DHA能够帮助抑制早产儿发生慢性肺部疾病。
　　研究人员对怀孕半年后的妇女随机分配了每日800毫克的DHA补充剂或安慰剂。
　　在孩子出生后18个月和4岁时，分别对两组儿童进行智力、认知、语言和运动技巧比较，结果没有不同。
　　之后研究人员对1200名早产婴儿补充DHA情况做了对比研究，结果发现，大约44%没有补充DHA的早产儿出现支气管肺发育异常，而添加DHA补充剂的一组该比例为49%。
　　该研究证明，母乳和早产儿配方奶粉之外添加额外的DHA并不能带来有益作用。
　　（王小宜）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml