　　又到年关了，很多小朋友们又可以开开心心地跟着爸妈回老家过年了。回乡时，许多人都会选择自驾出行，这样既不用拧着大包小包挤高铁或火车，也不用担心在人多拥挤的地方丢失小孩。但需要提醒的是，春运高峰期自驾出行，要确保孩子的安全，以下几点将能帮助您。
　　
　　对于儿童出行安全来说，除了要尽量安全地驾驶自家车辆外，让其它车辆对自己格外“关照”也是一个办法，最简单的就是在车辆外围贴上警示贴纸。这类贴纸种类款式很多，在选择时，最好选颜色反差大、标示鲜明且字少的贴纸，如常见的那种黑黄相间、上面有个奶瓶图案的警示标志，清晰易懂。
　　当然注意贴贴纸的位置，虽然后挡风玻璃上可以贴下大面积的贴纸，但考虑到对驾驶者后方视线的影响，还是存在安全隐患。所以，最稳妥的方式还是贴在后备箱盖外沿上。
　　
　　儿童座椅市面上很常见，一款好的儿童安全座椅，不仅能和车辆固定匹配，并能全面地考虑小孩的身体在撞击时刻的全身受力状况，尽量让冲击力分散至身体每个部位，避免出现局部受创过重的现象。
　　不过，儿童安全座椅的材质很重要。首先不能选择带有刺激性气味材料的儿童安全座椅，有刺激性气味就意味着会让儿童产生不适应感，同时还可能会刺激儿童柔嫩的皮肤。其次，要选择舒适透气做过防火处理的面料，这样儿童坐进去才会觉得很舒服和安全。最后，好的儿童安全座椅都会使用优质的填充材料，在软硬度和回弹度的把握上恰到好处，而廉价的儿童安全座椅仅仅采用普通的泡沫塑料。最后要注意，不能把孩子们的安全座椅固定在副驾驶座椅上，因为前排的安全气囊将严重威胁孩子的安全。
　　
　　对于一些工作远距离自驾回乡的家庭而言，净化车内的空气，对长时间出行的小朋友来说也很必要。
　　现在市面上常见的车载式空气净化装置，多数只具有一定的空气过滤功能以及负离子发生功能，负离子具有一定的去除异味的能力。但因为车载机器功率小且滤网过滤能力有限，而沦为心理安慰的摆设。但也有一些较高级的产品，采用了大功率的风扇和特殊材料的空气滤芯，对车厢中的浮尘甚至是PM2.5微粒都具有比较明显的过滤能力，但此类产品的价格通常较高。
　　
　　在车上睡觉除了安全问题，还要考虑到舒适度，这对长距离出行的孩子来说也很重要。首先需要为孩子们准备一个充气脖圈，把这个套在孩子的脖子上，孩子们的脑袋就不那么容易甩来甩去了。另外，为了避免孩子们在睡觉过程中不小心着凉，做家长的也应该在车上为孩子们常备小薄毯。
　　董芳

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml