　　夏季炎热，许多小孩钟爱吃雪糕来降温解暑。虽然能图心头一时之快，但是，不正确的吃雪糕方式可能会给身体带来损害，家长一定要引起注意，让孩子有节制地吃。那么，在夏季怎样吃雪糕才更健康呢？
　　
　　吃雪糕的时候，不能狼吞虎咽的，那样肚子承受了太大的凉物刺激，会不好受的，比较合适的方法是细嚼慢咽，这样能让冰凉的雪糕在嘴里充分融化，再进到肚子里就会好一些。
　　
　　当三餐临近时，不要再吃雪糕了，否则过高的糖分会导致饱腹感，从而影响进食。所以应该在饭后1小时左右吃雪糕比较合适。
　　
　　有时候因为停电或者忘记吃等原因，雪糕融化了，这时直接喝掉就行了，不要再重新冷冻起来，这样不利于雪糕的保存，因为这时雪糕已经滋生不少细菌了。
　　
　　很多五颜六色的雪糕，往往都添加了大量的添加剂，即使是正规厂家的添加剂量，且符合国家标准的，也不要多吃，因为积累过多的添加剂成分，对身体没有好处。
　　
　　越是廉价的杂牌雪糕通常其中的非法和劣质添加剂含量就越多，卫生状况也较差，吃多了容易闹肚子，严重的会引发肠炎等疾病。
　　
　　想更加健康地吃雪糕，最好自己制作，比如把水果肉直接冻成冰就是不错的雪糕了，但注意要使用好的模具。
　　
　　过量的食入雪糕可损伤胃黏膜，而经常性的冷刺激，又可使胃黏膜血管收缩，胃液分泌减少，引起食欲下降和消化不良，时间久了还会得胃病。所以家长一定要引起重视，让孩子有节制地吃雪糕。（华龙网整理）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml