　　铭铭2个月大，每天晚上睡觉前都会闹觉，总要哭上很久。铭铭妈听说竖抱可以安抚宝宝，就尝试了一下，果然十分有效。
　　不久后的一天，她带铭铭在小区里晒太阳，一位妈妈对她说，孩子这样小，不能竖抱啊，会伤到脊柱的！
　　晚上的时候，铭铭妈犯了愁，究竟能不能竖抱呢？
　　“何时可以竖抱”之所以成为妈妈们关系的问题，主要是因为竖抱有很多好处，能解决很多问题，却又有伴随着很多担忧。
　　
　　在哺乳时，婴儿很容易吸入空气，从而造成吐奶甚至胃食管反流。竖抱宝宝20-30分钟，空气就会自然排出，避免造成宝宝的痛苦。
　　当宝宝出现肠绞痛，哭闹不止的时候，竖抱是很有效的安抚方法。
　　对于新生宝宝，专家提倡仰着睡，多做俯卧练习，多进行亲子互动。竖抱时可以与宝宝进行目光接触，可以让宝宝换个视角观察世界，对于宝宝的发展很有好处。
　　
　　只要竖抱的方法正确，宝宝出生就可以竖着抱了。
　　有一种观点认为，新生儿只能横着抱，因为婴儿的颈肌和颈椎尚未发育完善，而宝宝的头很大，竖着抱会导致颈椎受伤。事实上，用手和手臂护住宝宝头颈的情况下，横着抱和竖着抱区别很小。
　　
　　腕托法（横抱）：轻轻地将宝宝的头放在左胳膊弯中，左小臂护住宝宝的头部，左腕和左手护背部和腰部，右小臂护宝宝的腿部，右手护宝宝的屁股和腰部。（上图第一）
　　手托法（竖抱）：用左手托住宝宝的背、脖子和头，用右手托住宝宝的屁股和腰部。（上图第三）
　　横着抱的时候，大人用一只手和手臂托着宝宝的臀部和背部，一只手和手臂托着宝宝的头，而在竖着抱的时候，动作基本一样，只是宝宝的头枕在大人手臂上或趴在肩头。只要不让宝宝的颈椎承受头颅的重量，自然不会损伤颈椎。当然，由于竖抱会比较累，而新生儿缺少自主能力，所以要控制竖抱的时间，避免意外伤害。
　　另一种观点认为，竖抱会让宝宝的脊柱变形。这种观点最初来自专家对过度使用婴儿背带的担忧。专家认为，对较小的宝宝（4个月大前）来说最好使用抱巾横抱，防止使用背带时挤压脊柱造成损害。然而，不知怎么，就变成了“竖抱会让宝宝脊柱变形”。
　　本文来源 新浪博主 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml