　　春暖花开，郊游、踏青、购物、聚友。没了寒冷的侵袭和臃肿衣物的束缚，即使做为准妈妈，也依然阻挡不住你对春天的热情。但必须提醒你，腹中的小宝贝也在加速成长，春季是一年中致病微生物最猖狂的时期，为宝宝健康，外出会友都要注意。
　
　　一、一品红：致孕妈神经紊乱
　　一朵鲜艳的大红花，就是对一品红的描述了。这种花儿也称为圣诞花，主要是在圣诞节前后用来摆设的红色花卉。由于一品红的花期从十二月可持续至来年的二月，因此很多商家、市民都选择用这种红花来装饰新年的氛围。
　　但你不知道的是，一品红全身上下可都是毒罐子呢。在一品红茎叶里的白色乳汁含有多种有毒生物碱，一旦孕妈的皮肤接触一品红，就可能会导致红肿、发热、奇痒和局部丘疹。另外，如果误食了一品红的茎叶，轻者致胃肠道反应和神经紊乱，严重者会中毒死亡。
　　二、百合花：致流产和过敏
　　百合花应该是玫瑰之外最受欢迎的花儿之一，素来被称为花之公主。其花香淡雅而清香，很是好闻，一般人闻闻也就没什么，但这种花香里所含的兴奋剂，就有可能刺激到孕妈咪的神经，从而导致孕妈过度兴奋，甚至引起头痛、恶心、呕吐等症状，严重者还可能导致胎儿不稳，甚至流产。
　　此外，百合花的花粉一般都含有某些化学成分，如果被孕妈咪呼入呼吸道中或者黏在孕妈的皮肤上，都可能引发过敏，强烈的花香则更容易加重过敏症状。因此，对皮肤和呼吸道都更敏感的孕妈而言，见到百合花的时候记得要保持距离哦。
　　三、郁金香：影响胎儿发育
　　荷兰是郁金香的世界，每天新鲜的郁金香会被空运至全世界各国人民手中。郁金香的品种众多，色彩艳丽，以红、黄、紫色最受人们欢迎。目前，国内许多著名的公园和游览圣地都有郁金香的栽种和观赏。
　　在郁金香的花朵中，含有一种毒碱。假如孕妈在室内种植郁金香，体质较弱的孕妈可能会更容易会感觉头晕，整个人处于不清醒的状态，更严重的后果是导致中毒、毛发脱落、甚至是胎儿的畸形或流产，尤其是怀孕12周以前的孕妈更是危险。假如孕妈在室外观赏郁金香，则需要与花儿保持一段距离哦。
　　四、洋绣球：刺激孕妈敏感皮肤
　　洋绣球也叫天竺葵，群花密集如球，故又有洋绣球之称。花色红、白、粉、紫等花样繁多，花期由初冬开始直至翌年夏初，一般在园林里作室内外装饰，也可作春季花坛用花。
　　对于洋绣球，也可以算是孕妈们的克星了，如果孕妈在生活中误食会导致腹痛、腹泻、呼吸急促、呕吐、便血等中毒症状。此外，洋绣球还有调节荷尔蒙的作用，花蕊中散发出来的微粒会使人皮肤过敏发生瘙痒，对部分敏感皮肤的刺激作用会更大。所以，孕妈在孕期不宜接触这种植物。
　　五、夜来香：致孕妈气喘失眠
　　夜来香开放的时候，浓烈的香味远近可闻，尤其是在夜晚。它的香味中含有一种有害的物质，在夜间停止光合作用时，会大量排放废气，这种废气其实就是人们口中常说的“花香”，这种花香会使孕妈产生头昏、咳嗽，甚至气喘、失眠的现象，尤其是在怀孕三个月之前，容易影响到胎宝宝在肚子里的生长发育。所以，如果家里邻居有种植，孕妈们应该主动避忌，严重者可考虑回娘家休息来避开这种香气。
　
　　风疹病毒：一旦感染了风疹病毒，特别是在孕后3-4月时，即胎儿器官组织发育的关键阶段，就会侵犯胎盘并传染给胎儿，是引起胎儿先天异常的主要原因。如果你准备晋级准妈妈，在孕前就应该进行抗风疹病毒抗体检查。如果结果为阴性，需要接种风疹病毒减活疫苗来进行保护。如果怀孕后不慎接触到风疹患者，应在5天内注射丙种球蛋白。孕早期怀疑感染风疹病毒，应去医院做免疫性抗体测定。一旦确定是急性风疹，则要考虑终止怀孕。
　　宠物身上的弓形虫：春季里宠物都出来了。猫狗这些动物体内经常寄生有弓形虫，孕妇感染了弓形虫后将会对胚胎产生极其严重的影响。特别是早孕期，可引起死胎、流产、死产或畸形儿等不良结果。如果在孕前检查确诊体内存在着弓形虫感染，应立即采取治疗，待血清抗体转阴性后再考虑怀孕。在孕前血清抗体为阴性的女性，表明体内未曾受过感染，但要注意防止孕期感染。另外宠物还能传播狂犬病、乙型脑炎、支原体感染等疾患，所以准妈妈在准备怀孕前和孕期最好不要接触猫和其他小动物，也不要吃生或不太熟的肉食或蛋类。
　　感冒：流感病毒不仅会使准妈妈并发肺炎、心肌炎等，还很可能造成胎儿的各种畸形。因此特别要注意尽量避免去空气污染的公共场所，逛商场购物、看演唱会、球赛、朋友聚会等人多，保不齐会被感染，此时暂且忍耐一下，就能把这种危险降到最低！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml