　　用户：男孩7周岁，网上下棋，每次输棋发火，放赖，摔东西，甚至对身边的父母进行攻击，开导他输棋没事，并给他金钱安慰，但是仍不改，但跟小朋友面对面下棋却不会这样。请问我们到底如何引导他啊？
　　
（知心姐姐教育服务中心兼职教育心理咨询师）：网络游戏只是玩技术互动，没有彼此交流感觉，发泄绪情的对象最现实，最安全人选就是父母。而且还可获“安慰奖”。下棋是很好的运动，其中有利于接受输赢的心理能力构建。望父母多些陪伴，从虚拟中走到现实，彼此交流棋艺，感受，对教育是很好的路径。金钱安慰不很赞同，钱换不来好品格。当前以钱为尚为上，同风靡到孩童。取得成绩、参加劳动、服从听话等名目繁多项目都用钱以资鼓励，今有发脾气、失败发钱。在此我只想简而言之：钱，与未成年人行为没有因果关系。以理服人，以德笃行。金钱物质是监护人无偿供给法律责任。压岁钱、亲友给予是表达礼节民俗。金钱说，儿童教育新课题。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml