　　
　　1、皮肤面积与体重之比 比成人大得多
　　婴儿皮肤的平均表面积是2500平方厘米，平均体重5公斤，二者之比为1：500。
　　成人皮肤的平均表面积是18000平方厘米，平均体重65公斤，二者之比为1：270。
　　因此，对于同样量的洗护品吸收得要比成人多，同时，对过敏物质或毒性物的反应也强烈得多。
　　给宝宝清洗皮肤时，应选择安全性更高的洗护用品。最好是经过严格医学测试证明：品质纯正温和，成分完全符合婴幼儿皮肤的特性，对宝宝的皮肤无任何刺激性，也不会引起过敏反应。
　　2、皮肤薄容易因摩擦受损
　　婴儿的皮肤仅有成人皮肤的十分之一厚，表皮是单层细胞，而成人是多层细胞。真皮中胶原纤维少，因而缺乏弹性，很容易被外物渗透和摩擦受损。
　　尿布及贴身衣物应是棉质的，且柔软吸水，每次用后都应用弱碱性婴儿皂清洗。
　　沐浴后用细腻无杂质的婴儿爽身粉涂于全身。尤其是皱褶处，这样便可有效地吸湿，同时减少摩擦，从而预防痱子和尿布疹的发生。
　　3、皮肤控制酸碱能力差
　　宝宝们仅靠皮肤表面的一层天然酸性保护膜来保护皮肤，以防细菌感染，并维持皮肤滋润幼滑，因此保护好这层保护膜很重要。
　　不要用碱性洗护品清洗，以免破坏保护膜，比如含皂质、酒精和刺激性成分。应选择PH值中性，在清洗后能在皮肤上留下天然保护膜，并能保留水分的洗护品。
　　4、皮肤色素层薄
　　婴儿皮肤黑色素生成很少，因而色素层薄，很容易被阳光中的紫外线灼伤。
　　从婴儿时期就要避免过度暴露在阳光下，尤其是强烈的阳光下。外出必要时，暴露的皮肤使用无刺激性不含有机化学防晒剂的高品质婴儿的防晒品。
　　5、皮肤体温调节能力弱
　　宝宝的皮肤汗腺和血管还处于发育中，当环境温度升高时控制体温，因此容易产生热痱。
　　不要给宝宝穿戴得太多，经常用柔软的小毛巾擦拭宝宝的全身，然后用婴儿爽身粉涂抹皮肤。如果宝宝长了痱子，应在长痱子的皮肤上涂上婴儿热痱粉，帮助宝宝去痱止痒。
　　6、皮肤抵抗力差
　　宝宝因免疫系统尚未完善，抵抗力弱，较易出现皮肤过敏，如红斑、丘疹、水疱等。
　　在给宝宝清洗皮肤时，不要用含皂质和刺激性的沐浴露，应用温和的婴儿润肤露、润肤油。
　　7、泪腺发育不成熟
　　宝宝由于泪腺未发育完全，且眨眼少，所以不能分泌足够的泪水来保护眼睛，常常受到刺激物的伤害。
　　给宝宝洗澡时，应选用专为婴儿设计的无泪配方，100%不含皂质的洗发精或洗发沐浴露，以免伤害宝宝的眼睛。
　　
　　1、润肤乳、霜
　　婴儿的皮肤娇嫩，就算他本身的生理功能排泄与流涎等，也会造成刺激引起皮肤糜烂损伤。如喂奶后不及时清洁口角四周的皮肤，时间一长就会出现红疹，因此，可在每一次喂奶后用软的柔湿巾清洁面部，然后涂上婴儿润肤乳、霜，以保持皮肤滋润。
　　2、洗发液
　　由于宝宝的泪腺发育不完善，很容易受感染。所以，给宝宝洗头时可选用婴儿专用的婴儿洗发液，这样宝宝就不用害怕洗头了。
　　3、沐浴露
　　天气炎热时，婴儿容易出污，尤其腋下、胫部等皱折部位。这时需要勤洗澡，为宝宝沐浴时，将婴儿沐浴露，适量放入浴盆内，然后将宝宝轻轻放入水中，彻底清洁其肌肤，又可免除过水烦恼，浴后更留下一层天然保护膜，使宝宝尽享沐浴带来的乐趣。
　　4、爽身粉
　　沐浴后涂上婴儿爽身粉，吸去身上的湿气，保持清新干爽，预防痱子的出现。
　　5、护臀霜
　　很多妈妈为婴儿选用纸尿片，这时需要做好臀部皮肤的护理。尿液的刺激容易令臀部皮肤红肿，为了减少红臀的出现需要在更换尿片时，用护肤柔湿巾擦拭小屁屁，然后涂上薄薄的一层婴儿护臀霜，隔绝大小便对宝宝的皮肤的直接刺激，防止尿布疹。
　　
　　1、新生儿脱皮
　　多数刚出生的新生儿都存在不同程度的皮肤脱皮问题，这和离开了母体中充满羊水的环境有关。外界环境比起母体内来说更干燥，而脱皮也是新生儿对环境的一个适应过程。
　　新生儿蜕皮不需要特别的护理，这是一个正常的过渡反应。不过，也有些脱皮现象是某些疾病引起的，如鱼鳞病、脂溢性皮炎、湿疹、新生儿红斑狼疮等。这里就需要去医院详细检查。
　　新生儿脱皮后家长要注意观察，并注意宝宝的皮肤护理，不要过度清洁皮肤，清洗后要立即给宝宝涂抹保湿护肤品。在护肤品选择方面，建议尽量避免挑选香味浓郁和有鲜艳颜色的，因为护肤品导致过敏的主要元凶就是其中所添加的色素、香精等。如果家长就是过敏体质，给宝宝挑选化妆品则更应谨慎，可以先在宝宝身上选择一小块皮肤来试用几天，没有过敏现象后再大面积使用，或选择专对敏感性皮肤使用的药妆字保湿护肤品。
　　2、新生儿红斑
　　新生宝宝皮肤表面角质层尚未形成真皮较薄纤维组织少，但毛细血管网发育良好，常常些轻微刺激如衣物、药物，便会使皮肤充血表现为大小不等、边缘不清多形红斑、多见头部、面部、躯干及四肢般来讲宝宝没有其不适感。
　　红斑属正常生理变化无需治疗通常1-2天内自行消退，千万不要给宝宝随便涂抹药物或其他东西，因为皮肤血管丰富吸收和透过力强，处理不当则会引起接触发炎。
　　3、皮肤出血点
　　宝宝猛烈地大哭，或者因分娩缺氧窒息以及胎头娩出时，受到磨擦，均可造成皮肤下出血。这是因为血管壁渗透增加，及外力压迫毛细血管破裂所致。
　　出血点无需局部涂药，几天后便会消退下去。如果出血点持续不退或继续增多可请医生进步检查血小板以除外血液及感染疾病。
　　4、皮肤变黄
　　皮肤变黄经常发生宝宝出生后2-3天，表现为皮肤呈淡黄色，眼白也微黄，尿色稍黄但不染尿布。宝宝的情况很好如，吃奶有力，四肢活动好，哭声响声等，是生理现象，一般7-9天后开始自行消退。
　　足月宝宝不需特殊治疗，多给喝些葡萄糖水即可。如果出生3天后出现皮肤发黄，但10天后尚不消退，或是生理黄疸消退后又出现黄疸，以及生理黄疸期间黄疸明显加重，如皮肤金黄色，遍及全身，应及时去医院诊治。对早产儿应密切观察，必要时去医院做光疗和药疗。
　　5、粟粒疹
　　很多父母都会发现自已刚出生宝宝鼻尖、鼻翼或面部上长满黄白色小点，大小约1mm。这是受母体雄激素作用而使宝宝皮脂分泌旺盛所致，有宝宝甚至乳晕周围及外生殖器部位也可见到种皮疹。
　　一般宝宝4-6月时会自行吸收，千万不要用去挤，否则会引起局部感染。
　　本文来源爱森尔母婴

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml