　　精液，是爱情结晶必不可少的“筹码”，是男人们万分看重的“秘密武器”。但如何辨别精液健康，可能连男人自己都不知道。
　　《生命时报》综合美国多位泌尿学和内分泌学专家的研究，列出一张最全面的“精液体检报告”，不妨对照自查。
　　
　　美国密歇根州试管婴儿生育中心创始人、不孕不育专家尼古拉斯·沙玛博士表示，人们经常错误地将“精子”和“精液”这两个术语随意互换。其实精液是男性阴茎射精时产生的混合体液，精子则包含在精液中。
　　
　　美国华盛顿特区谢迪格罗韦生育研究中心泌尿科专家保罗·辛恩博士表示，精液的主要成分是水，还含有类似果糖的糖分、前列腺产生的蛋白质前列腺素以及多种酶，一次射精的精液热量不足10卡。
　　
　　辛恩博士表示，一次射精的精液量大约在1.5~5毫升之间，所含精子数可达到1500万。但精子向卵子冲锋过程中却障碍重重陷阱多多。如女性走动造成的精液浪费；精液的pH值为弱碱性，而阴道通常呈微酸性；精子还必须通过正确的输卵管找到卵子，且形状足够好。
　　
　　辛恩博士表示，“预射精液”严格说并非精液，而是由前列腺产生的黏性分泌液，主要起到润滑作用。
　　
　　洪博士表示，精子喜欢温暖潮湿的环境，精子进入女性体内之后的存活时间相当长，最长可以达到5天。而在体外，精子只能存活数分钟。
　　
　　经常吸烟、一周多次泡热水澡、笔记本电脑放在大腿上以及体重超标等因素都是伤害精子的罪魁祸首。
　　
　　男性产生精子需要大约64天时间，之后，精子的运行和最终射精大约需要24~28天。
　　
　　人改变精液的味道或气味。辛恩博士表示，研究发现，吸烟会导致精液气味恶化，很大程度上与香烟中的多种毒素有关。
　　
　　饮水量会直接影响到男性精液浓度，喝水少则精液稠，喝水多则精液稀。但是，辛恩博士表示，在碰到前列腺酶之前，一些精液会处于胶状阶段。两者一旦结合，精液就会因“液化”而更爽滑。
　　
　　专业冷冻精液使用的是液态氮，冷冻温度达到摄氏零下190度。因此，在家DIY冷冻精液只会杀死精子。
　　
　　精液过敏患者一旦碰到精液，其接触部位皮肤就会出现瘙痒和红肿等症状。但在女性中的发病率不足1%，并可治疗。
　　
　　95%的健康男性一生会产出约2万亿颗精子，其中射出精子占7000亿。▲（生命时报特约记者 陈宗伦）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml