　　说到避孕，不少女性都选择避孕药。但是，长期服用避孕药易造成营养不良，要注意补充一些营养素，特别是以下几种维生素。
　　维生素B6 目前已明确避孕药对维生素B6的代谢会产生影响。使用复方避孕药的女性，血液中的维生素B6水平会降低，容易发生维生素B6缺乏症。主要原因是避孕药中的雌激素会增强色氨酸氧化酶的活性，使色氨酸代谢变强，而维生素B6是色氨酸代谢过程中的一种辅助成分。服用避孕药的女性可多吃些含维生素B6丰富的食物，如谷类食品、蔬菜及肉、蛋、乳类等，严重的可遵医嘱用小剂量维生素B6片代替。
　　维生素B12 避孕药也会使维生素B12在血液中的浓度降低。维生素B12是造血过程中必不可少的成分，一旦缺乏就会影响造血机能。
　　富含维生素B12的食物有动物内脏、奶粉、贝壳类、鱼、蟹、蛋黄等。经常使用避孕药的女性要注意多吃这些食物，如果已经出现缺乏症状，则需要肌肉注射维生素B12来改善。
　　叶酸 叶酸也是一种维生素。服用避孕药的女性血液中的叶酸含量多会降低，主要是因为避孕药抑制了十二指肠黏膜的叶酸结合酶。这种酶是肠道吸收叶酸时所必需的，缺乏时就会影响叶酸的吸收。叶酸对于红细胞的生成也有重要的作用，所以有些女性在服用避孕药的过程中会发生贫血。叶酸在芦笋、西兰花、莴笋、菠菜等蔬菜中含量高。
　　湖南省脑科医院 刘莉

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml