　　新生命降临，喜悦之余，每个妈妈都有一堆护理功课需要学习，从医院出院时，关于脐部护理通常护士会特别叮嘱，这是妈妈们的一门必修课，一定要学好，如果宝宝脐部护理得不好，还可能会影响到宝宝的健康，一点都不容马虎。为什么宝宝的脐部护理这么重要呢？
　　
　　脐带是连接胎儿和胎盘之间的条索状组织，是母体与胎儿气体交换、营养物质供应和代谢产物排出的重要通道。广东省妇幼保健院新生儿科林倩清护士长介绍说，宝宝出生后第一件事就是断脐，断完脐后的脐带是一个开放性的创面，是病原微生物入侵的特殊门户，如处理不当，轻者可致局部感染和出血，严重者可危及生命。
　　因此，出生婴儿脐部护理是一项非常重要的护理内容，它直接关系到婴儿的健康，新妈妈们一定要学好这门必修课。
　　
　　在与一些妈妈们交流中，林倩清发现她们虽然知道护理的重要性，但方法总不得当，结果还是引起宝宝感染。
　　林倩清举例说，如把婴儿内衣置于纸尿片里面，这样内衣被尿液浸透，脐部就处于潮湿的环境中；给男宝宝换尿片时未把阴茎向下按，尿液向上冲，浸湿了脐部；还有些新妈妈把纸尿片外面向里面卷进，由于纸尿片外层不透气，故不利于脐部干燥；还有些新妈妈把爽身粉等异物撒在了脐窝部等，林倩清指出，其实这都是不正确的做法，是导致局部细菌繁殖引起感染的潜在因素。
　　而现在已有文献证明，如用酒精和抗生素软膏去护理脐带，会加长脐带脱离的时间，所以林倩清强调说，对宝宝脐带的日常护理，建议用清水清洁擦干即可，不涂消毒剂和使用粉剂。
　　
　　宝宝出生后，脐带脱落的时间为5-15天。传统的脐部护理方法是一次断脐后脐带残端经过消毒处理后，渐渐干枯变硬直至自然脱落，在此过程中，脐部分泌物会增多，导致脐部潮湿，为细菌繁殖提供了条件，增加了脐部感染的几率，护理不当的话可导致新生儿脐炎，更严重的甚至可致败血症。保持脐带及其周围清洁干燥直至脱落，预防脐带感染非常必要。
　　
　　给宝宝洗完澡后，观察脐轮有无红肿、脐部有无异常分泌物、出血及脐带是否已脱落，充分暴露脐窝部，以棉签蘸清水轻轻擦净脐残端和脐轮，从脐带根部到脐带再到周围皮肤的先后顺序擦拭，让脐带暴露自然干燥，但如果宝宝的脐部显得有些潮湿，则要包上纱布或脐包以防感染。包尿布时要低于脐带，让脐部暴露于空气中或盖清洁、松大的衣服。如果有尿、粪污染，用清水清洁，让其自然干燥。脐带观察与护理应该每日一次，直至脐带脱落，脐带未脱落前勿强行剥离，脐部残端脱落后最初几天仍需观察脐部有无异常分泌物、有无肉芽组织增生等异常情况，并作对应处理。
　　在给宝宝的脐部做护理的时候，也要留心观察宝宝脐部有无血性或黄色分泌物渗出，正常的现象是宝宝的脐部没有改变或脐部干燥；如果脐轮及脐周皮肤轻度红肿并伴有少量的浆液脓性分泌物则为轻度脐炎；当脐部或脐周明显红肿发硬，脓性分泌物较多，伴有臭味或全身症状的话则为重度脐炎。当脐带超过3周仍未自然脱落或者当脐部出现一些异常情况时，最好能将宝宝抱回医院，请专业的医生帮忙检查，以免造成严重的后果。
　　南方日报记者 李劼 通讯员 林惠芳

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml