　　当成为一位准妈妈那一刻起，很多妈妈就开始为孩子的到来做准备了，身边的一些宝妈也不断地想把自己当时怀着宝宝的一些经验传授给你。
　　胎教是准妈妈要知道的其中一件非常有必要的事情。可能有些妈妈觉得胎教没有必要，有些妈妈还是赞同胎教的！
　　当然，贝儿妈也觉得胎教非常有必要，因为宝宝在妈妈肚子里头的时候，随着胎儿发育，他对外界的感知能力也逐渐完善，进行胎教会影响孩出生后的一些行为举行。
　　想要进行胎教，我们首先要清楚胎教是什么呢？对腹中的胎儿进行教育吗，不，其实主要是通过胎教的方法，让孕妈保持一个良好的心情，调节自己的情绪，为胎儿创造一个适合的生存环境。其次，通过胎教刺激胎儿的感觉，促进胎儿生长。
　　那胎儿什么时候才开始胎教呢，又有哪些方法呢？下面让我们来学习一下吧。
　　
　　16-20周的时候就开始有听觉了，此时可以让胎儿听一些音乐。注意音乐要选择一些较为轻柔舒缓的，不要选择过于亢奋的，还有就是不要把收音机贴在肚子上，要隔开一段距离，而且分贝要适中，不宜过高。当重复地给胎儿听一段音乐，宝宝出生后听到那段音乐的时候就会容易安静下来，也较容易安抚。
　　
　　孕妈每天早晚可以给腹部进行抚摸，由上而下轻轻抚摸腹部，同时轻声与宝宝进行交流，让宝宝听到你的声音。
　　
　　25周的时候，听觉已经近乎成人，宝爸宝妈可以多与胎儿进行交流，这样父母的声音就会在胎儿脑海中留下印象，宝宝出生后听到父母的声音就会觉得有安全感，减少宝宝的焦虑感，同时宝宝长大后的的口语表达与社交能力也会提升。
　　孕妈们进行胎教一定要持之以恒，才能达到效果。当然，胎教也要适度，不能不停歇地进行，要让宝宝有休息的时间，否则就会适得其反。
　　还有，孕妈一定要注意自己的情绪波动，因为你的情绪发生变化，宝宝是能够感觉到的。如果妈妈长期处于压抑的情绪下，也会对宝宝出生后的情绪有所影响。
　　希望每个准妈妈都能平安顺利地诞下我们健康的小宝贝！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml