　最LOW的孕期运动，就是过量对胎儿伤脑伤身伤性命！　孕期运动讲科学，准妈妈过量运动，胎宝宝生命威胁立刻加倍！
　　
　　越来越多的明星辣妈们在产后恢复迅速，让很多孕期的妈妈们惊为天人，做为榜样。所以，越来越多的准妈妈就开始肆无忌惮的进入孕期疯狂运动的模式。
　　
　
　　可是你只看到了结果，却不知道明星辣妈的孕期是如何通过多元化的运动方式控制体重的，是如何按科学孕期营养要求均衡饮食的，更不知她们在产后也是依照科学的产后饮食进行严格调整的。
　　每一位妈妈们知道孕期运动可以控制体重，但却不知道孕期运动方式过量，对胎宝宝而言意味着伤脑伤身甚至会伤性命。更重要的是，孕期体重管理系统中，科学运动只是其中的一环，另外两大重点还有均衡饮食和合理作息，孕期的
　　
　　美国妇产科学会（ACOG）明确要求要将孕期女性的运动心率控制在最大心率的70%以下，且随着预产期的临近而逐渐放缓（最大心率： 220次/分与你的年龄差），每次时间控制在30-60分钟，且必须遵循四大原则是：
　　
　　
　　
　　
　　上述这些孕期运动标准，除美国外、加大拿、日韩以及我国台湾地区也都是孕期女性的科学运动必应遵照的科学标准。
　　
　　当成为一位准妈妈，有责任和义务对宝宝的生命安全负责，孕期运动过量时的危险也请时刻谨记
　　
胎儿与妈妈之间是依靠血氧交换，准妈妈运动过量时供给胎盘的血液不足时，可能造成胎宝宝的心率不规则以及氧气摄入不足，因氧气不足对胎宝宝造成的潜在压力意味着胎宝宝大脑氧气不充分同时还可能面对生命安全的挑战。
　　
虽然子宫内环境有自调节温度的智能机制，可过量运动会破坏其稳定性，自保机制就可能会失效。准妈妈体温每升高1.5度，会使胎儿脑细胞的增殖发育停滞；上升3℃就有杀死脑细胞的危险，这些损伤通常不可逆。
　　
运动过量也意味着母体过度消耗，带走了宝宝体能智能发育所需的葡萄糖和蛋白 质等重要营养物质，准妈妈孕期合理体重可以帮助胎儿完善脑发育，换句话说宝宝的智商随着体重的增加而增加，当然这个增加保持在10斤-25斤是非常完美的。过犹不及！
　　每当我劝告准妈妈不要过量运动时，有些准妈妈都会说“我孕前就一直运动，没关系的”可是，她却似乎没有想到，自己早已成熟的心肺系统也是经历了很长一段适应与练习才习惯了一定量的运动负荷，可是胎宝宝的这些生理系统还在长成中。
　　爱宝宝就给他最安全的爱。每位准妈妈，都有责任与义务做好宝宝360度安全卫士。
来源微博：
原标题：最LOW的孕期运动，就是过量对胎儿伤脑伤身伤性命！
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
 
 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml