　　夏季到来，很多妈妈都希望给孩子选择一款合适的太阳镜，来抵御太阳对宝宝稚嫩眼睛的伤害。那么，孩子可以戴太阳镜吗？
　　眼科专家表示，儿童的眼睛比较稚嫩，长时间暴露于强阳光下，易造成眼部灼伤，影响晶状体代谢，造成晶体透光性下降，白内障发病年龄提前；眼睛的视网膜黄斑区一旦受到紫外线照射损伤，会导致黄斑退行性病变，严重影响视力。因此太阳镜对于保护孩子眼睛是很有必要的。
　　但要提醒的是，并不是所有的孩子都适合带太阳镜。有些孩子有先天眼疾并未被家长发现，如佩戴太阳镜可能使病情加重。比如下列几种情况：
　　一是屈光不正、斜视、弱视的孩子。有先天近视、远视、散光等屈光不正，以及斜视、弱视的孩子，本身视力比较低下，戴太阳镜会延迟眼睛把影像送到大脑视觉中枢的时间，使病情加重。
　　二是色弱色盲的孩子。这样的孩子对几种颜色缺乏辨别能力，当戴上太阳镜后就更加不能辨别颜色，影像生活和活动。
　　三是患有青光眼的孩子。戴上太阳镜后，进入眼内的可见光减少，瞳孔会自然开大。瞳孔的这种变化对青光眼患者来说，却更增加了眼内房水循环的障碍，容易诱发青光眼急性发作。
　　广西医科大学主任医师 吕斌

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml