　　儿子之前追《爸爸去哪儿》，后来又追《爸爸回来了》，里面的小甜馨美美地吃着手抓饭，儿子看着可眼馋了，一个劲儿跟我说：“妈妈，我也要吃手抓饭。”这不，我一看家里材料捉襟见肘，于是好言相劝，告诉他周末一定给他做。
　　说做就做，周末一大早我就带着他去了超市，买回来各种需要的食材。眼见着东西买回家了，儿子就迫不及待地在厨房转悠，跟前跟后地看着我忙活。凭着那股子高兴劲儿，儿子居然自觉动手帮我洗菜打下手了，那我也不客气了，正好锻炼一下他的生活能力，就给他一个大盆，让他打水坐在小板凳上挨个清洗胡萝卜、洋葱。还教他如何淘洗大米。别看他平时淘气得没边儿，干起活来真不含糊，很像样，看来以后又多一个小助手了。
　　当手抓饭做好的那一刻，满屋飘香，没打开锅盖就能闻到香味了。儿子想抓着吃，所以我就满足了他的愿望，让他带上塑料食品手套，等饭不烫手了，着实过了把瘾，美美地吃了两碗饭；也因为是自己的劳动成果，所以吃得格外香。
　　制作材料
　　主料：大米500克，羊排500克，洋葱1个，胡萝卜1根
　　辅料：山楂6克，葡萄干适量，水适量
　　调料：盐3克，酱油2勺，胡椒粉1勺
　　制作步骤
　　1。 大米用水浸泡3小时。
　　2。 胡萝卜切块、洋葱切丝、葡萄干洗净备用。
　　3。 锅中加入水，放入羊排煮沸去掉血沫。
　　4。 羊排盛出，羊汤留下备用。
　　5。 锅中倒入油，加入一半洋葱炒香。
　　6。 加入羊排炒至表面金黄。
　　7。 加入羊汤和调味料一起煮。
　　8。 加入山楂一起煮。
　　9。 盖上锅盖小火慢炖30分钟。
　　10。 加入胡萝卜和洋葱继续煮10分钟。
　　11。 将锅里的羊排、菜和羊汤全部倒入压力锅中，再加入大米。
　　12。 加入少量水，铺上葡萄干。选择煮饭功能，轻松搞定。
　　Tips
　　① 购买羊排最好选择小羊排，肉质更嫩。
　　② 炖肉里加入山楂片可以让肉更容易熟烂。
　　③ 葡萄干最后摆放在最上面即可。
　　本文摘自由漓江出版社授权的《亲子厨房花式中餐》一书

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml