　　马牙是一种正常的生理现象，它与一般口腔疾病不同，不会对宝宝的健康造成影响，在牙齿的生长过程中这很常见，数周后即可自然消退，家长们不用担心，很多家长面对这种情况都会用针挑，注意这是不正确的处理方法哦，那么如何正确处理宝宝马牙？
　　
　　马牙一般只是出现在新生儿身上。在宝宝的牙龈或上颚就是常见马牙的位置。马牙通常外表看上去像一些黄白色的豆或芝麻。马牙是由于上皮细胞堆积或由于粘液腺潴留肿胀而引起的，并非感染所致。马牙不是病，是一种正常生理现象，不会对宝宝成长发育造成大的影响，一般会在宝宝出生后的几个月内消失。
　　
　　胎儿在4-6周时，就形成了牙的原始组织--牙板，而牙胚是在牙板上形成的，以后牙胚脱离牙板生长为牙齿，断离的牙板被吸收而消失，有时这些断离的牙板形成一些上皮细胞团，其中央角化成上皮珠，有些上皮珠长期留在颌骨内，有的被排出而出现在牙床黏膜上，即为“马牙”。“马牙”一般没有不适感，个别婴儿可出现爱摇头、烦燥、咬奶头甚至拒食，这是由于局部发痒、发胀等暂时不适引起的，一般不需做任何处理，年轻父母不用担心，随着宝宝牙齿的生长发育，“马牙”会被吸收或自动脱落的。
　　
　　有些家长没有经验也缺乏育儿知识，以为马牙是口腔疾病的一种，就贸然拿没有经过消毒的针去挑，或用湿巾拭擦，这种做法其实并不科学，也不卫生。用针挑和用湿巾擦拭不仅对马牙的消退无用，还容易损伤口腔黏膜，引发宝宝口腔炎症。因为宝宝的口腔粘膜与大人不同，宝宝的口腔黏膜比大人的更加薄弱娇嫩，粘膜下的血管也是十分丰富的，盲目擦拭后破损的几率非常高。而宝宝本身的抵抗力很弱，一旦口腔黏膜被湿巾、针破损后，就容易引起口腔细菌感染，从而诱发口腔炎或骨髓炎。口腔炎症不仅使孩子受罪，而且局部繁殖的细菌会进入血液循环中，严重的话甚至能引起新生儿败血症。败血症会有急骤高热，进行性贫血或显着出血，周身酸痛乏力等症状，重则会导致宝宝休克，危及婴儿生命。
　　“马牙”和鹅口疮等口腔炎症不同。口腔炎症会有发热、肿痛等不适感。而马牙只是正常的生理症状，一般没有过多的不适感。个别婴儿可出现爱摇头、烦燥、咬奶头甚至拒食，这是由于局部发痒、发胀等暂时不适引起的，一般不需做任何处理，年轻父母不用担心，随着宝宝牙齿的生长发育，“马牙”会被吸收或自动脱落的。
　　如果“马牙”过大，影响婴儿吸奶，可用2%红汞消毒，用消毒针挑破“马牙”，放出内容物，即可愈合。
　　很多育儿知识都需要新手爸妈们学习哦，在宝宝身上会发生多种情况，父母有一定的育儿知识就能正确对待，如果遇到不确定的情况要咨询专业的医生，切记不可盲目处理，伤及宝宝。
　　本文来源宝宝的贴身小侍卫

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml