　　孕妇作为一个特殊群体，在十月怀胎期间，会遇到各种各样的问题，有些问题可能都匪夷所思，但是，却是孕妇们很关心的，就像上厕所，是该使用坐便，还是蹲坑呢？
　　“马主任，有一个问题我一直想问，可是，又觉得不好意思。”
　　这天，来医院产检的孕妇小云找到了妇产科的马主任说。
　　“没事，你说吧。”
　　在妇产科工作几十年的马主任，见多了类似的情况，笑着鼓励小云说。
　　孕妇上厕所，该用蹲坑，还是坐便？最科学的，是采用第三种方式
　　小云低声说：“我想问的是，上厕所的时候，是用蹲坑好呢还是坐便好呢？怎样上厕所才会更舒服更安全呢？”
　　“你有什么担心吗？”马主任反问道。
　　小云说：“我以前习惯蹲坑，但是怀孕后，我丈夫说，蹲下时间太久会压迫到肚子里的胎儿，用坐便器呢，我又担心不干净，有污染，尤其是上班在外边的时候，所以，很纠结。”
　　马主任说：“你的这种担心，是正常的，很多孕妇都有类似的疑惑。其实，对于孕妇这一特殊群体，用蹲坑和坐便是各有利弊。
　　蹲坑的好吃是，孕妇蹲着上厕所，时间比较短。在一定程度上还能锻炼盆骨和脚部肌肉。此外，相对来说比较卫生，不用担心会不会感染的问题。
　　当然，蹲坑也有不好的地方，就是你丈夫担心的，上厕所的时候容易压着肚子里的胎儿，影响宝宝在子宫里的自由活动，蹲久了，脚也容易发麻。
　　使用坐便的好处呢，坐着如厕不用弯腰，压不到肚子里的胎宝宝。坐得也比较平稳，不容易出危险。弊端就是：坐久了容易腰酸。而且，坐着排便，时间比较长，容易导致便秘和痔疮的出现。”
　　“那您觉得像我这样的孕妇，应该怎么上厕所呢？”
　　“其实，最该注意的是，污染的问题，孕妇在怀孕期身体抵抗力下降，阴道糖分升高，非常容易受霉菌侵袭，从而引发阴道炎，特别是霉菌性阴道炎。由于孕期也不敢随便用药，如果感染了炎症就很麻烦。使用坐便器，感染的几率会大大增加，所以孕妈妈一定要做到杜绝感染源。”
　　孕妇上厕所，该用蹲坑，还是坐便？最科学的，是采用第三种方式
　　“那有什么好办法呢？”
　　马主任说：“两全其美的办法就是，孕妇可以买一个坐便椅，可以折叠的，活动性比较强，也容易携带。这种坐便椅既解决了污染的问题，又有后背，可以缓解孕妇的腰疼，还可以在脚前放一个小板凳，把脚放上面，缓解下肢静脉曲张呢。”
　　“好，这个办法好，下午我就让老公去买。”小云高兴地说。
　　小红姐：中国最具人气资深助产师，北京三甲医院产房资深接生婆。从事接生工作20年，安全接生2万多例。欢迎关注我的微信号：小红姐产房故事，更可以和小红姐一对一沟通交流，小红姐还不定期的有礼物送，包括想了解当地接生医生情况，都可以让小红姐帮你参谋，小红姐愿意为你解除后顾之忧！
　　本文来源新浪博主小红姐产房故事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml