　　新生儿是十分娇弱的，需要我们细心的呵护。当孩子刚出生不久，年轻的家长便想着给孩子洗澡，不仅可以祛除孩子身上的污垢还可以减轻孩子身上的异味，现在，几乎每个家庭都会给新生儿洗澡，但洗澡除了要注意洗澡的水温和时间之外，还要注意洗澡的手法。生儿洗澡的注意事项有许多，那么，怎么样给新生儿洗澡呢？
　　给新生儿洗澡的方法
　　1、抱式洗浴法：先洗脸、头，然后再洗躯干和四肢，最后洗臀部。洗头和脸的时候，宝宝的头向前，爸妈用左前臂支撑着宝宝的肩背，左侧腋窝夹住孩子的臀部，左手托住宝宝的头，拇指和中指从身后向前将其耳郭耳朵堵住，以防止进水。右手先给宝宝洗脸（不需要沐浴露），然后洗头，把头擦干。然后开始洗躯干、四肢以及臀部。应该特别洗干净肘窝、腋窝、颈部、大腿根部。
　　2、盆式洗浴法：把纱布浸在浴盆中，拧干后用来擦脸，然后将衣服脱去，用换下的尿布或衣服，将屁股擦干净；用毛巾把宝宝的身体抱起来，用一只手手掌托住腋下，手肘支住头部，另一只手托着双足，轻轻放入盆中，注意先让臀部入水，让孩子半坐在澡盆里，但注意不要让脐部沾水。
　　大家都一直认为给新生儿洗澡是很简单的一件事，其实这样想是错误的，给新生儿洗澡也是有很大学问的，为了避免不该发生的事，我们还是好好学习一下如何给新生儿洗澡吧。
　　洗的时候要从颈部开始，然后到手脚。给宝宝洗背的时候，用一只手支住身体的正面，将宝宝翻转过来，从后背洗到屁股。要使用油性偏大、碱性偏轻的婴儿沐浴露，将沐浴露抹在洗澡用的毛巾上，再擦抹在宝宝身上。全身洗干净后，再用清水和纱布把泡沫洗掉。
　　新生儿洗澡要注意什么？
　　新生儿洗澡是每一位妈妈都非常紧张的问题，尤其是对于没有经验的新生妈妈来说，洗澡更是变得尤为重要。
　　若新生儿的脐带尚未脱落，应上下身分开洗，以免弄湿脐带，引起炎症。先洗上身，取洗头时同样的姿势，依次洗新生儿的颈、腋、前胸、后背、双臂和手。然后洗下身，将新生儿的头部靠在左肘窝，左手握住新生儿的左大腿，依次洗新生儿的阴部、臀部、大腿、小腿和脚。
　　由于新生儿的脐带断端是一个创面，如护理不当，细菌可以通过脐部进入人体内造成败血症，威胁新生儿的健康。所以脐部的护理主要是保持清洁干燥，沐浴时不要碰湿脐部，然后用75%酒精棉棒消毒脐带根部和周围皮肤，再用消毒纱布覆盖（脐带干燥后无需盖纱布）。
　　若宝宝的脐带已脱落，那么在洗净脸及头颈部之后，就可将宝宝颈部以下置入浴盆中，成仰卧的姿态，由上而下洗完后，将宝宝改为伏靠的俯卧姿势，以洗背部及臀部肛门处。最后，以双手为支托并抓稳宝宝肩部，抱离水中，置于大浴巾上，抹干全身。
　　整个过程中，身体的皱折及弯曲部位，应特别注意洗净擦干，且动作要轻柔，使宝宝有安全感。
　　别以为给新生儿洗澡只是为了清洁，经常给新生儿洗澡还有助于加速血液循环、促进新陈代谢，能够起到很好的发育作用，但是要记得注意脐带的保护哦。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml