　　柔柔的阳光和风儿送来了春天的泥土气息，然而，也会给孕妈咪的肌肤带来不适，比孕前更易变得干燥晦黯。怎么办？趁早加以精细的呵护吧，只要掌握正确的保湿方法，就能为肌肤“喝”足水，让它光泽、滋润、水当当！
　　
　　敏感经历：春雨会将天空清洗得一尘不染，而雨后难得的明媚日光却将面部皮肤、臂部等部位变得有些干燥，起皮，甚至红肿。
　　
　　生存和健康离不开阳光，然而日光或紫外线对人类的危害也不能忽视。它可导致或加剧多种皮肤病变。近几年，在春季光线性皮肤病的发病率还是相当高的。光接触性皮炎只是光线性皮肤病的一种，也是春季较为常见的皮肤问题，出现症状时，皮肤会具备两个条件：
　　1。 皮肤接触了致病的光感物质，或通过其他途径使光感物质到达皮肤。
　　2。 局部受到日光或人工紫外线照射。
　　光变应性皮炎是由于接触某些光感物质，再经一定波长光线照射所引起的一种免疫反应。开始发生在暴露部位，边缘不清，一般没有全身症状。脱离接触光感物质，休息2周以上可以慢慢痊愈，一般不会留下色素沉着。
　　但由于处于孕期这一特殊时间，孕妈咪的皮肤若出现了光接触性皮炎，还是要特别注意的，如果处理不当可能会由于持续出现而演变成“持续光敏反应”患者，即使脱离接触，皮炎仍不时发作迁延不愈。
　　
　　
　　春季北方多风且寒冷，皮肤中的水分很容易丢失。因此，孕妈咪需要经常为皮肤喷点温泉水。长期在多风干燥的环境中工作和生活，孕妈咪除了多饮水，还要每隔2小时给皮肤喷点以保湿精华为主的喷雾水，可使皮肤始终处于一种较为湿润的状态。更有意义的是，当你心情不佳时，随时喷点海洋精华水，具有缓解压力、改善不良心境等功效。
　　
　　对于南方孕妈咪来说，最好的方式就是通过沐浴让皮肤水润起来。在32℃到38℃之间的温水中松弛沐浴约10到15分钟，补充水分的活性成分会使你的肌肤更为柔顺和娇嫩，而来自玉兰花和熏衣草精华油的滋润，能使你的精神在沐浴过程中获得松解。即使是身心感到焦虑时，使用活肤舒缓沐浴露，也会使紧绷的身心在很自然的情况下，回复到舒缓的状态。
　　浴后，使用补水成分的按摩油，可在刚刚沐浴后皮肤还带些湿气时使用，而深入其皮肤内层，按摩油能更均匀地分布和渗入开放的毛孔，这样，珍贵的精油更能有效地被皮肤吸收和作用。
　　温馨TIPS：水温控制在38℃以下，过热会使母体体温暂时升高，破坏了羊水的恒温，有可能杀伤胎儿的脑细胞。
　　
　　敏感经历：一觉醒来，突然发现皮肤变得干燥、粗糙，眼睑周围还出现了不同程度的水肿现象。
　　
　　我们每天脸上散发的美丽神采与呈现的细致肌肤，很大程度就是靠水来维系的。孕妈咪皮肤中的水分缺乏时，皮肤就会呈现出一些不良的状态，比如粗糙脱皮、局部水肿等，尤其在3月，干冷不定的空气让干性的皮肤更脆弱。不过，通过调理就可以令由干燥引起的敏感症状改善，一般在2-3天后炎症减轻，局部脱皮后慢慢会痊愈。
　　
　　
　　来自权威机构的最新统计显示：普通的补水方法无法从根本上救济干燥的皮肤，而生活中俯拾即是的调理方法就是温和蒸肤法。
　　孕妈咪可以用一个耐烧的中型盆或锅，将水倒入容器内，加上盖子，等到容器里面的水沸腾开来时，将容器端离火，这时热水会产生大量的蒸汽。将盛水的容器放到一张不怕烫的桌子上，注意靠中间放置，以免在蒸肤时不慎打翻，烫到身体。要将头发用毛巾包好，确定只有身体肌肤在接受家庭蒸汽桑拿。
　　大多数皮肤适合2周1次或1个月1次，每次3-5分钟。但是如果您的皮肤是很干燥敏感的，则建议孕妈咪要根据自己皮肤的状态，适当延长两次蒸肤之间的时间。如果您的皮肤属于极易过敏型和血管表浅的孕妈咪们，则应该在医生指导下进行。
　　
　　北方乍暖还寒，南方却已鸟语花香。对于南方的孕妈咪来说也许您只是曾经在干燥的肌肤上使用补水喷雾或补水乳液来护理，效果却没有想象中的好，这是因为单纯的补水喷雾中的水分落到皮肤上便很快蒸发了，补水乳液的油性较强，容易增加皮肤的负担。
　　在刚刚温暖的季节里，专家推荐的最佳方案是：将热纯净水和清凉的乳液调合在一起，水和乳液的比例为2：1，将这种混合物轻轻拍在清洁后的肌肤上，至皮肤吸收。用过混合乳液护理过的肌肤会变得有活力、紧绷、清新和有朝气。孕妈咪还可以随身准备一块浸湿的棉球（放在盒子里），必要时，用浸湿的棉球蘸乳液后轻轻地在皮肤上敲击。
　　
　　敏感经历：皮肤会陡然不合时机地出现刺痛及不同程度的干燥瘙痒。
　　
　　不同的时期会出现各种新的致光皮炎物。研究发现，近十年引起光变态反应的物质主要是激素、重金属、避光剂、香料、防腐剂等。在化妆品中添加少量的激素时，会使皮肤变得饱满润泽，效果立现，尤其是面部皮肤得了皮炎后。但大量使用后会出现干涩、起斑等现象。一旦皮肤适应了激素抗原而形成了抗体后，为了维持润泽的效果，皮肤只有继续使用激素类产品，这被称之为皮肤对化妆品形成了依赖。
　　激素的长期使用会破坏人体本身的内分泌，使细胞受损，不能复制出正常的DNA，在西医细胞学中称为“灾难差错学”。如果碰到了以上这种情况，皮肤可以说是离老化越来越近了。有的人为了使皮肤保持光润，不得不一直使用下去，这就像吸毒一样，毒瘾越来越大，皮肤所需求的有毒含量会越来越多，到那时候厂家可不会给定做这种“专门产品”！其结果是使皮肤生成粗糙的黑色硬皮，很难修复，最终导致皮肤的不可逆老化。
　　还有就是由于化妆品原料不纯，有分离不出的一部分重金属，也能危害人的皮肤，比如长期用质量不好的粉底霜会造成重金属侵害现象出现。另外一种比较效果明显的美白产品是添加硫磺，迅速软化表面皮肤，刚开始使用时效果很快，感觉皮肤很嫩。长期使用后，会使皮肤大量失水，弹性蛋白失去活性，弹性纤维变少，皮肤变薄变硬。
　　所以，孕妈咪们一定要远离这些化妆品杀手对皮肤造成的伤害。因为，孕期皮肤会变得更加敏感而脆弱，这些有危害的化妆品使用不仅会对孕妈咪的皮肤造成很大的伤害，更可怕的是，它们会直接对胎宝贝造成伤害。
　　
　　1。精油调理DIY
　　精油的力量可以有效安抚孕妈咪脆弱的肌肤。您可以将干燥的药草混合在一个干净的碗中后，倒入烧开的水。蕴含着草药精华的蒸汽能够让您的面部肌肤释放出污物并得到滋养。也可以选择柠檬香草、香子兰、熏衣草等精油，它们的味道能让您的心情变得轻松、愉快。
　　如果您是油性皮肤，可以放心地享用薄荷油、山茶油或者两包薄荷茶煮出来的蒸汽；如果您的皮肤发干容易敏感，试试洋甘菊吧！1天的3个时间段中，下午8点至10点是修护皮肤的“黄金时间”，这段时间使用精油调理肌肤的效果最好。
　　2。中医理肤
　　西方人喜欢用精油，东方人更信赖中医调理。根据中医平衡理论，融汇土茯苓、燕麦和甘草等多种中草药精华，所独有的双向平衡性不仅可以排除毒素引起的皮肤敏感状态，还能滋润并柔软面部，彻底地恢复肌肤平衡机能。长期使用，将给肌肤带来温和、稳定、持久的调理与保护，打造美丽的基底。
　　温馨提示：以上两种护肤方式，请孕妈咪先咨询一下专业医师再进行选择，以免应用不当对胎宝贝造成不良的影响。文/

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml