　　男性一次射精可以释放出约2亿个精子，最后只有1个精子“杀出重围”进入卵细胞，形成受精卵，生命就此开始。高质量的精子，正是生命起源的基础。
　　然而我们面对的现实却是，我国不孕不育症发病率逐年上升，男性的精子正面临着“弱化”的趋势。事实上，除去遗传因素和器质性病变外，很大一部分男性不育是后天自己造成的。谁是杀害精子的幕后“凶手”？《生命时报》采访专家为你逐一解答。
　　受访专家
　　北京大学第三医院男科病诊疗中心主任 姜辉
　　北京大学第三医院男科中心副主任医师 洪锴
　　
　　要想怀个健康宝宝，夫妻应该多掌握些生殖健康知识。精子是孕育下一代必不可少的东西，很多人对它并不了解。生命君先带你学习一些知识，能帮你更好地保护它。
　　精子长55微米，约为人体头发直径的一半。正常精子包含一个头部、中段和一条尾巴。异常精子有两个头或者两个尾巴。
　　精子从萌生到射精通常需要两个半月。它最初形成于睾丸，之后移动到附睾，然后会通过输精管移动至精囊中与一定的液体混合为精液，最后再加入由前列腺分泌的前列腺液，至此，含有精子的精液顺利生成，只等性爱时成功射出。
　　精子只占精液的5%，其余液体含有营养和保护成分，可为精子游动保驾护航。
　　性爱后，精子在女性体内停留大约48小时。但是，有些情况下，精子在女性体内停留时间可长达5天，甚至一个星期。有趣的是，子宫颈黏液可保护精子，并帮助精子在体内停留更长时间。
　　Y染色体精子（生男孩）比X染色体精子（生女孩）游动速度更快。精子只向前游动，不会后退，不走回头路。
　　精子非常敏感和脆弱，含有双酚A的收据小票都会降低精子的数量和活力。建议尽量不要用双手直接接触，买完东西洗手。
　　夏季精子质量会明显降低，导致夏季“造人”难度加大。这是因为夏季气温高，人体体温也会随之升高，而高温会对睾丸形成负面影响，影响精子质量。
　　一个睾丸所制造的精子足以形成胎儿。只有一个睾丸的男性其生育能力与有两个睾丸的男性相同。一个睾丸同样能完成生成精液和精子的任务，尽管他生成的精子数量会有所减少，但生育力在大多数情况下并不会受到影响。 晒太阳能够提高男性雄性激素水平，让男人性欲增强，还能帮助提高精子质量，增加受孕成功率。
　　年龄越大，精子畸形率越高。过了60岁，85%的精子都是畸形的。虽然临床上有一些60岁后做爸爸的案例，但婴儿患病率也很高。
　　
　　一般来说，精子质量包括精液量、精子密度和精液中精子的总数量、精子凝集、精子活力与活率、精子形态、精液液化及精浆成分等方面的情况，在临床上可以通过精液常规化验来检测。
　　
　　正常量应多于或等于2毫升
　　如果多于7毫升则为过多，这时候不但精子密度变低，还容易从女性阴道中流出，致使精子总数降低，常见于精囊炎患者。
　　如果总量少于2毫升，则为精液量少，1毫升以下为过少，容易导致不育。 　　
　　
　　正常颜色是灰白色或略带黄色
　　如果精液出现乳白色或黄绿色，则表示男性生殖道或副性腺存在炎症。
　　如果出现粉色、红色，或者显微镜下能看到红细胞，则为血性精液，常见于副性腺、后尿道炎症患者，偶可见于结核或肿瘤患者。 　　
　　
　　30分钟不液化则属异常
　　正常精液射出后，在精囊凝固酶的作用下会变为胶冻状，经15~30分钟，又在前列腺液化酶的作用下变为液体，称为精液液化。如果精液射出30分钟后仍不液化，则属于异常。 　　
　　
　　精液丝长度小于2厘米才正常
　　用玻璃棒接触已经液化的精液，轻轻提起后会形成精液丝。如果精液正常，则精液丝长度应小于2厘米。 　　
　　另外，精液酸碱度、精子活力等指标需要经过化验才能得到准确结果。如果男性发现自己上述4项指标均不太正常，应当到医院做进一步的化验检查。
　　
　　在过去50年间，有关男性生殖健康最大的争论就是男性精液质量在全球范围的下降。
　　丹麦学者尼尔斯·莎巴克博士曾经综合分析了1938—1990年间，全球21个国家近1.5万人的精液质量报告，结果发现，男性精子数目在50年中降低了40%以上。其中，精液量降低了20%，精子密度则从1940年的每毫升1.13亿减少到1990年的6600万。
　　在这之后，欧洲、美洲、亚洲许多国家和地区纷纷公布回顾性比较数据，绝大部分都支持了男性精液质量有所下降的结论。 　　
　　近些年来，泌尿外科和男科门诊的临床实践中也看到，精子质量的下降导致越来越多的患者因为男性不育而就诊。引起精子质量下降的原因，有些是先天或后天的疾病，有些则是生活中一些人为因素所造成的。 其中，以下10种因素已在研究中证明，对精子质量的影响最大： 　　
　　
　　德国研究协会发布的新闻公报说，过去几十年间，全球男性精子数量的减少可能与一种叫做邻苯二甲酸酯的化学物质有关。 　　
　　邻苯二甲酸酯是一类能起到软化作用的化学品。它被普遍应用于玩具、食品包装、乙烯地板、壁纸、清洁剂、润滑油、指甲油、头发喷雾剂、香皂和洗发液等数百种产品中。
　　研究表明，邻苯二甲酸酯可干扰内分泌，使男性精子数量减少、运动能力低下、形态异常，严重的还会导致睾丸癌，是造成男性生殖问题的“罪魁祸首”。 　　
　　在化妆品中，指甲油的邻苯二甲酸酯含量最高。它会通过女性呼吸系统和皮肤进入体内，危害到她们未来所生育的男婴的生殖系统。 　　
　　邻苯二甲酸酯还会通过塑料容器包装的食品和水进入人体，如食品罐头内涂层、可回收的牛奶和矿泉水瓶等。研究表明，罐头食品中脂肪含量越高的食物越容易受污染，如猪肉、凤尾鱼、沙丁鱼等。胎儿、婴儿和青春期儿童对它最为敏感，健康也最易受到侵害。 　　
　　
　　汽车尾气中含有大量有害物质，如二氧化硫、二氧化碳等。人体长时间接触这些物质，会发生积累性的损害，不但影响生殖健康，还可能增加肿瘤等疾病的发生率。 　　
　　最严重的是，汽车尾气中含有的二恶英是极强的环境内分泌干扰物质，可以使男性的睾丸形态发生改变、精子数量减少、生精能力降低。 　　
　　
　　吸烟一直以来都是影响身体健康的大敌，对精液的影响同样明显。很早就有国外研究表明，吸烟者与非吸烟者相比，精液质量的各主要指标都显著降低，精子的畸形率升高，精液中白细胞数量增加。烟草中产生的尼古丁和多环芳香烃类化合物会引起睾丸萎缩和精子形态改变。 　　
　　酒精对人体肝脏和男性睾丸都有直接的影响。研究发现，慢性酒精中毒的患者会出现睾丸萎缩，导致精液质量下降。因此，男性一定要避免经常性的过度饮酒。 　　
　　
　　雌激素会对男性生殖系统产生明显影响，包括影响雄激素的水平，引发睾丸组织结构变化，引起睾丸癌，降低精液中的精子数量，造成男性乳房发育，导致内分泌紊乱。
　　男性短期服用含有雌激素的药物并不会对生殖系统造成明显影响，但长期接触生活中含有雌激素的物品，则会对生殖健康造成较大危害。
　　比如部分男性护肤时随意使用女性化妆品。这些专门为女性研制的化妆品中，有些含有一定的雌激素，长期使用会对男性生殖健康产生损害，造成性腺功能低下。 　　
　　
　　与男性生育相关的微量元素主要包括锌、硒、铜、钙和镁等。锌是生殖系统内重要的元素，缺锌会影响青春期男性生殖器官和第二性征发育，降低精子的活动能力，削弱机体的免疫功能，使男性容易患前列腺炎、附睾炎等感染性疾病。
　　而硒的缺乏会使体内过氧化物浓度增加，造成对男性生殖系统和睾丸的伤害。因此，男性平时应该多吃含锌、硒较高的食品，如牛奶、玉米、黑米、黑豆等。 　　
　　
　　高温对睾丸会产生损害，但是究竟多高的温度和在这种温度下暴露的时间多长，才会对睾丸产生影响，目前在学界仍有争论。
　　动物实验中，将雄性动物置于38.5°C下55分钟后，其生育能力就会下降。在现实生活中，男性应尽量避免在高温环境中停留过长时间，如洗桑拿浴和用热水泡澡等。 　　
　　
　　抗癌、激素类、抗生素等药物会损害男性性腺功能，造成精子数量和质量下降，或通过影响性腺的内分泌功能，导致性功能障碍。
　　药物对男性生育能力的影响受到药物的种类、剂量、疗程、患者的年龄等因素影响。一般使用药物的剂量越大、疗程越长、患者的年龄越小，对生育功能的损害越严重，恢复生育功能所需要的时间也越长。 　　
　　目前，社会上性保健品泛滥，有些含有性激素或类似成分，可能会影响睾丸的正常生精功能，未婚未育者在选择时应格外小心。 　　
　　
　　随着现代化的发展，城市噪音对健康的影响更突出了。噪音属于环境污染的一种。
　　近年来，一些专家提出了“环境激素”理论，指出环境中存在着能够像激素一样影响人体内分泌功能的化学物质，噪音就是其中一种。
　　它会使人体内分泌紊乱，导致精液和精子异常。长时间的噪音污染可以引起男性不育；对女性而言，则会导致流产和胎儿畸形。 　　
　　
　　辐射对人体的健康已确定有明确的影响。大剂量的辐射可引起睾丸组织结构的改变，增加精子的畸形率，降低精子数量、精子密度等重要指标。
　　但是，小剂量的辐射是否会引起不育，目前还没有确切的研究成果。我们日常使用的电子设备，如手机、电脑等是否会引起不育，学界存在很大的争议。 　　
　　
　　有些毒品，如大麻、可卡因等对精液质量有影响。大麻可使血液中雄激素水平降低、精子密度下降，导致男性乳腺发育；可卡因会使精子密度下降。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml