　　儿子最不爱吃的就是海鲜，但是生活中怎可少得了高蛋白的海鲜呢？这不，刚买到一包特别新鲜的南美白虾仁，就想着怎么样做才能让儿子吃进去，并且是高兴地吃掉它，想来想去就想到了他最喜欢的蛋炒饭了。
　　做法是超级简单的，就是将虾仁放到蛋炒饭里一起炒熟就行。逗逗一闻到炒饭香味，马上跑进厨房。
　　“妈妈是不是做蛋炒饭了？”
　　“你这小鼻子还真灵。”
　　“那是，我是谁啊，我是大厨的儿子嘛，鼻子灵得很。”
　　炒饭一出锅，逗逗就赶紧盛了一大碗美美地吃起来。看来这招对付挑食的他奏效了，嘿嘿。
　　制作材料
　　主料：米饭1碗，南美白虾仁300克，鸡蛋1个，豌豆40克，胡萝卜半根，彩椒1个
　　辅料：柠檬1个，色拉油适量
　　调料：盐1小勺，大葱半根，小葱2根，黑胡椒粉少许
　　制作步骤
　　1。 将所有食材洗净切好备用。
　　2。 虾仁去线后，挤入少许柠檬汁拌匀备用。
　　3。 锅中倒入油，油热后放入大葱段爆炒出香味。
　　4。 将虾仁倒入锅中翻炒变色出锅备用。
　　5。 锅中倒入少许油，油热后倒入打散的鸡蛋炒熟出锅备用。
　　6。 锅中接着加入少许油，将胡萝卜豌豆倒入其中翻炒至八分熟。
　　7。 倒入米饭炒散。
　　8。 倒入鸡蛋和虾仁，加入黑胡椒粉、盐、小葱和彩椒翻炒入味就可出锅。
　　9。 香喷喷的虾仁鲜蔬蛋炒饭就这样完成了。
　　Tips
　　① 虾仁要先去掉虾线再操作。
　　② 虾炒的时间不能太长，不然肉质会很老，口感不好。
　　本文摘自由漓江出版社授权的《亲子厨房花式中餐》一书

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml