　　女人婚前就是爱听男人说“我爱你”，要对方一遍又一遍的重复这三个字，更要他提供佐证，去证明他对她的爱，于是男人便惟恐不周的不断给她送这送那，作为爱的凭证。可大多数的男人，在婚后总觉得双方的名份已定，不用再对妻子多关爱了。回想从前追求时，鲜花、礼物、烛光晚餐、沙滩漫步，总总的花前月下、卿卿我我，婚后倒觉得婚前经已付出了太多，现在很明显是多余的了。
　　大抵，男人婚前所做的一切，都是为了追求而营造气氛；婚前的种种浪漫，结果变成了婚后的种种浪费，于是就干脆停止这类“无谓的输送”了。可这时的女人，在心理上和生理上，却是更需要男人的关爱。事实上，就以男人和女人婚后对性的态度来说，彼此也迥然不同。男人多把性爱视为一种消遣，而女人却视为感情及婚姻的伸延。
　　现今工业社会，职场男女共处，工作与外遇的关系显而易见。除了网恋之外，办公室是催生婚外情最理想的场所。早年外国专家发现，在所有年龄组别中，最多有外遇的女人，年龄为26至30岁。最近的调查却指出，20多岁的女子出轨比例，甚至比同龄男子还要高出一成。1988年美国一份针对婚外情而进行的调查报导，年轻妇女婚后背叛丈夫，比以往任何时期还要快。1960年以前结婚的妇女，平均要在婚后14年半以后，才发生第一次出轨情事。现今妇女结婚后，只要5年就开始有婚外情了。
　　更令人吃惊的是，现今女人婚后4年，便开始计划蝉拽别枝。美国拉特格斯大学人类学费希尔教授，花了15年时间，走遍62个国家进行研究，终于得出上述结论。她指出女人由接受求婚、结婚、偷情至离婚这4年的时间期限，是先天程式预先设定，致使女人大脑内令她们恋上别人的化学物质，在36个月内消失，其后用一年时间去认清这个事实，再出去物色新对象，然后离婚。
　　费希尔教授也指出，另一个叫女人离婚的原因，是她们的基因告诉她们，孩子需由一连串的男人抚养，才能发展出多方面的才能，以及有更大的生存机会，这正好解释了为什么通常都是女人提出离婚的。
　　上述费希尔教授的研究，报导有关女人的基因提示她们，孩子需由一连串的男人抚养这一点，正好与古人类学家的见解不谋而合。他们一直认为原始人类在穴居时代实行群婚制，为求生存，女人于分娩后即以最短时间恢复性活动，以便把男人留在身边，提供食物及保护。但未知当时的男人，是否只愿意跟女人共同生活至孩子断奶为止，还是直至孩子可以走动时再行离去。这段时间是否就是费希尔教授所说的4年？除此之外，这个具提示性的基因是否一直留保至今天，令女人婚后4年思变？这两点还请学者们进一步研究。
　　一般的情况是，男人多在婚前20来岁时最性滥交。反之，女人却在婚后30至35岁时最容易出轨。这点也有一定的社会因素：在香港这个寸金尺土的地方，供楼和租楼的费用，已成家庭经济最沉重的负担，要节衣缩食才能勉强应付得来。故此，一般家庭的面积都很细小，这点最不利生儿育女。很多年轻的夫妇，婚后多年不愿生孩子，或只愿生一个，也就是基于这个原因。
　　假如一个女人28岁前后产下一个小孩，不出十年孩子经已念小学四、五年班，渐渐懂得照顾自己，不用妈妈多粗心。比起从前，她这时多了自由和时间，却少了束缚。相反，她的丈夫却为生活忙得不可开交。在工作上，他可能处于职业前途上关键时刻，没多时间去照顾和关怀她。婚前他还会送她玫瑰花，现在一起看场电影都成奢侈。以往一贯宣于他口中的甜言蜜语，现已绝迹。他也许真的太累了，以至不想多作鱼水之欢。她心中的孤单和怨恨，也就油然而生。
　　大抵，女人婚后总认为应享有婚前同样的爱和浪漫。婚外情人的及时出现，弥补了激情的缺失。一旦得到别个男人的体贴、赞美和恭维，做女人的哪有不坠入情网之理。情人的感情是浪漫和热切的，对她呵护备至，每每在她失落时，给她温暖和抚慰。加上女人在婚后30至35岁时，正是踏上性高峰期，得不到丈夫的慰藉和爱护，很多时抵不住一时寂寞，受到诱惑，婚外情也就一发不可收拾。
　　今日的妇女接受教育水平，比起她们的母亲那一代为高。30至35岁的女人在社会上工作了10至15年，收入该比入职时翻了好几番，不再像初出茅芦时的样子。稳定而有相当的收入，以及相对较完善的综合社会保障制度，消除了妇女一旦离婚所带来的忧虑。可以说女性教育水平的提高，和经济上的独立，大大增加了现今社会离婚的趋势，倒转来反导致女人婚外情的衍生。
　　在过去，不忠于丈夫的女人一旦东窗事发，她的一生也就毁了。今天社会道德标准经已大大改变，一般人对婚外情也比较持包容和持平的态度。即使不幸给揭发，大不了还可以找婚姻顾问，或干脆的上法庭办理离婚手续算了。比起她们祖母那一代，现今的妇女，尤其是受过高等教育那一群，她们离婚后独立生活，独自抚养孩子或再婚，没有一样会难倒她们的。(摘自加拿大《星星生活》，作者：黎松龄)

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml