　　目前我国青少年近视发病率高达50%至60%且呈逐年递增趋势，近视发病率和近视人口均越居世界首位，防治近视刻不容缓。寒假即将来临，每到寒假少了学校的束缚，很多孩子在家，长时间玩手机、电脑等，很容易引发近视，或者导致近视加深。湖南省人民医院眼科专家提醒家长寒假期间需帮助孩子一起做好保护眼睛的“功课”，避免受到近视等眼病侵扰。
　　该院眼视光医学中心主任王华建议家长可以采取家庭护眼计划，可从以下几点着手：
　　
　　研究显示，每天户外运动两个小时，一周户外运动10小时，能有效预防青少年近视，使近视发生率降低10%。太阳光的光照强度比室内光照强度高数百倍，高强度光照一方面可使瞳孔缩小、景深加深，模糊减少，从而达到抑制近视的发生。另一方面，光照越强，多巴胺释放量越多，而多巴胺也能抑制近视的发生发展。
　　
　　电子产品色彩明亮鲜艳，视觉刺激比较强烈。近距离、长时间使用这些电子产品，对孩子视力发育不利。孩子眼球长时间不断地注视、调整，时间一长容易导致近视。有时还会因为长时间紧盯屏幕导致干眼症发生。因此，使用电子产品的时间应控制好，建议使用时间为20分钟左右，就应该远眺放松眼睛。
　　
　　如果发现孩子出现喜欢眯眼视物、歪头看电视，看书看电视距离近，或频繁眨眼等问题时，需尽快到孩子到专业眼科医院进行视力检查。事实上，专家建议，孩子3-6岁开始每年做一次全面视光检查并建立屈光发育档案。每个孩子都是天生的“远视眼”，随着年龄的增大，加上近距离用眼习惯的养成，慢慢的从“远视眼”发展成为“近视眼”。因此早期通过对眼轴、角膜曲率、视力状况的检查，能采取预防措施保护好孩子的“远视储备”不被消耗，有效预防近视的发生和发展。
　　
　　视功能检查--每个孩子的“眼体质”情况都不同，如何找到孩子近视的根源才是最首要的检查。双眼视功能检查通过对眼睛调节、集合、协调运动的检查，找到导致孩子近视的真正原因。找到原因通过医学验光准确配镜、视觉训练、角膜塑形镜科学预防，正确的治疗。
　　通讯员 张兰艳

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml