　　湖南省儿童医院儿童保健所副主任医师 丁大为
　　很多心急的爸妈为让宝宝长得更快更好，过早添加辅食，或过早添加宝宝暂时还不适宜吃的辅食，从而导致消化系统不良甚至过敏，反而耽误了生长发育。到底哪些食物不宜过早吃呢？
　　4~6月龄，别自制米糊。这个月龄段，宝宝通常以米粉等糊状食物做辅食。有的家长觉得自制米糊安全健康，但其含铁少，能量密度较低，小麦制品还易引起过敏反应，因此建议8月龄后再添加自制的米糊，此时去超市选购大品牌的米粉比较好。蛋、肉类、鱼虾类等高蛋白食物，需要在6个月后再添加。果汁对6个月内的宝宝来说，没有什么营养益处，也建议在6个月后再添加。
　　7~8月龄，别吃菠菜、萝卜。这个月龄段的宝宝如果没有过敏反应，就可以添加接近成人食物的辅食了。但有些蔬菜含氮量较高，如菠菜、甜菜根和萝卜等，可能会引起高铁血红蛋白症，导致宝宝出现心动过速、腹泻和呕吐等症状，添加时需控制频率和量，出现以上症状后要立即停止食用并去医院检查。鱼类含汞量较高，不适宜添加（如长鳍金枪鱼）；一些含汞量较低的虾、淡水金枪鱼、三文鱼、鳕鱼和鲶鱼等，更适宜给宝宝食用。水果类，建议给宝宝吃新鲜水果或纯果汁，而不是果汁类饮料。每日摄入的果汁类不宜超过180毫升，以免影响其他食物的摄入，引起营养不良；苹果、梨子、西梅和樱桃等含山梨糖醇较多，过多食用可能引起腹泻、腹痛和腹胀等症状，要注意控制食用量；蛋类中的蛋白部分由于蛋白质含量高，宝宝可能无法消化或引起消化道症状，建议一岁后再食用。
　　9~12月龄，少吃热带水果。这个月龄段，谷类摄入可适当增加，但不要添加盐、糖等调味品。芒果、菠萝和猕猴桃等容易引起过敏反应的水果需谨慎添加；荔枝、龙眼等含糖量很高的水果也要少吃，尽量一岁以后再添加；要开始鼓励宝宝与爸妈一起同桌吃饭，并鼓励宝宝自己拿食物进食，这样不仅能增加宝宝的进食兴趣，还能培养其手、眼协调能力和独立能力。
　　1岁后，避免垃圾食品：宝宝的食物选择可以逐步向成人靠拢了，更加多样化，也可以开始适当添加盐、糖等调味品。但不要给孩子随便吃保健品、蜂蜜等，因为可能含有激素；油炸食物、膨化食品营养少，所含食品添加剂较多；各类果汁饮料、乳制品饮料和碳酸饮料，含糖量高或含有咖啡因及各种添加剂；蛋糕、冰淇淋和巧克力等甜食，都不适宜给孩子吃。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml