　　这个听起来颇诡异的说法，在网络流传很久。故事版本大同小异：将母乳放入一个玻璃瓶里，密封几年，原本乳白色的母乳变成了一瓶红色的液体。从科学角度来说，这是真的吗？
　　南方医科大学附属深圳妇幼保健院妇产科副主任医师涂新枝表示，从成分上看，血液和乳汁里都有蛋白质、脂肪，但乳汁里没有红细胞，也没有血红蛋白，二者并不是一种物质。血液的红色主要来自于红细胞中的血红蛋白血红素；而乳汁是乳腺由汗腺分化演变，在妊娠期受雌激素和孕激素的刺激，在脑垂体分泌的催乳激素不断刺激下，乳腺细胞合成的各种蛋白质和营养成分。母乳中所含的蛋白质主要成分是酪蛋白和乳清蛋白，并不存在红细胞代谢所需的酶。没有酶参与，母乳即使放上数十年也不可能产生催化反应变成血。
　　在正常状态下，血液中的红血球是无法通过血管壁到达乳腺的。只是在乳汁分泌的过程中，血液会经过动脉、毛细血管，为乳腺带来代谢所需的氧气与营养物质。因此，血液和乳汁压根不是一个物质，就好比同在一家办公楼里办公的两个公司的职员，没有直接见过面，不存在共通的问题，也不存在谁变成谁的问题。
　　那么密封的乳汁为何会变红呢？涂新枝介绍，很可能是长时间放置的乳汁由微生物导致。有一些微生物的代谢产物是红色的，如果这样的微生物污染了乳汁并且在乳汁中顺利繁殖，就可能让久置的乳汁变成红色。
　　还有一种情况就是血乳，如果毛细血管与乳泡之间的几层细胞被破坏，血液进入乳汁，就会造成血乳。一般临床上排除乳房和身体病变的可能后，由于怀孕身体激素增长导致乳房毛细血管膨胀过大，或是因乳汁淤积时间过长，令一部分毛细血管破裂使乳汁变成血色的情况比较常见。另外乳腺导管内乳头状瘤，出现乳血的患者也不少见。不过这种情况是一种乳汁分泌异常，并不代表“乳汁就是血液”。
　　可见，无论是乳汁久置或被微生物污染变成红色，还是乳汁异常的乳血，都不代表乳汁等同于血液，“乳汁是血”的传言不攻自破。健康时报记者　李桂兰　实习记者　梁洁

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml