　　法国健康杂志《TOP SANTE》报道称，美国医疗杂志《科学•信号传导》上发表的一项研究结果显示，妊娠前3个月发烧会增加胎儿心脏畸形和面部畸形（如唇裂或腭裂）的风险。
　　在美国，心脏畸形对婴儿存活率有约1%的影响，唇裂或腭裂每年影响大约4000名婴儿，但目前尚不明确是某些病毒或其他感染导致，或者发烧是唯一的致病因素。
　　美国加州大学伯克利分校和杜克大学的研究人员对小鸡和斑马鱼胚胎进行了研究。研究结果表明，如果孕期前3个月发烧时慎用对乙酰氨基酚，可以避免某些先天性畸形。此外，怀孕期间不应使用布洛芬，萘普生和阿司匹林等非甾体类抗炎药。
　　达勒姆（北卡罗来纳州）杜克大学医学中心的儿科医生、研究负责人艾瑞克•本尔博士总结道，虽然医生建议大多数女性在怀孕期间避免使用任何药物，但服用对乙酰氨基酚来退烧应该是可以的。女性应该就用药的风险和好处多与医生沟通。（实习编译：谭笑 审稿：赵怡蓁）[环球网综合报道]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml