　　一些青年夫妇在过性生活时，采用体外排精的避孕方法，这种方法看起来简单易行，但却有许多害处。
　　一是容易导致避孕失败。体外排精是指在性交达到高潮，即将射精的瞬间，立即中断性交，使精液排在外面。这种自然避孕方法却常达不到避孕目的，是 何缘故呢？原来，男女双方性交时，由于性兴奋处于高潮时，会有一小部分精液伴随输精管的收缩而溢出流入阴道，这些精液量虽少但精子数目最多，因此容易受 孕。
　　二是容易引起性神经衰弱。男子在性生活的整个过程中，其性反应是在大脑皮层的控制下完成的。性交中的心理和生理刺激，会引起一系列变化反应，高度的兴奋 会使精神紧张、心跳加快、血压上升等。同时生殖器官表现为阴茎血管充血及肌肉收缩而勃起。如果在达到高潮时突然中断性交，势必对性心理产生不良影响，久而 久之，容易发生性神经衰弱，引起早泄、阳痿等症。
　　四是容易使女子患性冷淡。在性交到达高潮时，女子此时并未获得性满足，男子强行中断性交，体外排精，使女方性兴奋一落千丈，心理上受到不良刺激。如此下去，会导致性冷淡。
　　五是容易造成夫妻间不和睦。正常适度和谐的性生活可增进夫妻间的感情，而体外排精这种看似科学实不科学的避孕方法，常造成夫妻间的隔阂。如女方 怀孕了，男方不认为是事先有精液进入阴道生成的，反而误认为女方不贞，由此引起口角；而强行中断性生活，女方得不到性满足，性心理受压抑，会对性交产生反感，给夫妻之间感情蒙上一层阴影。由此可以看出，体外排精实不足取，夫妻之间还是采取其它避孕方法为好。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml