　　陈女士因为怀孕足月、出现腹痛迹象到医院就诊。这位准妈妈除了脸色略差，似乎并没有什么特殊，但医生检查问诊后，才发现陈女士血红蛋白浓度值过低，被诊断为重度贫血、合并地中海贫血。
　　确实，孕妈妈很容易发生贫血，怀孕后胎盘和胎儿的发育都需要增加血液量，怀孕后如果没有摄取足量的铁剂，极有可能发生贫血，并容易忽略掉贫血相关症状。
　　贫血对于准妈妈甚至宝宝都有着不可忽视的危险。贫血的准妈妈免疫力低，易发生感染。贫血严重时，还可能发生贫血性心脏病。分娩时造成胎儿宫内缺氧，甚至发生胎儿宫内窒息。贫血准妈妈常发生宫缩乏力、产程延长、产后出血增多等不良情况。
　　同时，准妈妈贫血还会影响到宝宝。胎宝宝供血供氧不足，可能发生宫内生长迟缓，使宝宝出生后体重偏低，造成先天不足，后天体弱多病。
　　在此提醒备孕及怀孕的准妈妈们，如果常感觉疲劳，即使活动不多也感觉浑身乏力，头晕、脸色苍白、指甲变薄，且易折断、活动后呼吸困难、心悸、胸口疼痛等不适时，请及时就诊。
　　长沙市中医医院妇产科主任刘莉丽（刘芳 整理）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml