　　随着年龄的增大，女性的生育能力不断减弱。备孕女性一定要注意，日常生活的方方面面都可能影响受孕率，尤其以下几种对女性生育力影响较大。
　　
2009年发表在《生育与不孕》杂志上的一项研究发现，18岁时肥胖的女性罹患多囊性卵巢综合征，以及遭遇不育问题的风险更高。
　　
过瘦的女性通常体内瘦素不足。而2009年哈佛大学一项研究发现，瘦素水平过低会导致月经停止。
　　
研究显示，暴露于污染物、杀虫剂以及工业化合物之下，会导致夫妇孕育儿女的能力下降29%。
　　
吸烟不仅会降低女性受孕率，还会对发育中的胎儿造成伤害。根据美国生殖医学协会统计，吸烟导致的不孕占到总数的13%。
　　
医生们警告，过量饮酒同排卵障碍风险升高相关联。瑞典一项研究通过对7000多名妇女长达18年的跟踪分析发现，常喝酒的女性更可能寻求不孕治疗。
　　
过度运动会对女性排卵产生负面影响。发表于《生育与不孕》杂志的研究发现，正常体重的女性每周剧烈运动时间超过5小时，就会出现受孕困难。
　　
内华达州医学院2011年一项研究发现，咖啡因会影响卵子从卵巢经输卵管到达子宫的肌肉收缩，而2012年丹麦一项研究发现，每天喝咖啡5杯以上，会令女性试管婴儿成功几率下降一半。
　　
发表在《人类生殖》杂志上一项2014年的研究发现，如果女性压力过大，体内某种酶的水平较高，就会遇到怀孕难的问题。研究人员表示，该研究并非表明单单是压力就能造成不孕问题，而是女性在备孕阶段应该控制并降低压力。
　　
发表在《妇产科医生》杂志上2015年的一项研究证实了长期以来的理论，即甲状腺功能紊乱会导致排卵和怀孕问题。▲ （生命时报记者 李威）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml