　　网友：你好知心姐姐，我家女儿4周岁2个月了，到了该上兴趣班的年龄，给她报了幼儿舞蹈，但是一学期下来她产生了恐惧感，可能舞蹈要韧带拉开比较痛，回家来老是说不想去跳舞，晚上还做噩梦，说梦话不想去跳舞，后来答应她不去了，看她可惜，后来又骗去2次，现在舞蹈不学，别的课也不去了，怎么办求秘方
　　
（知心姐姐教育服务中心兼职教育心理咨询师）：现有跟风赶潮攀比，实现父母既定目标，迎合“不输”起跑怪论。造成孩子痛苦起跑瘴气现象！舞蹈本是伴有韵律优美的肢体语言艺术，不是报个班就能提高气质（家长多以此为由）丰富内涵在此略谈。既然她的兴奋点不在，强求却导致了对其他学习的自信与兴趣，你的欺骗强制适得其反。水需顺势而流，因势利导。
　　有规定4岁必需报兴趣班吗？何为“兴趣”？秘方就是观察孩子她喜欢做什么就全力鼓励支持。道理简单，兴趣是发自主观内驱，孩子没有更多经历，只有做了才知道是否有趣，故孩子兴趣会不断转移，大多直至高中都不会固定。父母始终做的就是支持鼓励，放手陪伴。引发广泛爱好是给予阳光。绝非噩梦。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml