　　眨眼间小宝已经六月龄了，从小宝出生到现在，基本上都是我一个人在带，每日里洗洗涮涮倒也觉得日子过得飞快，虽然独自一人带孩子自然辛苦，说句不雅的话，就是上个洗手间也是一边飞速一边侧耳倾听，生怕他一不留神哇哇大哭或者出现其他的状况；但是正因为我一个人带孩子，所以所有的琐碎事情都由我一个人来做主，责任的确很大，但也少了许多莫须有的麻烦。俗话说，生活中幸福与烦恼总是互补的，所以做人要知道知足，方能长乐。
　　但是，养育孩子肯定不是一个人的事情，当遇到的人多了的时候，尤其都是自己亲人的时候，就会有“过来人”更多时候是自己的“双娘亲”，带着自有的经验来指点一二，自然也就多了许多幸运与几分尴尬。
　　一、关于照看孩子：
　　我们这个年龄的父辈都是兄弟姐妹有几个的，那个时代兄弟姐妹间大的带小的很正常；然后自己也会有几个孩子需要一手养大；如今老了，照看孙子辈按理说本就是经验值爆棚，唯一不便的是老人的身体状况不比从前。所以如果老人不能帮忙照看孩子，我们也一定要知道照看自己孩子是为人父母的本分，但不是祖辈的本分；如果老人可以帮忙照看孩子，作为子女一定要心存感激，即便是时代变化很快，信息社会更是日新月异的改变，但是人类的繁衍生存还是会有自己一定的轨迹可循，所以相信老人的能力很重要。
　　小宝的奶奶因为年龄大了，不能时时刻刻帮忙照顾小宝，而且我们本身距离也比较远，平日里在一起的机会本就不多。这次回家的时候，小宝还像以前一样哼哼哧哧要哭不哭的时候，我本来准备开始喂奶，但是奶奶把小宝抱到沙发上，只用了几句话，几个动作，小宝居然咧着嘴对她乐了起来，让我大为惊奇，也对老人带孩子的能力刮目相看。而且在小宝最难带的晚上，奶奶看着他的时候，我居然可以消消停停的洗个澡，再仔仔细细的洗洗衣服，真的是好难得啊！平日里我家晚上就是三宝大合奏，两个大宝叽叽哇哇、上串下跳、兴奋不已、大呼小叫，小宝就屡次在睡梦中被惊醒而呜呜哇哇嚎啕大哭。
　　老人带孩子自然也会有许多让新手父母不太适应的地方。比如早就在网上对战的沸沸扬扬的“传统尿布”PK“尿不湿”。其实并不是新手父母懒惰才使用尿不湿，小婴儿完全没有规律的拉撒，本就让人防不胜防，用了尿不湿，在拉臭之后直接换一片，在两个小时左右直接换一片，真的是方便省事而且孩子睡的也安稳；如果使用尿布，一天下来就是“换尿布、摸尿布湿不湿、继续换尿布”的节奏，再加上需要自己清洗尿布的话，简直完全没有一点点的空闲时间了，整天需要和尿布耗上了。针对这种狼狈，老人还会建议准点儿把屎把尿，但是且不说现在讨论了N多把屎把尿不利于婴儿成长的说法，就是这个准点儿，也需要至少几十天的相互适应期，婴儿才可能产生应激反应。这几十天却正是新手妈妈格外劳累的时候：生产痛还没有好透，新生儿的规律还没有完全掌握，每天的生活就是与孩子的吃喝拉撒、屎尿屁嗝打交道……谁想让自己天天如此尴尬，谁不想让生活轻松一些呢？所以，虽然老人建议不要总是使用尿不湿，我还是坚持使用了。至于说尿不湿会让小宝的屁屁不舒服，勤换勤洗就好了。
　　二、老人针对一些事情自有自己的经验，事实证明下让人不得不信；
　　大千世界本就无奇不有，很多未解的谜团才让我们的生活更加充满神秘的魅力。咱老百姓距离“UFO是否真实存在、时空隧道、天体黑洞、地壳下面究竟有什么”等等未知的空间的确太遥远，但家长里短中依旧充满着各种无法具体解释的事情存在，这些事情的解决之道多在于代代之间的面授口传，不能全信，但也不可不信。
　　奶奶家楼上的邻居小两口也有新生儿一名，还未满月。中午在家睡觉的时候当时门窗都开着，结果风大吹着关了门，忽然传来的巨响声让小婴儿吓得直哭，一直到晚上还闹个不休，处在浅睡眠状态，稍有风吹草动就直接被吓醒继续嚎啕。给医生打电话也无果，无外乎就是多抱抱，让家里尽可能的安静，过过就好了，用不着吃药也无药可开。这时他们对门的另外一位老人听得孩子的哭闹，就给小两口出主意，说让他们拍着床边念“床旁神，床旁神……”之类，连念了三遍所谓“喊魂儿”。当然也许是小婴儿哭的太累了的一种生理反应，也许是大人的一种心理支持，总之小婴儿真的不哭闹睡着了。
　　小孩子总是会有些小状况出现，而老人带过的孩子比较多，所以他们会有自己的一些独特的方法。科学会告诉我们这些都是无稽之谈，纯属巧合。我倒是觉得如果不是直接让孩子入口或者需要在孩子身上动手，说说念念的事情姑且尝试一下也无所谓，最少让自己心中多一丝依托。
　　三、老人时常给出的一些小偏方，可以避免一些小麻烦；
　　小偏方顾名思义是相对于医学经典上没有成方，但在民间流传广泛对某些疾病有良好疗效的方子。上网去查，网上的小偏方多了去，各种各样的东西，各种各样的偏方。针对孩子层出不穷的小问题，也有数不清的小偏方。老人经常会以过来人的经验，给出束手无策的年轻父母一些小偏方。至于是否使用就因人而异吧，有些偏方听着就是无稽之谈，而有些偏方也不能说完全无用。
　　夏天刚来很多孩子都会长痱子，这是司空见惯的事情。治疗痱子本身就有许多小偏方，什么金银花水洗澡、西瓜皮搓、喝苦瓜水等等。即便是不去管它，过了夏天或者天气凉爽，痱子自然也就消失了。曾经有我的朋友告诉我他们家老人的一个小偏方：用冬天的雪水擦洗痱子，很快就会好。她总是在冬天下雪的时候在瓶子里积攒一些干净的雪，来年夏天给她的小孙女擦洗，那个孩子从来没有痱子。
　　类似这样的经验老人很多，我的感觉是：像上面说的那种只是念念说说的经验，即便是没有什么科学依据，但姑且尝试一下也无所谓；像用雪水涂抹身子预防或者治疗痱子的小偏方，也可以尝试一下，因为本身对孩子并没有什么伤害。如果有些小偏方自己拿不准，不妨咨询下医生；如果是那种需要入口的东西，比如有老人会给出黄疸的孩子喝一些小偏方，或者像前段时间看的一篇报道老人完全迷信的让生病的孩子去喝烧了的符咒之类，还是要慎重考虑，最好是拒绝的。
　　四、最尴尬的事情，莫过于“过来人”对于母乳是否够吃的不信任；
　　我们家小宝出生的时候3.08KG，如今两个月不到，体重5KG左右。我自认为虽然长的不是那么快，但还算标准，尤其是我这样纯母乳喂养的孩子，又经历了满月前天天吃苦中药与黄疸作斗争的艰辛岁月。
　　依旧是这次回家，奶奶一见面看到小宝不停的偎在我怀里闹吃的样子，就怀疑我的奶水不足够多，不能让儿子吃饱。还顺手摸了摸小宝的“饭碗”，说“这么软趴趴的，怎么会有足够的奶水呢？”呃……不是说母乳会随着孩子的成长而变多的吗？而且小宝一天撒尿绝对在八次以上，他吃不够多，怎么会有那么多尿水水呢？所以，我带着讪讪的笑，在内心却无比坚信我的母乳够吃。
　　和奶奶一起抱着小宝外出晒太阳，和奶奶同辈的另一位奶奶上下打量我一会儿，也同样指出奶水不够吃的问题。我都有些抓狂了，为什么这样说呢？怎么看出我奶水不够吃了？这位奶奶更可爱，直接告诉我说：“你看，从外面都看不到你的胸！你看人家喂奶的人，那个胸都垂的特别明显！”打住，让我喘口气……我的小怎么了？我小我产量高！心中闷闷的回馈着这位让我郁闷的奶奶，算了，还是继续带着讪讪地笑，修炼做内心强大的自己吧！
　　家有一老，似有一宝。这句话真的一点儿都不假，老人自有老人的好，但很多人也都会很如实的吐槽家庭中那些过多干涉到自己生活的婆媳关系，尤其是针对孩子的养育问题上会出现很多意见不统一的矛盾点。我是这样认为的，问题的关键在于做为晚辈的我们如何看待和接纳老人意见的。
　　养儿方知报母恩，天下所有的妈妈都一样爱自己的孩子，所以我们对待长辈，还是要以恭敬的态度去面对。对于老人提出的意见，我们认为合适的话就积极汲取；不合适的话就姑且听一听，让老人心情高兴就好。如果是必须天天生活在一起，就不妨和老人谈一谈，可以温婉的提出自己的意见，只要态度坚决、坚定就好。
　　本文来源 新浪博主 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml