　　受访专家：国家文教用品质量监督检验中心高级工程师、常务副主任马萍
　　江苏省质检院日用消费品检测中心高级工程师 曲梅  
　　关于“有毒文具”的说法一直在民间流传，时不时让家长们绷紧神经。近日，一则《文具用品被测有毒，或致白血病》的帖子被大量转发，央视一档节目也通过对学生用品抽查，证实了文具中存在一些安全隐患。到底哪些文具是最该提防的呢？本报对此进行了采访。
　　特别香的，包括香味圆珠笔、橡皮、塑料包书皮等。一方面，上述文具中可能含塑化剂。如不少橡皮属PVC材质，含有塑化剂(DEHP)，能使橡皮色彩鲜艳，质地柔软，散发各种香味。在2015年江苏省质监局的质量分析报告中，31批次受检橡皮中，有28批次被检出塑化剂。10个批次超标率达32.3%，是国家标准的100倍。
　　一些自动铅笔、圆珠笔、中性笔、水彩笔、塑料包书皮等，外壳中部较软的部位多采用PVC制成，往往也会添加塑化剂。长期接触，可能干扰青春期孩子的内分泌，危害肝脏和肾脏，还会致使男孩“女性化”，女孩性早熟等。
　　另一方面，很多文具的香味用工业原料调和而成，可能含有甲醛等多种有害物质。孩子的中枢神经发育尚未完成，长期使用带香味的劣质文具，等同于长期置身于污染中。
　　特别美的，如带荧光粉的彩色蜡笔、彩色作业本等。检测表明，铅笔、蜡笔、油画棒和水粉颜料等，可能含铅、钡、锑、砷、硒、镉和铬等重金属。以铅笔为例，大部分铅笔表面都有一层油漆，其中可能含金属铅。部分厂家在木材处理时使用的防腐剂，可能含有铅、汞、砷等。人体过量摄入重金属元素，会造成重金属中毒。国际上对于儿童用品中重金属含量控制非常严格。
　　特别白的，如作业本、荧光笔等。在江苏省质监局的调查中，超过九成的作业本含有可迁移性荧光增白剂。这类“毒作业本”很好判断，它们看上去特别白，甚至刺眼睛。荧光剂摄入过多，会损害孩子的视力、皮肤。进入体内的荧光剂达到一定程度后，还可能诱发细胞癌变。
　　涂改液。如今，很多中小学生用涂改液代替橡皮。殊不知，涂改液是一种化学合成物，含二甲苯和各种卤化烃等化学物质。“苯系物质对人体具有较大毒性。”江苏省质监局一位相关技术人员告诉记者。
　　笔袋、饭盒和文件袋。2016年9月，北京某媒体记者曾随机购买一批笔袋、文件袋、饭盒等共8种样品。检测结果显示，8种样品的甲醛含量均大于0.2毫克/立方米，。而根据国家《居室空气中甲醛的卫生标准》，室内空气中甲醛的最高允许浓度为0.08毫克/立方米。
　　买文具，越简单越好。马萍博士告诉记者，彩色的、形态各异的玩具化文具，可能分散孩子的注意力，影响理性思维，助长孩子攀比和虚荣心理。选文具时，最好挑选功能单一、颜色外观朴素、包装带有警示标示的文具。选择没有香味的，笔帽上有透气孔的。尽量不用涂改液。培养孩子良好的书写习惯，如果一定要用涂改液，鼻子要离得远远的，避免让涂改液溅到皮肤上，用后洗手。笔记本、作业本要挑淡黄色的，减少接触荧光增白剂的几率。用完油画棒、蜡笔等要及时洗手，以免吃东西时，误将重金属摄入体内。曲梅提醒，品牌公司更具品控意识、品控能力，对商品的合格率要求更高，购买后也更有保障。相较于大型商店、超市，网上销售的文具更容易“走偏门”，出现质量问题。父母在购买时要多留个心眼。本报特约记者 余燕

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml