　　新的《广东省人口与计划生育条例》已于今年9月29日通过施行，条例明确“符合法律、法规规定生育子女”的奖励假，从30日延长至80日。如今一个多月过去了，根据媒体报道，条例虽然获得了一片叫好声，却在实施过程中遭遇了一些“阻滞”，部分女职工并未获得延长的奖励假。
　　延长生育奖励假是对女性劳动者的尊重、理解和关怀，体现着政策的善意。不过部分用人单位对此显然高兴不起来，有的对员工请假不予批准，有的则制造各种麻烦、横加干涉，使得这一“加长版”法定假期可望而不可即。此外根据媒体报道，即便在奖励假还是30天的“年代”，也有不少用人单位直接“无视”、不予执行，甚至明确表示“公司没有这种假可以休”，态度那是相当“霸气”和“坚决”。
　　怎么办呢？遇到拒不执行的用人单位，员工当然可以采取法律手段维权。然而“人在屋檐下”，员工与老板闹到打官司的地步，即便稳赢，将来恐怕也免不了“度日艰难”。根据网友的亲身经历，有的日后成了企业的“眼中钉”，时常被“穿小鞋”，更有甚者还因为维权经历而有了“污点”，影响以后找工作……有鉴于此，很多员工顾及职场的生存前景，也只好忍气吞声、善罢甘休。
　　对于这一民生难题，一方面当然要让“大棒”打得更疼。从新闻报道来看，目前市民对奖励假进行申诉，却发现找不到监管部门。原来，新版条例规定产假由人社部门负责监管，但生育后80天的奖励假是否属于产假范畴，如果用人单位不执行谁来监管、如何担责等问题，条例尚未明确。因此，如律师建议，省人大可就奖励假如何监管和执行等问题，给出进一步的法律解释，让其在执行中更加有法可依。而在明确监管主体之后，其监督、追责力度也不妨适度加码，让用人单位心存忌惮，不敢轻易“冒险”。
　　另一方面，从可操作的角度看，也要考虑用人单位的“苦衷”。怎么说呢？商业社会里组织机构趋利避害，节约成本，这是本能，个别社会责任感不足的单位根本“控制不住自己”。此外，“家家有本难念的经”，对于落实休假，很多单位也是万般无奈，比如有的员工入职不久就休产假，个别的还会“合理利用规则”，假期休完就“闪辞”，让单位平添不菲的成本。如今奖励假延长，企业“买单”，可以预见的是，部分用人单位会对员工休假更不情愿，或者进一步千方百计地拒收女员工，反正“上有政策下有对策”。因此，为了让落实休假更具操作性，可以考虑对在放假方面“表现优异”的用人单位提供补贴、税收优惠等补偿政策，让它们发现落实休假的诸多好处，进而“心甘情愿”地为员工打开方便之门。
　　如列宁所言，谁不会休息，谁就不会工作。员工的生育奖励假至关重要，对其保障也应该更给力。（夏振彬）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml