　　相信很多家长已经意识到，手机等电子产品对孩子视力的影响很大。今天，我们再次用一组数据强调：电子产品对孩子危害真的很大，要玩也得严格控制时间！
　　孩子连续玩20分钟iPhone
　　孩子视力平均下降到43.8度近视状态
　　泪膜破裂时间平均为5.3秒
　　平均每分钟眨眼7.67次
　　孩子连续玩20分钟iPad
　　孩子视力平均下降到41.7度近视状态
　　泪膜破裂时间平均为5秒
　　平均每分钟眨眼4.67次
　　孩子连续看20分钟液晶电视
　　孩子视力平均下降到18.8度近视状态
　　泪膜破裂时间平均为6.7秒
　　平均每分钟眨眼9次
　　电子产品对孩子的危害大家都懂，但孩子已经沉迷上瘾，那么，有哪些方法可以帮孩子戒掉iPad、手机呢？
　　
　　美国硅谷的很多高管，包括乔布斯在内，他们都会限制子女使用数码产品的时间，比如禁止他们在非周末晚间使用数码产品，并且周末可以使用数码产品的时间也很有限。
　　我们认为，孩子玩电子产品，无论是过度放纵还是严格禁止都是不理性的，把握好分寸才是正确的做法。爸妈可以给孩子规定玩的时间，比如每次玩不能超过半小时，如果这次按时归还，下次就还可以玩；如果这次不按时归还，下次没得玩。按照规矩来做，慢慢地孩子也会习惯于遵守。
　　
　　当孩子要玩电子产品或是不能停下来时，爸妈可以转移孩子的注意力。比如，用玩具吸引孩子；或跟孩子来一场家庭游戏；给孩子讲有趣的故事；跟孩子画画；或者带孩子外出去散步、逛公园等，都是不错的注意力转移法。孩子之所以沉迷玩电子产品，很大的原因是由于没人陪同玩，或者父母少陪伴，甚至是父母主动给孩子提供“电子保姆”所致。
　　
　　孩子小时候并不知道手机、iPad是何物，因为父母总在一旁玩儿，所以好奇的孩子也想看看吸引父母的东西是什么。然后，他们便学着父母的样子这里划一划，那里按一按，渐渐被里面的新奇所吸引。每当父母在玩电子产品时，孩子也要玩的意愿往往会更加强烈。所以，想要孩子少玩电子产品，父母的榜样作用尤为重要。因此，下班回家后，爸妈们请将手机和iPad等放一边，好好地陪伴孩子游戏和玩耍，这是戒掉孩子这种瘾的最理想途径。
　　华龙网综合

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml