　　（2017年12月7日，北京）值新浪2017育儿年度盛典隆重举行之际，由北斗图书和新浪母婴研究院联合打造的《新生儿婴儿护理大百科》一书也和大家见面了。《新生儿婴儿护理大百科》一书汇集了新浪育儿频道多年积累的育儿知识和最新的育儿护理方法，集合了近百位育儿专家、上万妈妈经验分享，是张思莱教及众多教授、专家倾情推荐的献给新手爸爸妈妈们的育儿宝典。
　　作为全球资讯量最大、最权威的一站式育儿服务平台，新浪育儿从1999年创立至今，经过18年的专业运营，凭借权威性与互动性，赢得了广大网友的信任和喜爱，2015年11月，新浪母婴研究院由“新浪育儿”中成立，联合了包括育儿专家张思莱、儿科专家鲍秀兰、郑玉巧、早教专家林怡、营养专家刘东莉、妇幼专家赵天卫等近百位国内外育儿专家组成专家顾问团，多年来为年轻父母提供科学的育儿指导，成为了育儿领域的黄金品牌。
　　伴随着新生命的降生，对于新晋级的父母来说，除了兴奋和喜悦，应该还有各种紧张和手足无措，处在信息大爆炸的时代，或许年轻的父母已经被满世界飞的育儿知识搞得慌不择路，在这本《新生儿婴儿护理大百科》中，为新手父母罗列出宝宝出生后到1岁间会遇到的各种问题，大到母乳喂养，小到鼻塞护理，新浪育儿频道将多年积累的养育知识和最新的育儿护理方法汇集成书，帮助新手爸妈和宝宝同步成长。“养育之道，勿忘初心”，是新浪母婴研究院一直坚守的信念。
　　养育日常无小事，从孩子出生的那一刻，父母的喜怒哀乐就与小宝贝紧紧的联系在一起，“如何给孩子冲奶粉？”“喂母乳还用不用喝水？”“辅食应该怎么吃？”……孩子的每一个阶段都会让爸爸妈妈伤透脑筋；“发烧怎么办？”“湿疹怎么护理？”“便秘用不用看医生？”……孩子的每一次头疼脑热都让爸爸妈妈火急火燎。养育孩子，最难受的永远是父母。每一个孩子都是爸爸妈妈的天使，希望这本书能陪伴您度过养育宝贝最温暖的时光，用心温暖每一个家。
　　
      

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml