　　这已经是第二次了。怀孕3个月的小汪，这天晚上上厕所，感到自己的小肚子有点疼，再一看内裤，上面有斑斑的血迹。
　　难道又流了？
　　小汪不敢再想下去，第二天，在丈夫小马的陪同下，来到了医院的妇产科。
　　检查的结果是个坏消息，小汪的第二次怀孕又流产了。
　　在我们妇产科，经常遇到类似小汪这种情况的女性，有的女性感到很奇怪，认为是上天的捉弄。
　　“白医生，你说，为什么我的每一次流产都是在怀孕3个月呢？”小汪问。
　　白医生说：“这就是习惯性流产的特点，习惯性流产的患者，每次流产往往发生在同一妊娠月份，流产的过程与一般流产也相同。”
　　多次以上的自然流产称之为习惯性流产，也称为复发性流产，有复发性流产的女性的痛苦是别人体会不到的，小汪急切的问：“怎么治疗呢，我们太想要一个孩子了。”
　　白医生说：“在治疗前，需要搞清楚你的习惯性流产是早期还是晚期，属于那种类型的。”
　　小汪问：“这和治疗有什么关系吗？”
　　“当然了，在临床上，早期习惯性流产指在妊娠12周以前发生的流产，这种流产的原因多与遗传因素、孕妇本身的内分泌失调及免疫学因素等有关。晚期习惯性流产指在妊娠12周以后发生的流产，多为子宫颈内口松弛所致。或者多由于刮宫或扩张宫颈所引起的子宫颈口损伤，少数可能和胎儿的先天性发育异常、畸形，血型不合及孕妇所患疾病等因素有关。分清了早晚期类型，才好对症治疗。”
　　小汪说：“我是早期流产，听说，都要补充黄体酮？”
　　白医生说：“现在需要对症下药，不能一概而论。如果是胎儿畸形，可以夫妻双方做基因检测，进行染色体检查，找到原因，针对原因进行治疗，或者及早的做好防范措施。
　　如果是因为宫颈内口松弛导致的流产，可以在没有怀孕之前进行子宫颈内口松弛修补术。已经怀孕的，可以在妊娠14~18周进行宫颈环扎术。如果是子宫畸形的或者生殖系统障碍造成的，就要在怀孕之前，先治疗，等到生殖系统正常后再怀孕。
　　只有早期常见的黄体功能不足的患者，才进行注射黄体酮或HCG的治疗。”
　　最后，通过白医生对小汪系统的检查，发现小汪一直月经不调，黄体功能不全，孕酮含量较低。知道了病因，治疗相对就简单了，除了注射孕酮外，小汪还遵照白医生的医嘱，在饮食中补充维生素e，以维护机体内的正常生理功能和胚胎发育。等到下半年，再进行指标检测时，数值正常了，小汪和丈夫小马，高高兴兴的开始备孕了。
　　小红姐：中国最具人气资深助产师，北京三甲医院产房资深接生婆。从事接生工作20年，安全接生2万多例。欢迎关注我的微信号，小红姐产房故事，更可以和小红姐一对一沟通交流，小红姐还不定期的有礼物送，包括想了解当地接生医生情况，都可以让小红姐帮你参谋，小红姐愿意为你解除后顾之忧！
　　本文来源新浪博主小红姐产房故事
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml