　　
　　
　　
　　正常情况下孕妈妈在孕12周左右进行第1 次系统的检查。在我国大多数地区第1 次产前检查也是建立《母子健康档案》的时间。因为不同医院检查项目会稍有差异，并且要在围产期建档，加上医院床位有限，需要提前安排产妇入院计划。因此，建议大家在计划分娩的医院进行产检。
　　
　　从第1 次产检开始，每次产检都要进行常规检查，以定期监护孕期妈妈的身体状态和胎儿生长发育情况，及时发现并防范异常变化。常规检查包括：测量体重、测量血压、尿常规检查、多普勒听胎心，20 周后还要增加宫高和腹围的测量。
　　
　　体重是反映孕期营养的重要指标。通过体重监测，我们可以了解体重变化，能有效管理孕期营养，避免因营养不良或过剩造成的危害。控制孕期体重合理增长，对降低孕期和分娩危险，确保母婴健康起很大作用，因此测量体重是每次产检时都要做的一件事。女性孕前体重指数BMI 是孕期体重控制目标设定的基础，孕期体重增长多少需要根据孕前体重指数BMI 确定，指数偏小体重可适当增加，指数偏大体重就不能增加太多。
　　
　　
　　孕期体重增长多少需要根据孕前体重指数BMI 确定，指数偏小体重可多增加点，指数偏大体重就不能增加太多。
　　对孕前标准BMI 的孕妈妈来说， 孕初期（0~3 个月） 增加1~ 2 千克，中期（4~6 个月）增加5~6 千克，末期（7 个月~ 出生）增加5~ 6 千克较为合理。
　　
　　女性怀孕后身体变化大，内脏负担重，有可能发生妊娠期高血压疾病，这会严重影响母婴健康。在我国，妊娠期高血压的发病率约为5%~ 12%，是产科常见疾病。所以每次产前检查都要测量血压，这样妊娠高血压疾病就能早发现早治疗。
　　有时血压会随着身体状态、精神状态的变化在测量过程中有些高低起伏，这些都属于正常状态。但如果超过下面的数值，并连续两次以上都是这个结果（同一手臂至少2 次测量），医生就会安排更进一步的身体检查。
　　
　　
　　如果血压超过判别标准，医生会进一步安排眼底、凝血指标、心肝肾功能、血脂、血尿酸等检查，同时还会针对胎儿进行B 超、胎心监护及脐动脉血流等特别检查，以了解血压对胎儿发育的影响，从而判断病情轻重，决定治疗方案。
　　
　　多普勒听胎心是指用多普勒胎心听诊仪来听胎儿的心跳，它可以通过一种特殊的传感器将孕妇肚子里的信号放大，以观察和了解胎儿在子宫内的状况。此时用普通的听诊器还不能听到胎儿的心跳，但多普勒胎心听诊仪会把胎儿的心跳声放大，让人清晰地听到胎儿的心跳声。胎儿的心跳声也称胎心音，胎心音正常、有力，说明胎儿在宫内状态良好。
　　
　　
　　虽然用多普勒仪最早可以在怀孕10 周就能听到宝宝的心跳声，但具体时间因人而异。如果怀孕12 周以上听不到胎心音，则需要进一步做B 超检查诊断。
　　影响听到胎心的因素很多，包括胎儿的位置、胎盘的位置、子宫的位置（前、后）。如果月经周期不规律或怀孕日期计算偏差，也可能产生胎心出现晚的情况。
　　当你听到宝宝的心跳声时，只要在正常范围内即可，不要试图比较不同宝宝的心率，每个宝宝的心率是不同的。
　　——本文摘自由北京时代飞鹭文化传播有限公司授权的《产检使用手册》一书

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml