　　1周前王女士惊喜地发现自己怀孕了，躺在超声检查床上的她，却又显得很焦虑。原来，2年前她剖腹产生下老大，子宫上留下了疤痕。老二的到来会不会像妇产科医生说的那样“孕囊着床在刀口的地方”？
　　王女士担心的是“瘢痕处妊娠”，即胚胎长在头次剖腹产的切口上，在临床上是异常凶险的产科急症。发生瘢痕妊娠就必须终止妊娠，否则在继续妊娠的过程中，随时可能出现子宫破裂、大出血等危险，需切除子宫，甚至威胁孕妇生命。因此，有过剖腹产史的女性一旦停经并出现无痛性阴道少量出血，妊娠试验阳性，应常规做超声排除瘢痕处妊娠。
　　有剖腹产史的女性检查超声的时机非常重要，从末次月经第一天算起，第6~9周最为合适。发育正常的胚胎，在这个孕周可以看到存活的胚胎，也不会因孕囊过大而干扰着床位置的判断。
　　安全度过早孕期，在接下来的孕周里，切口妈妈也要比其他孕妇多做一些产检。因为第一次术后或多或少可能存在盆腔、腹腔粘连。子宫增大，粘连部位受牵拉，可能会出现隐痛不适。但如果有持续下腹疼痛，疼痛位置比较固定，就要警惕前次子宫瘢痕破裂，应立即到医院就诊。医生会根据情况进行超声检查，观察胎儿及切口厚度、是否有破裂情况等。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml