　　13价肺炎球多糖结合疫苗在大陆上市后，将用于帮助6周龄至15月龄婴幼儿预防由13种肺炎球菌血清型导致的相关侵袭性疾病，如菌血症肺炎、脑膜炎、败血症和菌血症等。肺炎球菌是引起侵袭性疾病、肺炎和上呼吸道感染的主要原因。推荐接种程序为第2、4、6月龄进行三次基础免疫，在大约第12至15月龄进行一次加强免疫，全程接种四次，跨度约为一年。
　　相对于肺炎多糖疫苗，肺炎结合疫苗的优势不仅仅在于能保护婴幼儿，更重要的是其产生的免疫效果更加全面和持久，可以长期保持免疫效果，甚至维持终生。多糖疫苗则只能刺激体液免疫，其免疫效果只能坚持几年。
　　在过去一年，2岁以下儿童的肺炎疫苗成了“稀缺物种”。7价肺炎疫苗每剂零售价在700-800元，全程4剂价格约为3200元，但据媒体此前报道，退市后北京地区有个别私立医院将7价肺炎疫苗价格炒到了上万元。此外，赴港接种13价肺炎疫苗也成了不少家长的选择。北青报记者了解到，目前香港地区13价肺炎疫苗一剂价格在1080-1280不等，约合人民币940-1100元，再加上往返交通，接种一次13价肺炎疫苗的价格也并不低。
　　按照药品上市流程，肺炎13价结合疫苗预计2017年在内地上市。对于上市后的价格，业内有不同的声音。辉瑞公司曾表示，沛儿13价疫苗，每支价格将保持在千元以内。
　　作为预防性生物制品，存在发生不良反应的可能性。发生不良反应后不必惊慌，要科学理性地应对。接种13价疫苗后出现不良反应包括发热、食欲下降、出现睡眠问题、注射部位出现红斑和肿胀等，但这些不良反应的发生率很低，并且往往是一过性反应，很快会好转。接种肺炎疫苗所获得的巨大收益，远远超过因为轻微不良反应而放弃接种所造成的巨大风险。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml