　　根据权威的机构的建议，对于满6个月以后的宝宝可以尝试豆腐作为辅食。豆腐的营养的价值还是不错的，富含蛋白质、磷脂、铁、钙等。
　　比起豆腐，豆浆的营养价值就低多了。所以，不妨等宝宝2岁以再喝豆浆。
　　豆浆的营养价值不高，通常来说，25克黄豆就可以制作出600-800毫升的豆浆，算来其中蛋白质含量低于牛奶，钙的含量不到牛奶的1/10。所以并不建议宝宝摄入太多豆浆，也不建议宝宝拿豆浆代替奶类。
　　如果打算给宝宝喝豆浆，等宝宝2岁以后，加餐时喝一杯，同时搭配点心、饼干等。也可以选复合的豆奶粉，营养价值会高一些。
　　比起豆浆，豆腐脑的营养价值又高一些，偶尔可以给宝宝喝碗豆腐脑。等宝宝满6个月以后，可以给宝宝尝试豆腐泥，豆浆不是宝宝的饮食的必需品，可以给宝宝适量安排点豆腐、豆腐干、腐竹等豆制品。
　　当然，有的宝宝对大豆蛋白可能过敏，对于过敏体质宝宝，初次尝试时注意观察是否会过敏。而对牛奶蛋白不过敏的1岁以上宝宝，可以安排喝点豆浆或豆腐脑。
　　来源：鲍秀兰
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml