　　徐妈妈在生下宝宝的时候，发现宝宝脖子地方有一块很小的红色，她觉得这应该是胎记，也就没怎么在意。后来，当宝宝满月的时候，徐妈妈带宝宝去母婴馆洗澡，店员说这个像是血管瘤，建议徐妈妈带宝宝去医院看看，以免再长大。于是半信半疑的徐妈妈赶紧在网上查了一下资料，发现真的是血管瘤，可把徐妈妈心疼坏了。
　　婴儿患血管瘤的原因是什么？
　　1、遗传
　　虽然目前对血管瘤的致病原因还不清楚，但是根据临床医学的资料证明，婴儿患血管瘤80%都是先天性遗传的，如果婴儿的直系亲属或者所在家族之中，有患血管瘤疾病的，那么这个婴儿患血管瘤的几率比较高了。
　　2、胚胎发育受损
　　婴儿血管瘤原因还可能是因为在胚胎早期，胚胎组织受到机械性损伤，从而导致局部组织出血，引起一些造血干细胞分布到其他胚胎特性细胞中，最终形成了血管瘤。
　　婴儿患血管瘤有哪些种类和症状？
　　1、毛细血管瘤
　　属于比较常见的血管畸形，由扩张和增生的毛细血管网构成，包括草莓状血管瘤和鲜红色斑痣（俗称的红胎记），此类型多发于女婴身上。
　　症状：草莓状血管瘤在出生时或出生后早期皮肤有红点或小红斑，之后会逐渐增大，红色加深隆起，高于皮肤表面。鲜红色斑痣多数为不高于皮肤表面的红色斑块。
　　2、海绵状血管瘤
　　位置较浅的海绵状血管瘤，局部皮肤起伏不平，皮面微现蓝色或浅紫色，隐约可见血管；位置较深的海绵状血管瘤，除局部呈现形态不规则轻、中度膨胀，肤色无明显改变。
　　症状：除了位于皮肤和皮下组织之外，还可发生在粘膜下，肌肉甚至骨骼。血管损害一般发展较慢，大多数静脉畸形呈海绵状，故名海绵状血管瘤。
　　3、混合型血管瘤
　　为毛细血管瘤、海绵血管瘤等其他类型血管瘤，两种或多种融合在一起的血管瘤。
　　症状：初起时与单纯草莓状血管瘤差不多，但随着表面血管瘤的发展，同时侵入真皮和皮下组织，皮下侵犯的组织甚至会超越表面病损面积，形成不规则的隆起的包块，多见面部及四肢。
　　4、蔓状血管瘤
　　由曲张蜿蜒、盘曲如肠状的异常血管群组成。很容易被误诊为海绵状血管瘤。
　　症状：多发于口唇部和肢体部位。可见一圆形或椭圆形隆起，皮肤有时潮红，有时呈紫灰，皮下隐约可见迂回的血管搏动和蠕动。甚至可触摸到条索状的血管及搏动。
　　如果真发现宝宝不幸有血管瘤的症状的话，还是尽快去确诊治疗的好，因为这个是会不断长大的，并且影响宝宝的外观。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml