　　表妹怀孕已经5个月了，昨天去看她，胎动非常频繁，肯定是个调皮的小家伙，看着表妹那幸福的笑容，真替表妹开心。妹夫看到表妹摸着胎宝宝，他也非常的兴奋，也想要摸一摸，结果很神奇的是，妹夫一摸，宝宝胎动就停止了，好像胎宝宝不喜欢爸爸似的，丝毫都不给爸爸一点儿面子，妹夫感觉很伤心，也很无奈。
　　其实，据很多宝妈反应，明明胎儿胎动很频繁，妈妈摸着很高兴，很配合，但是爸爸一摸，胎儿就不动了，这令爸爸非常的伤心失望。难道是胎儿对爸爸有认知？其实，爸爸们摸就感受不到胎动，是这原因。
　　一、胎宝宝对准爸爸不熟悉
　　我们知道胎儿自发育以来，都是在妈妈的子宫里，整天和妈妈在一起，所以胎儿最熟悉的人也就是妈妈了。胎动的时候，妈妈抚摸，胎儿会感觉非常的舒服，也非常的开心，自然就愿意让妈妈抚摸。
　　但是相对于妈妈而言，在胎儿的认知中，爸爸是陌生的，所以当爸爸一靠近，胎儿就会感觉非常的陌生，所以就会担心是不是这个人会伤害自己，所以胎宝宝会保持沉默，停止胎动。这也就是准爸爸一摸，胎动停止的原因。
　　二、胎宝宝想保护妈妈
　　胎动的时候，准妈妈和准爸爸都是非常兴奋的，尤其是准爸爸。准妈妈让准爸爸来感受胎动，准爸爸的情绪非常的激动，以至于这种激动的情绪会通过妈妈的肚皮让胎宝宝感受到。
　　但是对于胎儿而言准爸爸是陌生的，所以胎儿会有点儿不知所措，所以就会保持沉默，不动了，另外胎儿不知道准爸爸是好人还是坏人，生怕准爸爸抚摸会伤害到妈妈，所以这是胎宝宝在保护妈妈了。
　　怎样才能使胎宝宝接受爸爸的抚摸？
　　1、多和胎宝宝说话
　　其实胎宝宝拒绝爸爸抚摸主要是和爸爸不熟悉，所以平时爸爸应该多和胎宝宝说说话，多摸摸妈妈的肚皮，让胎宝宝提前感受爸爸的感觉，熟悉这种情绪，宝宝就不会拒绝爸爸了。
　　2、抚摸的时候捂热手
　　准爸爸可以摸摸妈妈的肚子，促进和胎宝宝的交流，这样才能让胎宝宝更加熟悉准爸爸，不抗拒准爸爸。但是准爸爸在抚摸妈妈的肚皮的时候尽量使自己的手是热的，不要用凉手去摸妈妈的肚皮，不仅妈妈感觉不舒服，也会影响胎宝宝的。
　　你怀孕时，你老公感受过胎儿胎动吗？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml