　　
　　
　　“这是最好的时代，也是最坏的时代”，这句话是对当前中国乳业的最好写照。近日，各大乳企的2017年财报相继公布，乳业上市公司业绩分化严重，上游惨淡经营，下游稳健增长：蒙牛、光明、澳优等表现良好，然而贝因美、现代牧业、西部牧业、中国圣牧陷亏损泥潭，辉山乳业更是轰然倒塌。
　　2017年，乳业上游企业不好过，这种状态还在持续，业绩下滑、背负包袱甚至资金链断链，深深刺痛每一位乳业人的心。不过，相信中国乳业的新时期也即将来临。
　　
　　
　　3月27日，光明乳业（600597.SH）公布2017年年度报告，公司2017年实现营业总收入216.72亿元，同比上升7.25%；实现净利润8.18亿元，同比上升21.15%。除了光明乳业外，合生元等乳企业绩均表现良好，然而贝因美、现代牧业等业绩表现较差，两极分化较为严重。
　　中国食品产业分析师朱丹蓬向记者表示，随着乳业整体环境及政策出现变化，2018年会出现迅速分化，2017年的财报就已经显出端倪，呈现大者恒大的格局。（第一财经日报）
　　
　　目前进口奶粉配方注册还在进行中，相较于国产奶粉通过率达90%的占比来说要低很多。虽然进口奶粉很受渠道商青睐，但是在这种情况下一些没有获得配方注册的进口奶粉，各渠道已经不再进货和主动推销。这对国产奶粉来说是一个争夺市场份额的机会。业内人士表示，国家食品药品监督管理总局被划分到国家市场监督总局后，奶粉的政策如何变化仍是未知数，目前不排除实施更为严厉的政策措施。（财经新媒体）
　　
　　王某在淘宝店花1000余元海外代购6盒奶粉，在食用一盒后发现无中文标签，故将某奶粉公司告上法庭，索要十倍赔偿。被告公司表示，奶粉系公司工作人员从澳洲“人肉”带回国，其已在网站店铺上展示所售卖商品的中文说明。记者昨天获悉，通州法院审理认定，涉案奶粉属于不符合安全标准的食品，最终判决被告公司赔偿王某14940元。（新浪综合）
　　
　　今天，一则来自自媒体的消息引起轩然大波，该自媒体称，伊利股份董事长潘刚近期被有关部门带走并被要求协助调查。随后，伊利方面回应称，这属于造谣，企业将通过法律手段维护权益。（新浪财经）
　　
　　昨日，澳优乳业（01717.HK 简称“澳优”）正式发布2017年全年业绩数据。2017年全年，公司销售额较2016年同比增长43.3%至人民币39.27亿元，毛利同比增长50.3%至人民币16.9亿元，实现归属于公司股东的净利润同比增长44.9%至人民币3.08亿元。（北青网）
　　
　　3月26日，新疆天润乳业股份有限公司发布2017年度财报，实现营业收入12.40亿元，同比增长41.71%；归属于上市公司股东的净利润为9913万元，同比增长26.64%。据悉，天润乳业乳业板块旗下纳入了天润科技和沙湾盖瑞两家乳品生产企业，牧业板块目前拥有天澳牧业、沙湾天润和天润烽火台三家奶牛养殖企业，奶牛养殖规模约为1.58万头。2018年，公司计划实现产品销量15万吨；预计实现营业收入14亿元。（北京商报）
　　
　　3月27日晚，雅士利国际发布2017年业绩报告显示，其营收22.55亿元，同比增长2.3%；净利-1.8亿元，亏损额较2016年减少43.8%。公告显示，2017年雅士利婴幼儿奶粉、营养品、其他产品三大业务中，唯有营养品板块收入下降。其中，婴幼儿配方奶粉收入为15.31亿元，同比增长4.7%；其他产品收入为2.43亿元，同比增长233.6%，主要原因为新西兰子公司销售基粉给第二大股东达能产生；营养品板块收入为4.82亿元，同比下降27.9%，主要原因为营养品撤出部分传统渠道经营。数据显示，自2013年以来，雅士利净利不断下滑，并拖累其控股股东蒙牛业绩。（新京报）
　　
　　现代牧业今日发布了2017全年业绩。公告显示，2017年，现代牧业实现营业额47.84亿元（人民币，下同），略微减少1.6%。现金EBITDA录得10.82亿元，同比增加28.7%。但是，2017年全年仍然亏损9.75亿元。作为现代牧业的大股东，蒙牛加速“救赎”，原奶收购比例升至80%，今年盈利能力有望提升。（北京商报）
　　
　　号称“中国最大有机乳品公司”的中国圣牧（01432）发布盈利警告，预期2017年亏损约10亿元。照此计算，中国圣牧2017年净利将同比下降247%。这是中国圣牧创立8年来的首次亏损。（证券日报）
　　
　　
　　据教育部网站消息，近日，教育部等四部门联合下发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》。《通知》强调，突出治理重点，不搞“一刀切”。对培养学生兴趣、发展学生特长、发展素质教育、培训行为规范、手续完备的校外培训机构，要鼓励支持其发展，不能因为开展专项治理影响正常的校外培训机构审批、登记、培训等工作。（中国新闻网）
　　
　　据教育部网站消息，教育部等五部门近日印发《教师教育振兴行动计划（2018—2022年）》。《计划》提出，以集中连片特困地区县和国家级贫困县为重点，为乡村小学培养补充全科教师，为乡村初中培养补充“一专多能”教师。依法保障和提高教师的地位待遇。改进完善教育部直属师范大学师范生免费教育政策，将“免费师范生”改称为“公费师范生”，履约任教服务期调整为6年。（中国新闻网）
　　
　　昨日，教育部召开新闻通气会介绍各地开展校外培训机构专项治理的情况，北京市教委副巡视员冯洪荣在会上透露，北京将于2019年彻底取消小升初特长生招生，以减少家长和学生进行盲目培训的情况，同时，北京市已经确定校外培训专项治理行动的时间表。北京市明确专项治理的三大任务：治理行业乱象，规范办学行为，消除安全隐患。将分为三个阶段：今年6月底前完成排查摸底；今年底前完成集中整改；明年6月底前建立健全监管长效机制。（北青网）
　　
　　近期，各地统计公报陆续公布各地2017年人口数据，不少地区常住人口出生率比上一年有所下降。地方统计部门分析后发现，可能后续几年出生率和出生人口要大幅下降。在一些地方，人口出生率下降问题已显得非常严峻。（21世纪经济报道）
　　
　　法国总统马克龙27日宣布，2019年起法国强制接受义务教育的最低年龄将从6岁降至3岁。马克龙在巴黎一场以幼儿园教育为主题的活动启动仪式上说，这一措施是为了更好地保证教育公平，让学校充分发挥修正社会不公的作用。（新华网）
　　
　　3月16日，加拿大食品检验署（CFIA）发布更新自动进口参考系统（AIRS）数据库的通告，旨在区分由巴氏杀菌乳和未消毒乳制成的奶酪。从2018年4月3日起，奶酪进口商/代理商将被要求通过选择HS编码来确定奶酪是由巴氏杀菌乳还是未经高温消毒乳制成，从而便于CFIA能够确定检查重点并收集有据可查的数据。AIRS将通过提交电子数据交换（EDI）信息时使用的HS编码将巴氏消毒标记纳入到系统中。目前，进口商必须使用进口声明或相关说明乳酪的原料乳是否经过巴氏消毒或未经高温消毒。（国家质检总局）
　　
　　随着消费升级和二孩政策的放开，母婴零售市场再度迎来大发展。3月30日，被称为“母婴零售第一股”的上海爱婴室商务服务股份有限公司（下称“爱婴室”）在上海交易所正式挂牌上市，打响母婴零售企业进入资本市场的第一枪，股票代码603214，证券简称爱婴室。2012年爱婴室首次申请IPO，时隔6年，终于完成上市之路。（亿邦动力网）
　　
　　美东时间3月28日上午9点30分，中国最大的高端K12教育集团精锐教育（NYSE： ONE）敲响了纽交所的上市钟声，首次公开募股（IPO）发行价为11.00美元，首次公开发行1630万股，总发行规模1.793亿美元。精锐教育赴美上市首日破发，其开盘价为11美元，与发行价持平，开盘后股价迅速破发，截至收盘，精锐教育收跌1.82%，报10.80美元，市值17.60亿美元。（华夏时报）
　　
　　花王股份3月26日晚间披露年报，公司2017年实现营业收入10.37亿元，同比增长102.94%；净利润1.71亿元，同比增长137.23%。基本每股收益0.51元。公司拟每10股派发现金红利0.52元。从具体品牌来看，花王旗下儿童用纸尿布品牌妙而舒（Merries）2017财年在华销量增长3成左右，其在中国电商平台的销量与口碑也较好，在2017年双十一最受欢迎进口品牌中排在第三位。（东方财富网）
　　
　　3月25日晚，健合（H&H）国际控股有限公司发布2017年财报显示，2017年健合集团销售收入达到80.95亿元，比上年同比增长24.4%，经过调整可比纯利（Adjusted Net Profit）12.08亿元，同比增长36.7%。年报显示，在健合集团婴幼儿营养及护理用品板块（BNC）和成人营养及护理用品板块（ANC）两大业务板块“双核”引擎强大驱动下，2017年集团整体业务增长强劲。（界面新闻）
　　
　　近日，有关媒体记者来到蜜麻花办公现场，看到墙上留有一纸通知：“资金链断裂，人在国外，用户可以报警备案”。蜜麻花法人代表曾回应：称“最近公司遭到挤兑，借款客户不还钱，理财客户拼命退钱，现公司已无能力正常运转下去”，“蜜麻花去年投资三千多万没有收回成本”，“自己已经死过一次，被抢救回来”…他承诺通过抵押房产地块等方式，在2022年还清欠款，“我现在人在国外，如果大家报警希望我自首，我会第一时间回国自首。”目前，警方已介入调查。（北京晨报网）
　　
　　母婴电商不断扩展跨境商品，日前，母婴会员电商大V店与雀巢集团旗下雀巢营养品全球跨境部门在京召开战略合作发布会，双方正式签署战略合作协议，未来将通过一系列的深入合作为大V店用户带来更多雀巢营养品全球的优质商品。（北京商报）
　　
　　据海澜之家3月23日发布的2017年年度报告显示，国民品牌海澜之家（包括控股子公司品牌）全年共完成终端零售总额超300亿元。归属于上市公司股东的净利润33.29亿元，同比增长6.60%；基本每股收益0.74元；并拟向全体股东每10股派发现金红利4.80元（含税），合计21.57亿元。（界面新闻）
　　
　　3月26日，学而思英语发布新的品牌小学“未来体系”（World Elite）。小学未来体系采用“双主讲教师+双教材”模式：由国内教师配合外教进行授课，教材采用剑桥大学原版教材Citizen Z以及国家地理出版的分级阅读教材Reading Explorer。在班型上，采用12-16人小班型授课。据介绍，在师资上，学而思英语小学未来体系将由国内教师配合外教进行上课。（36氪）
　　
　　
　　儿童安全座椅，又被称为交通事故中儿童的生命保护伞，其重要性无须多说。但是，一些企业为了追求利润，片面节约成本而选择无视产品存在的巨大安全隐患。近日，国家监督抽查17家企业生产的17批次儿童安全座椅，经检验发现有5批次产品不合格，不合格率达到了29.4%。（央视网）
　　
　　台南市‘小叮当鲜羊乳’遭民众检举包装无任何成分或保存期限标示，经台南地检署、台南市调查处及卫生局查扣假冒羊乳1700余瓶及牛乳奶粉等原料400余公斤，陈姓业者坦承以‘保证百分之百纯正鲜乳’、‘自营牧场、自产自销’等广告文宣对外行销，以每瓶羊乳25、26元不等价格，卖给不知情消费者，据调查人员估算，陈姓业者每月获利至少20万元，犯罪所得超过2000万元。（中时电子报）
　　
　　
　　3月28日，线上早教平台小步宣布获得由贝塔斯曼亚洲投资基金（BAI）领投、金沙江创投、真格基金、纪源资本跟投的数百万美元Pre-A轮融资，并发布首款家长系统性学习产品——小步家长大学。小步为0-6岁孩子的家长提供伴随式的线上家庭早教课程，同时辅以智能化、个性化的免费亲子游戏库、育儿知识库等工具，为家庭教育提供全方位一站式解决方案。
　　
　　近日，苏州云学时代昨日推出面向C端用户的新品牌“趣提分”。同时宣布苏州云学时代在2018年已完成数千万元C轮融资，2017年净利润数百万元。CEO杨成夫表示，趣提分的品牌定位是，直接面向C端学生家长提供付费产品，而面向公立校和培训学校仍是魔方格。云学时代成立于2009年，此前注册地位北京，后迁至苏州，为K12培训机构及公立学校提供题库和测评产品，主要产品为魔方格。2016年，魔方格曾获得个人投资者的1.5亿元B轮融资。（投资界）
　　
　　在线1V6互动直播动手科学实验课“玩创 Lab”近日宣布完成1500万元人民币Pre-A轮融资，领投方为 Happiness Capital。本轮融资将主要用于团队扩展和市场推广。玩创 Lab 曾在2016年 6 月获得来自紫牛创投、明势资本领投，险峰长青、心元资本跟投的 702 万元天使轮融资。据悉，玩创 Lab在去年6月引入了老师的角色，转型线上1对6小班在线互动直播课，目前付费用户超过3000人，复购率超过70%，平均客单价2400元。（36氪）
　　
　　今日，在线教育公司三节课正式宣布已完成A轮融资，本轮由IDG资本领投，天使轮投资方唯猎资本等跟投，本轮投资的独家FA为未然资本。本轮过后，三节课累计已完成5000万元融资。本轮融资后，三节课将继续做课程品类的精细化建设以及服务能力的提升。（36氪）
　　
　　近日，积云教育宣布完成数千万A轮融资，投资方为美国上市公司正保远程教育，积云教育主要面向中职和高中毕业生及部分大学生，提供IT职业教育培训课程。积云教育产品包含新媒体视觉设计、全栈开发、大数据开发、物联网开发、PHP开发等专业方向，产品发展升级紧密联系企业需求。（投资界）
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml