　　每年的4月2日为“国际儿童图书日”。这是51年前国际儿童读物联盟确定的一个特别节日，这不仅是为了纪念丹麦童话大师安徒生，因为这一天是他的诞辰日，而且也是希望通过这个节日，唤起人们对于儿童图书、儿童阅读的关注。
　　在“国际儿童图书日”到来之际，记者针对石狮市儿童阅读以及儿童图书等情况进行调查。从了解的情况来看，现在的儿童图书琳琅满目，不管是学校、图书馆还是市民家中，都有许多儿童图书，不过，并非每个孩子就因此而爱上阅读。
　　
　　3月30日上午，石狮市文林图书馆一楼借阅区里，一位家长陪着一个两三岁的孩子在翻阅图书。这位家长告诉记者，图书馆有许多儿童图书，只要有时间，她便会带孩子来这里看书。交流中，她告诉记者，孩子年龄小，认的字很少，不过对于图书还是很喜欢的，特别是一些色彩鲜艳，有关动物、植物方面的童书。事实上，她自己也给孩子买了不少童书，只是这些书籍往往翻阅一、两遍后，孩子就不喜欢再看了。
　　在这个借阅区里，记者看到书架上分门别类地摆放着各种少儿读物，供不同年龄段的小孩子借阅。记者随意抽出几本图书翻看，发现有不少“热门书籍”都被人多次借阅过，虽然看起来比较陈旧，但保存得比较完整。这些“热门书籍”包括一些识字类、故事类、科普类、漫画类等。一位正在帮孩子借阅图书的家长告诉记者，每次到图书馆来借书，他都喜欢“淘旧书”，在他看来，图书馆里的“旧书”都是借阅次数比较多的，比较受孩子欢迎的书。
　　在石狮市第三实验幼儿园，记者看到，该园二楼图书室里也摆满各种各样的童书，一些刚吃完午饭的孩子正在翻阅自己喜欢的书籍。该园园长告诉记者，园里有两三万册的童书，除了这个图书室外，每个班级也都放一些童书。该园园长十分注重阅读的重要性，她希望为孩子们提供尽可能多的图书，让孩子们在阅读中汲取知识，更健康、快乐地成长。
　　“相比于以前，现在儿童图书太多了。”市民陈女士告诉记者，她女儿上幼儿园中班，其班上设置了一个图书角，有两百多本童书。她几乎每个月都会带女儿去书店买书，这些年积累下来，家里的书架上都摆满了女儿看的图书。相比于自己的童年，她觉得现在孩子有这么多图书，不愁没书看，真是太幸福了。“我们小时候哪有什么书看？到同学家里玩时，发现有没看过的图书，就会想办法借回来看。”陈女士说，当她跟女儿说以前借书看的事情时，她女儿有些奇怪地反问她“为什么不自己去书店买”，至于她对那时图书少的原因的解释，她女儿自然难以理解。
　　
　　不愁没书看的孩子却不一定就爱看书。在与一些家长和幼儿园老师交流中，记者了解到，有的孩子虽然家里、学校的童书很多，却不喜欢看书。
　　在幼儿园任教的张女士告诉记者，她曾遇到一个孩子，非常不喜欢看书，有几次，还把班级图书角里的图书一页页撕下来，用来折一些东西。后来她在与孩子家长聊天中了解到，孩子的家长为让孩子多读书，给孩子买了很多书籍，但不知为什么，孩子却并不爱看书，只是把书当成玩具，叠在一起玩，或者撕掉当折纸。通过与孩子及其家长交流，她认为其原因有可能早期家长买的许多图书，文字内容过多，孩子自己看不懂，也就不喜欢看了，慢慢地，就导致孩子对阅读逐渐失去兴趣。
　　张女士告诉记者，在她教过的幼儿园班级中，大多数孩子都是比较喜欢看书的，但每个班上也都会有一些孩子不喜欢看书，或者感兴趣的图书类型非常少，有的孩子拿起书翻阅几页就放下了，跑去玩其他东西；有的则看书中有没有自己喜欢的图案、动物、漫画人物什么的，如果有就会看一会儿，没有就会随手把书扔到一旁。
　　聊到孩子阅读的事情，市民许先生有些苦恼。他告诉记者，其儿子在两、三岁时，对图书倒是看得津津有味，现在孩子上幼儿园大班了，对图书的兴趣却日渐减淡，更多的注意力开始转向电子产品，喜欢玩手机、玩电脑、看电视等，其关注点多在一些动漫影视、游戏等方面。他一气之下对孩子使用电脑、手机的时间进行了限制，孩子便经常以去亲戚家、同学家玩为由，跑到别人家里玩手机、看电视。为转移孩子注意力，让孩子喜欢上阅读，他特意带孩子到书店、图书馆里去看书，但孩子要么就找一些有关游戏的书来看，要么就心不在焉地捧着书，看几分钟就开始找各种理由要求离开。
　　事实上，在采访中，记者注意到，有不少家长都有与许先生同样的苦恼。在手机、电脑、电视前，孩子们几乎都放下手中的图书，转向电子产品中的游戏、动漫等内容。一些家长为此大动肝火，希望孩子平时能将时间多花一些在阅读上，但收效甚微。
　　
　　那么，家长如何让孩子从小就喜欢阅读呢？对此问题，市第三实验幼儿园的负责人认为，家长应注意“亲子阅读”，通过陪伴孩子阅读，和孩子一起阅读等方式，营造良好的阅读氛围，这样才会在潜移默化中喜欢上阅读。该负责人建议，对于幼儿，家长可以和孩子一起翻阅图书，一起阅读，并对图书中的文字、图片内容作了一些简单讲解、介绍，对于年纪稍微大些，可以独立阅读的孩子，家长可以拿本书和孩子坐在一起阅读，或者与孩子共读一本书，并就读书感受进行交流。
　　对于“亲子阅读”，不少市民都十分推崇。
　　市民吴先生告诉记者，他女儿非常喜欢阅读，而且阅读的图书种类比较广泛。他觉得这与他们家“亲子阅读”氛围比较好不无关系。据其介绍，在他女儿还未上幼儿园时，他晚上下班后，便经常和孩子一起翻阅童书，还经常让女儿讲解所看图书的内容给他听。在女儿长大后，他也经常翻阅女儿看的书籍，并就其中的一些内容与女儿进行交流、探讨。
　　在机关上班的林先生也告诉记者，前年他与孩子参加了石狮市举办的“百日阅读”活动，每天晚上，他都与孩子坐在一起看书，有时也一起交流看书心得。从那之后，孩子逐渐改掉了以前“睡前要玩一会儿手机”的习惯，取而代之的是“睡前看一会儿书”。
　　当然，除了“亲子阅读”之外，一些老师也提醒家长，现在童书市场上，图书质量良莠不齐，图书种类五花八门，家长在选购图书时，应有针对性，要选择适合孩子年龄、心理特点的图书，选购时不一定选精装本，每次购买的量也不要太多，有时，书少一些孩子可能还会反复阅读，受益可能更多。在图书的选择上，对于一、两岁的孩子，可以选择一些线条简单，画面不太复杂的图书；对于两、三岁的孩子，可以选择一些字体较大，图案较多，内容与日常生活较紧密的图书；对于上了幼儿园的孩子，由于其理解能力已经增强了许多，可以选择一些童话故事、经典传说等文图并茂的图书，并可适当增加一些科普类、知识类的图书。至于年龄更大一些的孩子，由于其已经有独立阅读的能力，在图书的选择上，可以让孩子自主选择，家长为其提供参考意见。
　　
　　在一位蔡姓市民家中有三个书架，其中两个书架的书籍几乎都是其为孩子买的图书，很多都已蒙上灰尘。该市民告诉记者，其中很多都是儿童图书，印刷得比较精美，但内容很简单，在孩子长大后，对这类图书已经“不屑一顾”了，但他觉得直接扔了又可惜，只能零零散散地拿一些送给亲戚、朋友家的孩子看。
　　在采访中，记者了解到，类似的现象并不鲜见。家长们在为孩子购买图书方面十分舍得投入，不仅对孩子购书要求“有求必应”，而且往往还会主动为孩子购买，以致每个人家中都有许多儿童图书。但让人觉得惋惜的是，这些童书大都是“一次性产品”，孩子阅读一次或两次后，就被束之高阁，或者弃于屋隅，成了一堆“扔了可惜，藏着占地方”的东西。
　　能否让童书“动”起来，物尽其用呢？采访中，一些老师和家长建议：一方面，家长或学校可以组织“换书看”、义卖、捐赠等活动，让这些童书“动”起来。近年来，石狮市一些幼儿园、小学也有开展此类活动，效果挺不错的；另一方面，有关部门或社会组织可以组织开展“童书回收”活动，通过低价回收，或者捐赠的方式，将广大市民家中闲置的童书汇集起来，再通过借阅、以书换书、低价销售等方式，让这些童书物尽其用。
　　来源：石狮日报记者林春凯
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml