　　花样面食玫瑰豆沙饺子。为餐桌添加浪漫节日色彩。玫瑰豆沙花饺子，不但外观漂亮，而且口感更丰富豆沙甜糯。面皮筋道面香味很浓。喜欢的朋友试下，一个简单的制作，可以得到亲人的点赞。喜欢浓郁节日气氛的亲们一起来吧。
　　食材：新良蒸粉300克，红曲酒糟一勺，绿色素适量。豆沙馅适量，水170毫升
　　制作：
　　1，红曲酒糟，绿色素新良蒸粉，红曲酒糟，绿色素混合适量的水。
　　2，面粉100克加红色水60毫升，翻拌无干粉，揉合成团保湿松弛。
　　3，面粉50克加绿色水30毫升，翻拌无干粉。
　　4，揉合成团保湿松弛。白色面粉150克加水80毫升，翻拌到无干粉，揉合成团保湿松弛。
　　5、红色面擀皮，包裹白色面团。
　　6、切成包饺子的面胚。
　　7、绿色的面和上图一样的制作方法。擀成三种颜色的面皮，摊开面皮豆沙如图放置在面皮上。
　　8、做个花蕊放在面皮的一端。
　　9、从饺子的一端卷起来即可。
　　10、整理下玫瑰花就可以了。放进笼屉大火蒸15分钟即可。
　　小贴士：本菜谱玫瑰饺子是豆沙馅料制作。最好做豆沙馅料的不会变形的。
　　本文选自新浪博主
  
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml