　　还有不到2个月就到预产期的郭女士，近半个月来苦不堪言，她总是无法安然入睡，有时好不容易睡着了还做梦，都是些惊恐、吓人的噩梦，严重影响睡眠质量，不得不从浦口赶到南京市妇幼保健院求助。
　　“导致孕妇睡眠问题的原因很多，主要包括生理、心理和现实环境等因素。常发生于孕期处于焦虑状态的孕妇，她们对妊娠和分娩、产后将要发生的事往往存在一种担心和紧张的情绪。”该院围产期心理咨询门诊的黄欣慰副主任医师表示，孕早中期担心腹中胎儿是否健全，会不会发育异常或畸形；孕晚期则担心自己体力欠佳，能否承受住妊娠的负担，会不会发生难产或意外等，这些都会影响孕妇睡眠。
　　孕期的睡眠困扰谁都可能会有，关键要依靠科学手段，分析症结，及时疏导。经过心理干预和睡眠健康教育，郭女士了解到自己的症结所在，也没那么担心和害怕了。
　　黄欣慰提醒，孕妇在孕期可以学习一些有关孕产方面的科普知识，形成正确认识，依靠自己和他人，创造一个有益身心健康的环境。此外，以下措施一定程度上可帮助孕妇改善睡眠质量：
　　1、孕中期后采取左侧卧睡，可以减轻心脏负担，促进血液循环。如果沉睡中翻身右侧睡也是可以的，孕晚期要避免平躺入睡。
　　2、尽量远离含咖啡因的食物，包括奶茶、巧克力、咖啡、茶等；晚上入睡前两小时内不要摄入过多水分或吃得过饱。
　　3、选择合适的卧室温度；减少声、光刺激；和丈夫共建一个和谐温馨的卧室氛围，营造一个更利于睡眠的环境。此外，孕妇在睡前可聆听一些舒缓的音乐，既有利于胎教，又能稳定情绪。
　　4、规律生活作息。
　　通讯员 杨晶 南京晨报见习记者 孙苏静
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml