　　“望子成龙，望女成凤”这是所有作为父母的愿望，每位父母都希望自己的孩子聪明，受人喜爱，能够智力超群，高人一等，长大能够出人头地。虽然孩子的情商和智商受遗传因素的影响，但是其实父母只要从小对孩子好好的培养，可以增进孩子的智商和情商，让孩子更加自信，更聪明。父母可以经常带孩子去这4个地方，让孩子见见世面，提高孩子的智商情商，增进孩子的自信。
　　一、游乐场
　　现在的游乐场什么东西都有，各种玩乐的项目非常多，尤其像迪士尼，游乐园，游乐场等这些大型的儿童游乐场所，可以增进孩子的见识，同时里面的很多项目都可以促进孩子智力发育，提升孩子的智商。在迪士尼或者游乐场，这里面有孩子们在书中看到的童话世界，丰富孩子们的想象，同时可以帮助孩子打开想象思维，让孩子尽情的想象，满足孩子的好奇心和探索欲，同时可以增进孩子情商智商的提升，也能使孩子在社交中更加自信。
　　二、图书馆
　　“书籍是人类进步的阶梯”，“读书使人明智”，这些经典的名言充分的表明读书的重要性。人类的进步和人类的发展都是可以从书籍中寻求到答案。世界之大，无奇不有，我们可以通过看书了解那些世界上稀奇古怪的事物，也能让我们知道先人们的生活方式，方便我们现代人创造不一样的事物，满足人类发展的所需，通过读书明辨事理，所以，父母应该多带孩子去图书馆，增强孩子对书籍的喜爱，增强孩子的智商和情商，让孩子更加的自信。
　　三、福利院
　　也许有些人认为带孩子去福利院会刺激到福利院的孩子，让那些孩子们感觉很自卑，其实不是的。我们可以带孩子去福利院，让孩子感受福利院孩子的生活，让孩子学会善良，学会感恩，学会乐于助人，最好的教育不是书籍，而是实践，孩子通过了解福利院孩子的生活，他们会更加的珍惜自己现在的生活，同时也会明白感恩，让孩子学会帮助他人，做一个善良的人。
　　注意：带孩子去福利院，最好不要给孩子穿太好的衣服，应该让孩子知道自己来福利院是帮助别人，奉献爱心，而不是来炫耀。
　　四、落后山区
　　贫富差距注定了孩子的性格，孩子以后的人生方向。带孩子见世面一定要去落后的山区，既可以让孩子感受农村生活的艰辛，也能让孩子明白美好的生活来之不易，学会珍惜。只有对比才能震撼人的心，只有震撼才能懂得珍惜。带孩子去一些落后的山区，感受大自然的淳朴，净化心灵，做一个善良的人，懂得帮助别人，珍惜自己的生活，感恩父母。
　　这四个地方，你带孩子去过哪个？
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml