　　著名球星贝克汉姆曾被一些专家指责，女儿使用安抚奶嘴的时间过长，遭到贝克汉姆的反驳，而黄晓明的妈妈也曾在节目中询问医生，安抚奶嘴是否会影响孩子口腔健康，以及孩子未来嘴型的发育，可见对安抚奶嘴使用的担心。
　　医生的回答是无论奶嘴什么材质，都容易滋生细菌，宝宝长时间含在嘴里，不利于口腔健康，并且超过两岁仍旧使用，会影响上下颌骨的发育，不利于嘴型的美观，但低龄儿童喜欢吸吮东西，并且容易紧张焦虑在新环境中尤为明显，而安抚奶嘴模拟妈妈的乳头，会让宝宝产生安全感和满足感，帮助宝宝稳定情绪。
　　那么怎样正确使用安抚奶嘴呢？
　　1。根据宝宝的月龄选择大小合适的安抚奶嘴
　　俗话说宝宝一天一个样，在准备奶嘴时一定要多准备几个不同的，一方面根据宝宝的月龄选择合适的形状和大小，主要是防止年纪大的宝宝会将整个奶嘴填在嘴里造成伤害，另一方面是奶嘴经常使用会慢慢老化损坏，要经常检查，看其颜色是否发生改变或者是存在破裂，如果损坏要及时更换，并且购买时一定要选择材质安全，且与正规销售资格的商店。
　　2。要经常对安抚奶嘴消毒
　　奶嘴是宝宝含在嘴里的物件，而且婴幼儿时期的宝宝免疫系统未完全建立，易受细菌的感染，所以一定要经常用煮沸的水烫奶嘴消毒，家长要注意奶嘴不用时收起来，不可随意放在婴儿的身边，免得自己抓着。
　　3。在合适的时间帮助宝宝戒掉使用安抚奶嘴的习惯
　　一旦发现宝宝对安抚奶嘴的依赖甚至超过父母，那么家长一定要重视了，如果宝宝较大力的吸吮奶嘴，可能会引起中耳积液造成耳朵感染。而且吸吮奶嘴这个习惯一直持续到幼年时期的话，还会造成牙齿咬合等其他牙科问题。所以家长们不可放任宝宝持续使用，在两岁之内给孩子戒掉依赖奶嘴的习惯。
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml