　　孩子在什么时候是最好带？开心妈妈一脸无奈的说，除了睡觉的时候，就是看电视的时候。目不转睛，心无旁骛，这专心程度妈妈叫几遍都听不见。
　　可是对于这种“好带”法，开心妈妈并不开心。一方面担心孩子的视力，一方面担心孩子会不会看得呆滞了。心里着急，却也没有办法把自己的指令装到小人的脑袋瓜里。
　　相信很多妈妈都会有这个困扰，特别头疼孩子看电视成瘾这个事情。耐心教育，无效；严厉阻止，不管用；暴力执法，会内疚。
　　孩子形成这种习惯，大人难辞其咎。回想一下孩子是从什么时候开始看电视，又是从什么时候移不开眼睛的。很可能是家里人喜欢看电视，从孩子在怀里时候就接受了电视的熏陶；也很可能是妈妈急着去做饭 或者要处理其他事情，实在是顾不过来，只好让电视来暂时帮忙照顾；也可能是家人觉得孩子可以通过看电视学儿歌学跳舞，把电视当成了启蒙老师了；还有可能是孩子在哭闹，三十六计都不管用，放出了电视这个大招。
　　从以上孩子爱看电视的原因来看，这不正是大人逐渐培养的吗，看电视又是一个“省力又有趣”的娱乐项目，培养完了让幼小的孩子再去挑战自己的自控力，这对孩子们来说的确有点难了。
　　如果孩子已经形成了爱看电视的坏习惯，回到家就想打开电视；或者一看电视就没完没了。妈妈若希望孩子能抬起小屁股，从电视面前走开，需要耐心，更需要循序渐进。
　　首先，营造无电视的环境，家庭其他成员和孩子一起戒掉看电视的习惯，让孩子不觉得看电视是一个日常的事情。
　　其次，逐渐减少孩子看电视的时长，和孩子约定时间，接近规定时间的时候，找一些能吸引孩子注意力的事情来分散孩子对电视的关注，因为妈妈们都懂的，几乎没几个孩子会按约定的来。如果孩子哭闹，要和妈妈的定力较量一下，妈妈们这个时候一定要加油，不要轻易妥协。
　　第三，创造比电视更有意思更有趣的亲子活动。如果有更有意思的事情，孩子会本能的转移自己的注意力。可以和孩子一起搭积木，画画，读绘本，玩过家家，只要你愿意，父母有温度的陪伴会超过电视里的动画片的吸引力。
　　第四，增加尽可能多的户外活动。孩子最喜欢的事情就是玩，户外的体验肯定好过看电视的体验，不过父母就要更累一点了。尽可能多的户外活动可以提高孩子身体素质，扩大孩子的视野，在奔跑和大自然的亲密接触中享受童年的乐趣。
　　相信爸爸妈妈们只要愿意，肯花心思，就一定会赢得电视，争取到孩子的注意力。
　　当然，打破任何一个坏习惯的最好的办法就是不让坏习惯产生，如果幸运的是孩子还没被电视夺取他的注意力。千万不要用最“懒惰”的带孩子方式，否则你会花费数倍的精力去为自己的“懒惰”买单。如果家有爱电视成瘾的宝宝，爸爸妈妈们快提高自己的竞争力，至少要变得比电视更让孩子喜欢。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml