　　孕妈薛某，怀孕34周+6，感觉心慌气短，喘不上来气，头晕乎乎的；胎宝宝在肚子内好像发脾气一样，使劲踢，胎动频繁。孕妈薛某有点担心胎宝宝，赶紧去医院。事后，医生告诉孕妈，来的很及时，是薛某的敏锐救了胎宝宝；诊断是缺氧造成的胎宝宝宫内窘迫。孕妈薛某后来想想都后怕，胎宝宝的异常，孕妈及时察觉，才得以母子平安。
　　其实胎儿缺氧，处理不及时后果严重。胎宝宝在宫内因母体本身、胎盘或胎宝宝等因素异常，引起急慢性缺氧，预示着胎宝宝处于危险状态，若处理不及时，会导致胎死母腹、新生儿染疾或夭折、宝贝智力低下等。仪器设备是能检测出胎儿缺氧的情况，但是孕妈各种因素，不能时刻受到医疗监护。所以，孕妈平时有任何蛛丝马迹都要留心。
　　预防胎儿宫内缺氧很关键：
　　1、产检
　　这样能及时发现疾病，得到医生的指导，预测分娩有无困难，了解胎儿发育情况，治疗各种妊娠并发症、合并症等高危因素，这些并发症对胎儿和孕妇有生病威胁，发现及时采取措施，避免或减少胎儿宫内缺氧及难产的发生。
　　2、适当多走动
　　预防胎儿缺氧，平时要多走动，不宜久坐，坐姿会压迫子宫，不利于胎儿在腹部活动，时间长了影响胎盘的血液循环，继而引起胎儿缺氧。孕妈适当的走动，不仅对胎儿有好处，更有利抬头下降，分娩的时候有利于顺产。
　　3、左侧卧睡姿
　　孕晚期，随着胎宝宝的长大，子宫也相应变大，临近的组织器官自然受到挤压，子宫不同程度的向右旋转，保护子宫韧带和系膜处于紧张状态，给子宫提供营养的血管也受到牵拉，比如下腔静脉，造成血液向心脏回流不畅，胎宝宝的供血受到影响，氧气供给减少，使胎儿出现慢性缺氧。所以采取左侧睡姿，可以减轻子宫对血管的压迫，缓解子宫供血不足，避免发生缺氧问题。
　　4、心情调节
　　平时到空气新鲜的地方多活动，减少在人多拥挤、密闭的地方的活动，减少氧气危机。
　　5、间断吸氧
　　若身体需要，可到医院吸氧，预防胎儿宫内缺氧。
　　6、控制体重，远离二手烟。
　　胎儿在宫内随时可能会发生宫内缺氧，定期进行胎心监护，B超检查及胎儿功能检测，有助于及时发现胎儿宫内缺氧，适时结束妊娠。
来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml