　　到了孕晚期，孕妈即将分娩的时候，多数孕妈都是选择在出现分娩征兆之后，才去住院。一般比较常见的分娩征兆有很多，比如有规律的宫缩、见红、破水等。从孕妈们出现分娩的征兆，到胎儿的出生，往往还需要一段时间。所以孕妈们一般选择在出现分娩征兆后住院，但是，对于以下这几种孕妈来说，需要提前去医院待产。
　　1、患有心脏病、高血压、以及重度贫血的孕妈
　　患有这几种疾病的孕妈们，在分娩时发生危险的机率较大，所以应该在分娩前就提前住院，并且要在医生的监护和指导下，等待分娩的到来。这样就能避免在分娩时，出现紧急的情况，才能跟顺利的让产妇分娩。
　　2、胎儿胎位不正的孕妈
　　当出现胎儿的胎位不正，比如横位、臀位等情况，孕妈们在孕39周时就应该去医院待产。除此之外，在平时也要多观察胎动，一旦发现异常的情况，就要立刻送去就医。
　　3、怀的是双胞胎或者是多胞胎的孕妈
　　双胞胎和多胞胎胎儿在分娩过程中，更容易发生危险。并且，很多堕胎妊娠的孕妈都会出现早产的情况，所以就更应该提前住院待产。
　　4、曾经有急产经历的孕妈们
　　所谓急产，是指在产道无阻力的情况下，宫口迅速开全，分娩在较短的时间内结束，总产程不超过3个小时。这种情况多发生在经产妇的身上，而曾经有过急产的产妇，出现这种情况的机率会更高，所以要提前去医院做好准备。
　　5、出现胎盘前置的产妇
　　相较于正常胎盘而言，胎盘前置的胎盘所附着的位置，要更加的靠近子宫下段，甚至还有可能把宫颈口完全覆盖，因此胎盘前置对孕妈和胎儿都有一定的伤害，所以要提前住院，加强对产妇的监护。
　　6、出现过期妊娠的孕妈
　　过期妊娠一般是指孕周已达到，或者是超过了42周的孕妈。出现过期妊娠时，即使孕妈没有出现分娩的征兆，在孕周达到41周时，也应该立刻赶往医院。因为发生过期妊娠时，羊水会越来越少，对胎儿伤害很大，容易造成胎儿缺氧。
　　分娩前期往往是孕妈们最紧张的时候，越是这个时候，就越应该小心一点。如果你符合以上这6种情况的话，还是要做好准备，提前住院，等待宝宝的降临呦。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml