　　曾遇到的病人，怀孕56多天，经常感觉乏力、厌食、嗜睡等症状；突然发现内裤有血，以为“见红”，赶紧医院就诊。医生检查完说回去多休息，只是来月经了，中医称之为“激经”。
　　也有新婚夫妇，婚后出现早孕的症状，但自己并不知道，每个月按时来“月经”，到医院检查身体，才发现怀孕了。
　　也有知道怀孕，确诊是激经，感觉没有什么不适。最后因重视度不够，导致发生流产。
　　其实“激经”和“胎漏（先兆流产）”不同：
　　激经是血盛，表现按月来月经，经期及经量不及正常月经。现代医学认为激经可能是孕卵着床的一种生理反应，孕妈产生的绒毛膜促性腺激素不能使月经黄体转化为妊娠黄体，卵巢功能继续活动，包蜕膜与真蜕膜没有完全融合，小部分子宫内膜处于活动状态，受卵巢激素影响，按月出现少量阴道出血。一般妊娠3-4个月，性激素由胎盘分泌代替了卵巢功能，就不再继续周期性出血。
　　胎漏（先兆流产），是孕后气血虚弱，肾虚、血热等原因导致冲任不调，不能摄血养胎，妊娠期间阴道不规则流血，量少；时作时止，淋沥不断，色红或淡红、或呈褐色；但没有腰酸腹痛、小腹坠胀感。现代医学认为胎漏病因复杂，内分泌因素、感染、遗传、生殖器异常、过度精神刺激、免疫功能、环境因素等，都会影响胚胎着床或导致孕妈对胎儿免疫耐受降低，使绒毛与蜕膜剥离，出现阴道流血。
　　怀孕出血，怎么才能知道是激经？
　　1、通常发生在怀孕的1-3个月；一般不会超过孕后4个月。
　　2、妊娠后按月阴道流血，色红；
　　3、对比正常月经，激经表现为流血量少、持续时间短；
　　4、没有腹痛、腰酸、小腹坠胀等不适感。
　　若怀孕不久，在之前的月经期间内，出现少量阴道出血，没有其他不舒服，很可能只是激经。
　　胎漏是流产的先兆，是病理现象，与“激经”有着质的区别；“激经”则问题不大，对孕妈和胎宝宝没什么不良影响，是一种生理现象，不需要特别治疗。
　　但孕妈需要警惕宫外孕和先兆流产；先兆流产上面已经描述过如何区别。宫外孕的阴道出血，和月经周期没有关系，持续不断出血，伴有腹痛、小腹坠胀等症状
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml