　　这是一款制作步骤非常之简单，但口感与口味绝不单调的蛋糕。     
　　我们都知道~就重芝士蛋糕本身而言，先制作饼干底--再制作奶酪糊--倒入--烘烤--冷藏，于是就完成了整个制作过程。而，这款迷你重芝士纸杯蛋糕，那就更加的简单，连饼干底的制作都免去了，只需在纸杯内放入一个现成的奥利奥夹层饼干，整个制作过程可以说是完全无难度。   
　　小蛋糕烤熟后，在冷藏的过程中，底部的奥利奥饼干吸收了上面蛋糕体的湿润部分，与蛋糕口感连成一体，且个头又小，两三口就吃完一个，不多也不腻，恰到好处！
　　参考份量：可做9个中号纸杯蛋糕
　　材料A：
　　奶油奶酪：220克（奶油奶酪是指cream cheese）
　　黄油：20克
　　细砂糖：65克
　　大号鸡蛋：1个（约蛋液60克）
　　动物性淡奶油：70克
　　牛奶：50克
　　玉米淀粉：18克
　　新鲜柠檬汁：12 ml （用量勺计量）
　　材料B：
　　好时巧克力酱：适量（表面装饰用）
　　中号纸杯：9个
　　奥利奥夹层饼干：9个
　　注：
　　1、建议~柠檬汁要用新鲜的，也就是现挤的。
　　2、奥利奥夹层饼干~用黑色的、原色的、或者双色的都成。我用的是双色夹层的。
　　3、本配方是参考我在2015.6月份发表的《蓝莓芝士条》，蛋糕底不一样，奶酪糊微调。
　　步骤：
　　1、把材料A里的所有材料过称，准备就绪。见图1
　　2、将材料A的所有材料全部倒入料理机（或料理杯子），搅打细腻顺滑即成奶酪糊。见图2-3 （注：所有材料无需室温下回温，直接搅打即可，比如黄油，奶酪）
　　3、将纸杯逐个放入连模，将奥利奥夹层饼干也逐个放入纸杯内底。见图4
　　4、把奶酪糊倒入纸杯内，每个装9分满。见图5 （建议~装9分满。因为，它在烘烤时不会膨胀，也就是说装几分满，成品出来也是几分满；所以，倒少了，比如装了7分满，成品出来显得小样）
　　5、下面来做一下表面装饰。（如不需装饰，请直接忽略此步骤，进入下一个步骤）。将巧克力酱挤上蛋糕糊表面，挤“Z”型，或者“漩涡”型都行，挤好后，用牙签在表面划划，我个人觉得大理石花纹颜值最高，随意来回划几下，就是美丽的大理石花纹了，不信？你试试！）见图6-8
　　6、预热烤箱，160度，25分钟。（注：一般重芝士蛋糕是采用水浴法烘烤，此款小蛋糕无需用水浴烤了哈，直接热烤式就OK了）
　　7、出炉冷却后，放入冰箱冷藏半天或者冷藏过夜方可食用。（注：其一，刚出炉，蛋糕体会黏纸杯内壁，不好撕。其二，重芝士蛋糕第二天才是最佳口感。冲这两点，未冷藏，不要偷吃哈！）
　　
  
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml