　　刚刚出了月子，小文就来和我吐苦水，说自己怎么就交了一个那样的闺蜜，别人不知道自己心里怎么想的，这么多年了难道她还不知道吗？婆家的人有严重的重男现象，看到自己一连生了两个女孩心里就有点不高兴了，没想到闺蜜来自己家看望自己的时候说：
　　“没事儿，生了两个女孩子没有压力，等身体养好了，再生第三个孩子。”小文一直憋着气没说话，想着自己的闺蜜就是一个坑，两个女孩怎么了，为什么要生第三个，事后就和自己的闺蜜之间有了嫌隙。
　　那么在看望产妇的时候哪些话不能说呢？
　　1。生女儿好，以后有人带弟弟
　　女儿生下来不是干活的，和儿子的地位一样，更需要被呵护被爱护，但是有些人的心里始终觉得女儿不如儿子，生了女儿之后，就得帮助自己照顾弟弟、做家务。
　　却忽视了人家的感受：不管是女儿还是儿子都是自己的孩子，在自己的心里一样重要。说这样的话，别人怎么还能给你好脸色。
　　2。怎么剖腹产了，这对孩子不好
　　很多人都存在这样的情况，看到别人剖腹产了就感觉是一件不得了的事儿，总喜欢评头论足“你怎么不顺产啊，你身体这么好，怎么就忍不住疼痛？选择剖腹产有点可惜了，对孩子不好你是不知道。”
　　这句话说的你又不是产妇，你怎么知道人家身体好，怎么就不能选择剖腹产了，人家的选择也是有自己的原因的，没问清原因，就别瞎说。
　　3。是不是奶水不足，孩子这么小
　　孩子的好与不好，作为妈妈自己最清楚，不要一直用自己的观念，去评价别人的孩子别人的身体，毕竟你不在人家的身边你怎么知道。
　　或者你认为别人的奶水不足，孩子的营养跟不上，为什么不给人家带补品，总是用嘴说呢？这样会让产妇更加的讨厌你，毕竟人家作为孩子的妈妈，自己的孩子自己不清楚吗？还用你在这儿指点。
　　4。有了儿子就是不一样
　　虽然说现在男女一样，但是在一些地区，男女还是有些差别的，有些人看到人家生了儿子，心里就会特别酸，说“咦，生了儿子就是不一样了，有人端水送饭了。”
　　这说的好像是人家就是靠着儿子地位才提高的一样，如果人家的女儿在身旁，你说这样的话，还容易给人家的孩子造成心理阴影，这样人家能喜欢你才怪呢？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml