　　挑食是许多孩子在成长过程中都会出现的问题，家长们也会在这个问题上花费很多心思。一些家长为了让孩子正常吃饭，可谓花样百出。南京市妇幼保健院儿童营养专科专家张敏表示，儿童挑食的原因可谓千奇百怪，而不同原因引起的挑食解决方案也是因人而异。以下几种挑食原因及解决方法，家长们不妨试试：
　　挑食原因：宝宝对一些食物的气味、口感、质地非常敏感，总是拒绝或难以接受某一类食物
　　解决方法：家长首先应平静地看待这种现象，可以试着提供多种健康的食物供宝宝去选择。在每餐中，有您宝宝喜欢的食物，也有新品种的食物；渐渐频繁地提供新的品种的食物。在儿童吃新的品种之前要提供不下于10-15次，不论宝宝吃或不吃，都要让宝宝频繁地看到、闻到、触到这种新食物。
　　挑食原因：宝宝只是单纯地不想尝试新食物。
　　解决方法：将新品种放在您孩子喜欢的食品旁。鼓励他去触摸、闻、舔一下或者尝试下这个新食物，当宝宝们跨入第一步，哪怕只是闻了一下，就及时给予鼓励，进而再舔再尝试；尝试将蔬菜蘸上酸奶、豆泥、低脂沙拉等这类健康的食物，用这种方法来鼓励宝宝去吃蔬菜。
　　挑食原因：宝宝独立性增加，有些儿童看起来像是挑食，实际却是因为他们只是想吃他们能够自己吃到的食物。
　　解决方法：提供健康的“手拿食品”让宝宝可以自己进食，这样宝宝一旦吃到了自己手上的食物时，他们会有种满足感与成就感。所以当您在喂宝宝的时候让他自己手里也拿个小勺，这会让他有种主动感，对进食会更加有兴趣。
　　挑食原因：有些宝宝是很活跃的，他们看似挑食其实是他们坐不住。
　　解决方法：在宝宝坐下之前就让他吃；就餐时间不需要太长，大约10分钟；当他表示他吃完了，那就让他站起来；放一些健康的食物在孩子能触到的地方，比如一碗草莓或香蕉，这样当他们饿的时候就能轻松地接触到好的食物了。
　　挑食原因：有些儿童有病理性问题，由此造成某些食物难以下咽。
　　解决方法：这类情况需到医院就诊，检查鉴别与挑食相关的一些疾病，疾病儿童的喂养需要一些特殊的干预措施。通讯员 杨晶 南京晨报见习记者 孙苏静
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml