　　我一个哥们，36岁，平时不怎么锻炼，客观说有点懒；用他媳妇话来说，就是去小区门口快递包裹存取柜取快递，不开车也得骑电动车。去年查出来糖尿病；以前觉着自己年轻，并没有在意身体健康状况。
　　这哥们最早发病的症状：瞌睡、乏力，没精神；那段时间总觉得睡不够。
　　之后手脚麻木，心想，长时间坐电脑前，可能颈椎病，后来特意去检查了下，颈椎问题不严重。
　　口渴、体重略有下降、多汗，当时6月份天气，热，没有胃口吃饭，典型“三多一少”的症状，但是这哥们还是没有想到自己会患糖尿病。
　　身体有痘痘、冒脓点，脸上也有，媳妇当时调侃青春期逆袭，去皮肤科看病，医生很有经验，怀疑糖尿病，才确诊。
　　哥们在出现典型的“三多一少”症状之前，已经有征兆，只是不被重视和了解，其实身体已经发出早期信号，而被忽略了。
　　也许你没有想到，觉得累、容易疲倦，感觉体力明显下降；平时做什么都提不起劲，什么事都懒得做；吃过饭都困倦思睡；下楼都感觉疲惫不堪；这时候要考虑是不是糖尿病。
　　疲乏无力和糖尿病有什么关系？正常情况下，血糖应该通过细胞膜进入细胞，成为细胞的能量来源。
　　当血糖升高时，细胞膜功能发生异常，葡萄糖很难进入到细胞内，细胞内能源缺乏，不能满足机体需要，出现疲劳、乏力的现象。
　　细胞内的代谢产物，乳酸难排出，导致堆积，出现肢体酸软、沉重的感觉。
　　血糖升高，肝脏和肌肉组织摄取氨基酸减少，出现负氮平衡，从而出现乏力、抵抗力降低等症状。
　　现在生活节奏快、压力大，这种早期症状被人们忽略而误以为生活压力大、工作太累或者其他原因造成的，结果由于血糖没有得到及时有效的控制，使疲劳乏力越演越烈。
　　当然，乏力是一种非特异性症状，并非糖尿病特有的，很多疾病都会有乏力的症状，感冒之后大部分人都有乏力倦怠的感觉、肝炎、心脏病、肾脏疾病、肿瘤等都有疲劳、乏力的表现。
　　因此，当身体容易出现“困”、“累”、“懒”、“没精神”、“没劲儿”的时候，既不要疏忽大意，也不要杞人忧天，这时候要回头看看自己的工作、生活是不是失去平衡，看看身体是否有其他伴随的警示信号。
　　对于有糖尿病高危因素的人，比如肥胖、高血压、高血脂、糖尿病家族史等，随着年龄增长出现乏力、疲劳症状，一定要警惕糖尿病的可能，及时医院就诊，早发现、早治疗。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml