　　新浪娱乐讯 据香港媒体报道，现年29岁的梁洛施（Isabella）自2011年同李泽楷分手后，就专心在国外照顾3名儿子，不时被发现带孩子返香港，有传系定期返港探爷爷李嘉诚。
　　日前有网友在酒店见到梁洛施与孩子，同场的还有个40岁左右的眼镜男，打扮成熟。眼镜男同梁洛施有说有笑，也十分照顾小朋友，还帮Isabella递食物大献殷勤，不过眼镜男不像是此前被杂志拍到的绯闻富商新欢。
　　据报道当时梁洛施吃的很开心，专攻甜品，蛋糕、曲奇，觉得好吃便向朋友安利，小朋友也在席间吃吃玩玩，一行七人最后吃到大约10点左右离开酒店，梁洛施随即督促孩子上车自己殿后。
　　去年11月曾有媒体拍到梁洛施与一眼镜男十指紧扣约会看电影吃饭，情到浓时，眼镜男握着梁洛施的手吻超过30次，还隔着口罩亲嘴。但当时梁洛施透过经纪人表示私人事不回应。
　　来源：新浪娱乐
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml