　　文|文儿
　　好友悦悦儿子两岁半了，最见她正张罗着给孩子找一个好的幼儿园，把儿子送进去。我说，你儿子才两岁半，干嘛那么着急啊，男孩子起码也得等到3周岁的时候再送去幼儿园吧。
　　悦悦说，公婆没办法帮我带孩子，我着急上班，而且我觉得孩子两岁半和三岁送幼儿园也没什么差别，大不了让儿子多上半年的小班。
　　不只是悦悦，身边很多宝妈都是孩子两岁半的时候就把孩子送去幼儿园了，有的宝妈是为了工作，有的家长认为孩子早去幼儿园，接触小朋友，有利于各方面能力的开发。
　　但是孩子两岁半和三岁送幼儿园真的没什么差别吗？家长别天真，差别太大了。
　　1、心理年龄
　　三岁对孩子来说是一个过渡时间，两岁半的孩子心理上正处于特别黏家人的时候，也是建立牢固安全感的关键时候。如果这个时候强制把孩子送去幼儿园，可能会加剧孩子内心的恐惧和不安全感，可能形成孩子比较孤僻的性格。而且男孩心理发育比女孩子更晚，所以，男孩入园更不能着急。
　　2、自理能力
　　两岁半的孩子自理能力方面可能还没有达到可以送幼儿园的要求，比如可能自己不会吃饭，不会穿衣，不会上厕所，如果孩子这些技能没有学会，孩子在幼儿园可能会过的比较委屈，有什么问题也不能及时寻求老师帮助。但是三岁的孩子，基本的生活技能都已经学会了，去幼儿园适应的会比较快，这样有利于孩子各方面能力的发展。
　　3、人际交往方面
　　三岁是孩子开始由内向外过渡的阶段。两岁半的时候，孩子大多是内向的，只喜欢和自己的家人相处。如果这个时候把孩子送去幼儿园，孩子会很难主动交朋友，会显得与别的小朋友格格不入，这对孩子的成长不利。但是3岁以后的孩子，性格开始外向了，愿意主动去结交新朋友，去幼儿园能迅速和别的小朋友玩到一起，打成一片。
　　4、适应环境方面
　　幼儿园是一种集体生活，需要孩子很强的适应能力，而两岁半的时候，孩子的适应能力显然还没有那么强，入园后可能会有强烈的心理落差。而3岁的孩子可能能更好的适应幼儿园生活。
　　你孩子几岁送幼儿园的？
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml