　　不久前的全国流感大流行让不少人印象深刻。据往年数据，广州在三四月到六月或又将迎来流感小高峰。广州市预防医学会副会长王鸣主任医师提醒，2岁以下儿童患上流感后容易发生严重并发症，以继发细菌性肺炎最为常见，主要致病菌就是肺炎球菌。
　　从世界范围看，肺炎球菌性疾病是导致5岁以下儿童死亡的重要病因之一。WHO将肺炎球菌性疾病列为需“极高度优先”使用疫苗预防的疾病。
　　13价肺炎球菌多糖结合疫苗已于2016年在我国内地上市。专家建议家长在宝宝4月龄前及时启动接种程序，以获得最好的免疫效果。
　　
　　流感、细菌性肺炎都是常见呼吸道疾病，当两者在同一个身体“遇见”，却可能因为协同作用而引发一场“致命邂逅”。 动物实验显示，流感病毒伴肺炎球菌感染大幅增加死亡风险。
　　广东省妇幼保健院儿童呼吸科主任医师李增清介绍，流感合并肺炎往往导致病情急转直下。该院近期收治一名1岁多的宝宝，从流感到出现“白肺”、呼吸衰竭只用了一两天。“最让我们头痛的是，临床发现对青霉素耐药的肺炎高达五六成，处理更加棘手。”更有研究指出，我国肺炎链球菌多重耐药比例达83.3%。
　　除了肺炎，肺炎球菌还是引起儿童脑膜炎、菌血症等严重疾病的主要病原菌，也是引起急性中耳炎和鼻窦炎等的常见病因。
　　全球每年约有880万名5岁以下儿童死亡，其中约47.6万死于肺炎球菌感染。在发展中国家，每5个患有肺炎球菌脓毒血症的儿童会有1个失去生命，肺炎球菌脑膜炎的病死率高达1/2。
　　而在我国5岁以下儿童中，每年大约发生174万例严重肺炎球菌性疾病，其中约有3万孩子因此而永远离开了爸爸妈妈。
　　
　　
　　王鸣指出，肺炎球菌平时“埋伏”在人的鼻咽部，当某些情况下下行至下呼吸道或其他部位，或者当人体抵抗力下降，如患上流感时，才会导致感染。
　　婴幼儿是肺炎球菌的主要宿主。婴幼儿尤其是6月龄之后，从母体得到的抗体消失、免疫力低下，容易发生侵袭性肺炎球菌性疾病。WHO指出，儿童肺炎球菌性疾病高峰是幼儿。5岁以下幼儿中，75%侵袭性肺炎球菌性疾病和83%肺炎球菌性脑膜炎患者为2岁以下儿童。
　　除了治疗上的困难，经济负担也是一个现实问题。李增清表示，儿童肺炎病例视乎轻重，医疗费用“从两三千元到十万八万元都有”。另据统计，广州、深圳儿童因肺炎链球菌性脑膜炎住院，平均直接医疗费用在两万元以上；因肺炎链球菌性菌血症住院的0~2岁和2~4岁儿童，平均费用为约1.5万元及约3.7万元。这尚未包括治疗期间的陪护费、交通费、护理费等间接支出，以及由此导致的家庭收入损失。
　　
　　
　　幸好，已有疫苗预防如此严重疾病负担的细菌。适用于儿童的13价肺炎球菌多糖结合疫苗引入美国后，5岁以下儿童肺炎球菌性疾病总发生率下降了64%。
　　2016年，13价肺炎球菌疫苗正式在中国内地上市，适用于6周龄到15月龄的宝宝。专家建议在宝宝6月龄以前完成3针基础免疫程序，再在12~15月龄时接种一次作为加强免疫，以获得最佳保护效果。由于每两针之间需要间隔4~8周，如果不能在宝宝4月龄以前即开始接种第一针，就无法在6月龄前完成3针基础免疫。特别提醒孕妈妈们，宝宝出生头6个月是疫苗接种的密集期，建议提前规划各疫苗接种时间，以免错过接种“时间窗”。
　　是否接种了流感疫苗就不需接种肺炎球菌疫苗呢？王鸣表示并非如此。因为前者针对流感病毒，后者针对肺炎球菌，在非流感流行季节，肺炎球菌导致的病例也普遍存在。况且，流感疫苗保护作用只能持续6~9个月，每年要重新接种，而按免疫程序接种肺炎球菌疫苗后，抗体可以持续两年以上，覆盖了最易感染肺炎球菌的年龄段。广州日报讯 （全媒体记者伍仞）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml