　　最近，媒体曝光了一种已经开始毒害中国儿童的变态行为，那便是从国外流入中国的、以儿童卡通节目为幌子却充满“暴力、血腥、色情以及各种病态价值观”的“儿童邪典片”。这些视频的角色都直接取材于深受孩子们喜爱的动画片，现在却被各种折磨、虐待。。。。。。视频普遍带有恐怖、惊悚以及各种不符合人伦常理的荒谬剧情。。。。。。此外，Youtube上还有大量视频，由成人演员装扮成动画片里的角色或电影里的超级英雄，加入暴力、色情和低级笑料。。。。。。这些视频正由国外悄悄流入了国内，一旦小朋友观看了几部视频之后，平台就会给你推荐更多同类视频，然后观看量越来越大（有些播放量甚至达到数百万）。。。。。。整一个恶性循环！小朋友们就这样观看了一部又一部的有害视频，大脑吸收和处理着剧中角色疯狂的动作、荒谬的行为，并不断巩固着这种危险的认知：暴力和性很好玩很正常；流血很好笑……这些视频正在危害孩子的心理健康和快乐成长，应该引起各位父母和社会的广泛重视，保证孩子的身体和心理健康。
　　网络上以儿童卡通节目为幌子却充满“暴力、血腥、色情以及各种病态价值观”的毒害儿童的动画片，正悄悄地由国外流入国内危害孩子的心理健康。对此你怎么看？
　　伤害孩子的行为总是令人愤怒的，毒害儿童的动画片在网络上流行，让人愤怒之余更是惊起了一身冷汗，这应引起我们全社会的广泛关注，打击违法行为，还孩子一个健康的观看环境。
　　广告
　　一些视频正披着“动画片的外衣”播放着不堪入目的内容，让家长看的冷汗直流。一旦小朋友不断的观看就会形成一个恶性循环，这些视频利用孩子对动画人物的喜爱，会给孩子在行为和认知上造成严重的误导甚至是引发孩子的好奇心进行效仿，对儿童的心灵造成了严重伤害！
　　之所以这些毒害动画会在网络传播，一是因为这些视频只出现在国外发生过离我们还有一定距离没有引起足够认识；二是我们想当然的认为这些内容会被轻易的拦截难以进入网络传播；三是我国目前缺少科学的法律法规和监管制度。因此给了毒害儿童动画通过隐蔽手段传播的可趁之机。
　　保护好孩子的纯真天堂，对这种违法行为的打击势在必行。
　　1、各网络平台应加强对视频的审核和管理，对毒害儿童的动画及时封杀下架，通过技术手段进行拦截，监管系统及时跟上。
　　2、出台完善的相关法律法规和监管制度，保障网络动画健康有序发展。对于传播视频违法者公安等部门应严厉追查，对违法者严惩不贷。
　　3、家长应该挑选适合的节目或视频，并跟孩子一起看，帮助孩子弄明白看的是什么内容，而不要把看电视、看动画片变成让自己脱身的方式。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml