　　不少父母认为，“孩子胖点好，不缺营养，发育快，可爱”，“小时候胖点没有关系，长大了体重就会降下来了”。小胖墩的确惹人爱，若是小胖墩的胖得不到有效控制，一旦发展成为青春期肥胖或者重度肥胖再减肥就困难了；大家都知道肥胖是孕育糖尿病的沃土。
　　为了让妈妈对小儿糖尿病有初步的认识，身为资深糖友，把我的患病史分享给大家。算是警示、也是激励。
　　小的时候，我就知道爷爷患有糖尿病，所以妈妈常在我耳朵边唠叨，“你呀，外面玩去，多跑跑”，“乖，这个你不能吃”，当时，我太小了，没有什么概念。对老妈的话当做耳边风。
　　记得是我5年级，备战升初中（现在称小升初）的时候，经常无缘无故瞌睡，学医之后才知道那叫嗜睡；爸妈觉得不正常，带我去医院检查，医生说孩子患了糖尿病。
　　医生让我用诺和笔（注射胰岛素）；当时小，对这个病没有什么概念，注射总是不能天天坚持。
　　高中的时候，每天除了拼命学习，还有一个特点就是饿，为了保证脑力活动，一天3-5顿饭是常事，但是我每天坚持锻炼1-2个小时。
　　高考前，体检身体，随机血糖19点多；马上高考，我选择放弃住院治疗，医生调整剂量后，我自己注射胰岛素。
　　现在，我已经习惯了糖尿病的陪伴，但对生活，饮食、运动、治疗，天天在坚持。糖尿病并发症的很麻烦，每天早上醒来，我感觉很幸福，剩余的人生路不知道走多久，但这个疾病让我很珍惜一切。假如人生能来过，一定选择过一个健康人的生活；现在的心态是既来之则安之。
　　希望家长对小儿糖尿病有初步的认识：
　　怀孕后前3个月，孩子1岁，以及11-14岁这三个阶段，是儿童体内脂肪细胞生长积累的关键时刻；避免孩子身体肥胖，要注意营养过剩的问题。
　　预防孩子肥胖要从孕妈孕期开始，怀孕期间要保持饮食均衡，避免摄入过多的脂肪、能量。怀孕期间的糖尿病筛查及有效控制血糖不仅对孕妈有益，对孩子也终身受益。通过对妊娠期糖尿病的治疗，可以减少巨大儿及儿童的肥胖的发生。
　　孕期发育迟缓的胎宝宝出生后，如果获得过多营养，生长过快，孩子患糖尿病、肥胖等风险增大，因此喂养孩子要适可而止。
　　母乳喂养是预防儿童肥胖的保护因素，婴儿期母乳喂养长大后肥胖的发生率较低。母乳喂养3个月以上的婴儿到4-6岁时肥胖的发生率仅为母乳喂养3个月以下婴儿的1/3-1/2。母乳喂养能在生命的早期从营养物质代谢、摄入行为、健康膳食结构等多方面建立起预防儿童肥胖发生的屏障。
　　过重的心理负担也会诱发糖尿病，父母有“不能让孩子输在起跑线”的心态、忧患意识、危机感等心理；但是让孩子过早接触各种培训班，高标准要求宝宝，孩子处于紧绷、紧张、焦虑、沮丧的心态之中，当孩子身体抵抗力降低，受到外界刺激，身体内外环境容易发生变化，进而诱发糖尿病。
　　儿童期，避免过多摄入高热量的零食：膨化食品、巧克力、冰淇淋、小饼干、可乐、雪碧等高热量食物。
　　运动，不论父母多忙，不能让手机、电脑游戏、电视过多的陪伴孩子，多陪孩子做户外运动，帮孩子建立良好的生活习惯，让孩子渡过健康、丰富、有意义的童年。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml