　　好友莉莉怀孕4个多月了，这天我去看她的时候，她向我吐糟：昨天下楼去小区花园散步，碰到邻居大妈，大妈看着我的肚子说，你这肚子看着像个男孩啊，最好还是生个男孩吧。你老公家几代单传，肯定都想要个男孩子。莉莉出于礼貌说，男孩，女孩都行，只要健康就好。大妈说：“有啥不敢说实话的，你肯定是想生男孩的，不然你在婆家没有地位。”莉莉说，当时我听完这句话，差点要爆发洪荒之力了，为了宝宝，我平复怒气，立马离开了那里，真是一句话也不想和她聊了。
　　像莉莉这样的情况并不少见，自从怀孕后，也不知道是故意，还是情商太低，总是不经大脑说一些话去触霉头，让孕妈很不开心。怀孕后，最让孕妈反感的几句话，你可别傻傻的去触霉头。
　　1、看你这肚子，一定是男孩/女孩
　　不知道为什么有些人会那么热衷孕妈的肚子，看到孕妈的肚子总是会毋庸置疑的说，我看你的肚子尖尖的，一定会生男孩，整的自己比孕妈还关心肚里的宝宝，其实，她们不是关心胎宝，而是关心胎宝的性别。对孕妈来说，她才不在乎男孩，女孩呢，只要胎宝平安健康就好了。
　　2、你不吃不行啊
　　有些孕妈孕吐比较严重，胃口不太好，当时可能就是什么都吃不下。有些人就会说，你看别人怀孕都能吃，你怎么就吃不下，你不吃不行啊，你得多吃点，你不吃孩子也得吃，对于吐的昏天暗地的孕妈来说，这句话真的很反感。不说我也知道，为了胎宝我一定要吃，但是旁人这样说，只会让孕妈产生巨大的压力和无名的火气。
　　3、你怀孕也太矫情了，想当初我怀孕的时候
　　有些孕妈身体素质比较差，怀孕后就需要在家好好养胎，一些家务活也不能做。有些人就看不下去，酸溜溜的说，你这怀个孕真矫情，想当初我生孩子的前一天还在洗衣做饭呢，整个孕期照样啥活都要干。呵呵，你生娃前一天还要洗衣做饭，说明你命不好，没有嫁到好人家。我天天什么都不用干，就有老公宠我，你怎么着吧。
　　所以，怀孕后当你不了解孕妈情况时，别随便给孕妈添堵。
　　怀孕后，你最讨厌听到哪句话？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml