　　前两天，我接受中国教育电视台专访，评论家长“手机依赖症”的问题。这个问题被大家重视起来的原因，是一则令人心痛的新闻。就在不久前，河南郑州的一位母亲与孩子在马路上行走时，因为光顾着看手机，而忽略了身边两岁半的儿子，小男孩被过往的车辆撞到后，碾压头颅导致当场死亡。听到这则消息，相信有孩子的家长都会倒吸一口凉气，据电视台统计有17.8%的家长经常在孩子面前看手机，而51%的家长偶尔看手机，我敢肯定这个数字还是比较保守的。
　　在儿童早期成长过程中，亲子之间的互动是奠定一生幸福与成功的基础，不可以被任何事物所替代，因此我不相信手机厂商的鬼话——你可以通过它做任何事情！事实上，手机在亲子互动方面没有起到任何好的作用，却给孩子带来了很大的危害：其一，孩子备感失落，属于一种家庭的冷暴力。很多家庭中，父母双方拿起手机，让孩子自己去玩玩具或看书。这种“省心省力”的做法其实是非常不尊重儿童的表现。在儿童眼中，爸爸妈妈对于手机爱不释手，而对于自己却置之不理，显然手机比自己更重要，于是产生很强的失落感与自卑感。其二，孩子模仿家长，过早接触电子产品。我们了解到，幼儿园中出现了越来越多的小眼镜，他们大多是触屏手机与Ipad的忠实粉丝。其三，反应变慢，思维方式单一。经常关注屏幕的孩子，由于习惯被动接受信息，他们在处理问题的时候会更加犹豫不决，处理方式也比较单一，还容易出现情绪暴躁，耐性差等特点。
　　手机依赖是一种病吗？当然，是一种严重的心理问题。任何对于人或物的过度依赖都带有明显的自闭症特点：兴趣狭窄、行动刻板与社交主动性低下。手机阻断了内向人说话的机会，也让外向人不再自如表达。微信、微博、QQ名为聊天工具，准确来说是社交辅助工具。如果打个比方来说，拐杖属于行走的辅助工具，一个正常人长期使用拐杖，他最终也就不会独立行走了；同理，如果一个具有正常沟通能力的人，长期借助社交辅助工具，他的语言功能也会退化，这是一个值得所有人思考的问题。我们需要面对面的沟通，需要通过语言来传递情感与思想，这是人的基本权利与能力。
　　就像很多家长说的，手机如钱包一样，出门不带会感觉很不自然，手机已经成为了人们的生活方式。那么人们为什么会依赖手机呢？从心理学的角度看，手机是私人享用物品，机主对于手机有很强的控制感。除此之外，在操作手机的时候，注意力高度集中在屏幕上，可以暂时缓解生活中的压力与烦恼。从社会学的角度看，手机成为了一种人际交往的媒介，大大降低了交往的成本；此外，信息时代要求人们快速接受信息的更迭，手机恰恰满足了这一需求，人们被迫通过手机来了解外界变化的节奏。我在接受采访时，明确地说出了自己的观点：人们对于手机的依赖，恰恰表明成年人缺少生活的目标与生活的内容。父母极度空虚与焦躁的生活态度影响了自己的孩子，这便是手机依赖的最大毒害。
　　如何缓解这一问题呢？一直作为受害者出现的孩子，却恰恰是解救手机依赖的救星。“如果在家实在不知道做什么，就陪孩子玩吧！”我经常会和我最好的朋友们讲这句话，功利主义盛行的今天，我们总在考虑机会成本，而比来比去，我觉得陪孩子玩这件事情是成本最低、收益最高的事情。我始终坚信：“家庭是早期教育的最佳场所，家长是孩子幸福成功人生的奠基人。”鉴于手机危害大，我在家中给自己提出了几条要求。
　　其一，太太使用手机时，我一定把手机扔一边。在孩子面前，两个人不能同时使用手机。这样做的目的是，我要让孩子知道，手机不是成人生活的全部。
　　其二，孩子找我玩的时候，迅速把手机扔一边。在爸爸眼中，宝宝是第一位的，手机比起来微不足道。教育有的时候很微妙，你的“表演”，给了孩子更多的启示。
　　其三，手机不是早教工具，早教工具自己开发。很多软件商看到亲子这块市场，开发出多款电子亲子游戏。我觉得这是非常荒谬的，亲子互动什么时候开始需要第三方的支持了？我们可以在家中利用最用最简单的枕头、垫子、纸等开展亲子游戏，让孩子感受到和父母在一起开心有趣，长知识。
　　其四，作息规律，丰富亲子生活。如果你总在孩子面前使用手机，那么证明你是一个日常中没有作息，生活中没有计划的人，这会给孩子起到不好的带头作用。早上陪孩子做早操、跑跑步，睡觉前与孩子一起读绘本，聊聊天，周末带孩子周边游览一番，你会发现，你的生活也在发生变化，曾经被手机控制的日子一去不返。
　　突然想起了陈奕迅的一首老歌——《没有手机的日子》，是不是我们也该换一种生活方式了呢？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml