　　妈妈圈中流传着一个说法：剖腹产由于麻药没完全过去，生产后的分泌的母乳会影响宝宝健康。其实，这个说法是错误的。剖腹产的妈妈完全可以在产后给宝宝喂母乳。
　　剖腹产母乳里有残留麻药？
　　现在对剖腹产妇通常采用硬膜外麻醉，并且采取的都是局麻和强化的联合麻醉，所以药性不会影响到胸部，而麻醉药剂的剂量也没有达到会对奶水造成影响的程度，等待产妇清醒和肢体能够活动的时候，麻醉药也已经代谢的差不多了，所以产后半小时让宝宝吸吮乳头，没有任何问题。所以，母乳里不会残留剖腹产所用的麻药。
　　宝宝出生后半小时，是吸吮能力最强的时刻，也是宝宝吸吮乳汁的最好时机，而且初乳含有最丰富的免疫球蛋白，此时让宝宝吸吮母乳，可以很好的刺激乳汁分泌。皮肤产妈妈千万不要担心麻药的药性未能散发完而给宝宝为了配方奶粉了。
　　剖腹产后母乳喂养的正确姿势
　　最初正确的哺乳姿势，更大的意义就是在于让宝宝对乳头进行有效的吸吮，以促进射乳反射和泌乳素的分泌，以及让宝宝适应和习惯妈妈的乳头；正确舒适的体位和宝宝衔乳姿势的正确，还能够增强妈妈哺乳的信心，从而达到良性循环，使得乳汁更加充沛。
　　但是，由于剖腹产的特殊原因，一般不建议采取“横抱式”的哺乳姿势。建议采用以下两种哺乳体位姿势，对宝宝和妈妈都很有利。
　　1、床上坐位哺乳
　　妈妈背靠床头坐或半坐卧，将背后垫靠舒服。把枕头或棉被叠放在身体一侧，其高度约在乳房下边缘（产妇根据个人情况自行调节）。将宝宝的臀部放在垫高的枕头或棉被上，腿朝向妈妈身后，妈妈用胳膊抱住宝宝，使他的胸部紧贴妈妈的胸部。妈妈用另一只手以“C“字型托住乳房，让宝宝含住乳头和大部分乳晕。
　　2、床下坐位哺乳
　　妈妈坐在床边的椅子上，尽量坐得舒服，身体靠近床缘，并与床缘成一夹角。把宝宝放在床上，用枕头或棉被把他垫到适当的高度，使他的嘴能刚好含住乳头。妈妈就可以环抱住宝宝，用另一只手呈“C”字型托住乳房给宝宝哺乳。
　　剖腹产妈妈不要盲目催奶
　　虽然剖腹产并不影响母乳喂养，不过，产科医生提醒，剖腹产妈妈不要盲目催乳。
　　很多人都认为，应该给剖腹产的妈妈补充营养，喝大量的催奶汤，但这种做法绝不可取。这是因为初产妇几乎都面临开始的乳腺管不畅通的问题，此时若盲目催奶，会造成产奶量增大，但又无法被宝宝及时吸吮，所以只能让乳房更加胀痛。同时，妈妈产后也不要暴饮暴食，这样很容易导致急性胃肠炎或胆囊炎等病症的发作。
　　所以，产后不要立即大量饮用催奶汤水，尤其是有些汤内含的一些成分会导致产妇下奶过快、过猛等情况，这样很容易导致乳腺管不通畅，会使产妇很痛苦，同时还容易出现硬结。建议在产后半个月后根据乳汁的情况考虑进食催奶汤水，应循序渐进，促进乳汁的通畅。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml