　　海外网4月2日电 当地时间2日上午11时43分许，韩国首尔瑞草区方背小学内发生惊险一幕。一个20多岁的男子手持凶器，挟持一名女学生作为人质，在与警方对峙约1个小时后被抓获。
　　据韩联社报道，挟持事件发生后，学校保安立即报警，随后警察特攻队、机动突击队和刑警抵达现场，试图与嫌疑男子对话，并给他递上水。期间，嫌疑男子曾提出要求，“给我叫记者！”报道说，男子喝水时突发癫痫症状，警方趁机上前将其抓获。
　　据悉，被挟持的女学生未受到伤害，目前正在医院接受观察。嫌疑男子也被送院就医。
　　校方人员介绍说，嫌疑男子和受害人互不相识。警方表示，等男子情绪稳定后，将对其犯罪动机、凶器来源等进行详细调查。
　　原标题：韩国一男子挟小学生对峙警察 喝水时突发癫痫被捕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml