　　文|文儿
　　每个孩子出生以后差别都不是很大，之所以有的孩子聪明有的孩子显得有点迟钝，这跟父母的教育方式有关。孩子之所以会显得有点迟钝，是因为父母给孩子太多的束缚，给宝宝设置了太多的目标，让孩子觉得能够做到父母设定的目标就已经够好了，但是往往还不能达到父母设定的目标，这样就会让孩子变得缺乏自信，从而束缚自己的想象力，其实在孩子10岁之前，培养孩子的能力比培养孩子的学识更为重要，尤其是以下4种能力。
　　1、培养孩子探索力
　　有探索力的孩子不仅求知欲比较强，而且善于去发现问题和解决问题。探索力强的孩子还会有主动研究的心理倾向，这对孩子的学习有很大的帮助。这样的孩子会主动学习和主动解决问题，遇到困难的时候也能做到冷静思考。培养孩子的探索能力，需要让孩子多接触一些能让孩子感到新鲜有趣的事物。爱玩是每个孩子的天性，宝妈可以多带孩子去迪士尼玩一玩。
　　2、培养孩子的想象力
　　想象力是一种可以丰富并开展实际存在的能力，无论是对大人还是对孩子都是一种必不可少的能力。想象力丰富的孩子，生活注定会多姿多彩。大人们可能都会感觉自己想不出什么新颖的东西，也不知道该如何培养孩子的想象力。培养孩子想象力的最好的方法就是丰富他们的世界，多给他们一些旅行和冒险的经历。
　　3、培养孩子的思维能力
　　孩子的思维能力需要后天的引导和培养，培养孩子思维能力最佳时期就是幼儿和童年时期。思维能力强的孩子思想比较活跃，喜欢阅读能够自主的学习，找到适合自己的学习方法。培养孩子的思维能力首先就是给孩子一个飞翔的空间，激发孩子主动去思考。可以多带孩子出去走走，并尝试着让孩子自行整理旅行要带的行李。
　　4、培养孩子的独立能力
　　孩子的独立能力养成的越早对孩子就越有好处，做父母的应该尽早培养。培养孩子的独立能力家长还要大胆放手，不仅要让孩子做一些力所能及的事情还要勇于让孩子尝试一些新鲜冒险的游戏。只要能确保孩子的安全，家长大可放手让孩子去玩。
　　宝妈们还有哪些培养孩子的秘籍，快来和大家分享一下吧。
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml