　　
竖着抱孩子会不会把脊柱抱坏？
　　
任何姿势都不可能把脊柱抱坏。
　　一岁以内，父母处于学习阶段，婴儿也在快速成长，有许多共性的问题，一些问题被问了太多次，不想再长篇大论地讨论，大家估计也没兴趣。大多数人都想从医生的嘴里听到三个字——“不要紧”或者“没问题”。下面这些就是我说过太多次这三个字的问题。其实，医生最怕说这三个字，因为任何事都有例外和小概率事件。所以我这里所说不要紧，指的是绝大多数情况下。
　　
　　
　　正常的反应，不要紧。长大后的抖腿跟这个腿抖没有关系。
　
　　三个月内大多数为假性斜视，6个月后如果仍然很明显，可以到眼科排查斜视。
　　
　　不会。斜颈是一些先天性的问题造成的，不是睡出来的。
　　
　　如果吐的是奶汁，没有臭味，体重增长良好，绝大多数没有问题，随月龄增长消失。
　　
　　可以做，但不是必要的。指望被动操提高运动能力、肌肉活动能力或者智力，都是不可能的。
　　记住，婴儿的大运动发育如坐、翻身、爬和走都不是锻炼出来的，是程序化发育出来的。
　
　　没必要做。
　
　　不要常规吃。吃益生菌的指征是肠道菌群紊乱，如腹泻。
　
　　任何姿势都不可能把脊柱抱坏。家长问这个问题时，我的脑海里出现的是家长捧着豆腐的样子。
　
　　任何人的小腿骨都是弯的。这是人体工学决定的，行走可以起到缓冲的作用。小婴儿看上去比较明显而已。
　
　　小婴儿，特别是三个月内的婴儿不太容易感冒的。鼻塞大多是鼻腔分泌物增多引起，不是感冒，更不是过敏性鼻炎。
　
　　不是，是毛细血管扩张，大多数在6个月内逐渐消失。当然，这些部位也可能长血管瘤。
　　刘江勤/上海市第一妇婴保健院
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml