　　“家长赢得了面子又如何？想到过将来吗？你迟早要为作‘伪证’还债的”……本报昨日报道《家长忙着给孩子作暑假旅游“伪证”》被凤凰网、新浪网、新华网等众多国内网站转载，一时引得众网友就此事发表意见。
　　
　　网友“刘皮糖”留言称，现在很多家长都在给孩子作“伪证”，如证明孩子独立完成口头作业、孩子做了暑假义工等等。实际上，孩子啥都没干，一直在补习班里呆着。该网友直言不讳：无论是哪种作“伪证”，实际上都是家长对孩子溺爱的表现，“将来孩子长大了，就有了不诚信的借口，因为这可是父母教给他的”！
　　网友“哈尔与苏菲”称，她也为孩子做过类似的事，在遭遇了家长群中铺天盖地的“晒快乐”后，她就P了几张孩子“出国旅游”的照片丢进群里，马上再没人炫了，“肯定有人看出来是假的，但这无非也是好玩，不用上纲上线”。
　　孩子和家长疯狂地晒出游照，到底是什么情况？一些家长道出了实情：学校鼓励孩子多进行社会实践，而旅游无疑成了最容易操作的方法。家长带孩子出去放松、长见识，回家后办份小报，贴几张照片就能上交实践作业。“我们在群里晒，不是在炫耀，而是在给老师看，证明孩子出过门了！”水果湖二小的一名学生家长说，家长们希望孩子多一些社会实践的方式，但是一方面孩子年纪小，家长又没有太多的时间去策划、陪同，很多美好心愿只有搁置，旅游成了最简单的方法。
　　梨园小学二年级学生家长吴先生告诉记者，这个夏天，孩子班级QQ群里每天都有人晒出游照，让人产生了审美疲劳，晒就晒了，也没人吱声。但当一个没有出游的孩子晒出了他在家做的几道菜时，群里热闹了起来，“大家都在伸大拇指，我觉得这种长能力的事才是值得晒的。”
　
　　网上，不少网友表达了同一个观念，即孩子小小年纪学会攀比，实际上就是在效仿大人——大人作“伪证’就是在提醒孩子：我们要攀比，而且不能被人家比下去了！
　　全国优秀教师、华师一附中特级教师周文涛说，遇到类似情况，家长们不要一味地强调“无奈”，而应看到这是培养孩子平常心的绝好机会。“告诉孩子，人家出游是人家的事，我们没有出游是有原因的，具体什么原因其实可以和孩子坐下来好好谈，孩子是愿意讲道理的。”周文涛说，只有家长把心态放平了，摈弃了虚荣心，才能教出“淡定”、坦然的孩子。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml