　　十月怀胎、一朝分娩是每位妈妈一生中最幸福的阶段。但是，几乎所有的妈妈在回忆起分娩时，都忘不了那撕心裂肺的痛苦。在医学疼痛指数中，分娩时的疼痛仅次于烧灼伤痛，列第二位。在昨天南京明基医院举办的10周年院庆系列活动——中国麻醉周，美好生活从麻醉诊疗开始的现场，明基医院副院长、麻醉部部长何绮月表示，分娩的镇痛对于不少女人来说是一个巨大的考验，如今借助无痛分娩技术，让产妇不再害怕，做幸福妈妈。
　　一个多月前，怀孕8个月的王小姐挺着孕肚来到了南京明基医院麻醉科门诊，当天坐诊的麻醉医生是周永平副主任医师，王小姐告诉周永平，自己怀的是二孩，前一胎生的时候痛不欲生，至今想起来仍然心有余悸。随着临盆的时间越来越近，一想到又要经历一次“痛不欲生”，便焦躁得晚上睡不好觉。了解到明基医院有麻醉门诊，特意来问问有什么办法能让自己生的时候不那么疼。
　　周永平告诉王小姐，随着医疗技术的发展，无痛分娩技术逐步普及，产妇可以进行无痛分娩，减轻产时的疼痛。无痛分娩采用的椎管内麻醉方式，药物进入血液里的量微乎其微，可以忽略不计，是不会对胎儿造成影响的。得知有办法减轻分娩疼痛后，王小姐放心了许多，并要求自己生的时候也选择无痛。
　　上周六凌晨3：00，麻醉科接到电话，产房有产妇要求无痛分娩，接到通知后，麻醉科医护人员立刻查阅了患者的相关检验报告，来到了产妇王小姐身边。此时她宫口已开三指，疼痛难忍。
　　沟通好情况后，麻醉医生准备为王小姐进行无痛分娩。但对于王小姐的无痛分娩，困难程度仍然很大。一来妊娠状态下由于条件限制，很难将双腿完全曲屈，达到椎管内麻醉的体位要求。二来王小姐宫口已开，疼痛难忍，难以配合。麻醉科和妇产科的医护人员共同协作，一边对其进行心理护理，不断安慰产妇；一边指导其采取正确的呼吸方式减轻疼痛，协助摆放体位以进行无痛分娩。在各方的协助下，麻醉医生快速地完成了无痛分娩工作：穿刺、给药、置管一气呵成，几分钟后，王小姐感觉疼痛减轻，很快神情放松，闭目养神。
　　何绮月介绍，镇痛的药液在电子镇痛泵中匀速地泵入产妇的硬膜外以持续镇痛，产妇偶觉疼痛加重时，还可以通过按压自控镇痛按钮来增加镇痛的程度。在经过数个小时的休息后，王小姐充满精力地进入产房进行生产。18：46，王小姐顺利产女，新生儿体重3820g，母女平安。王小姐表示，只有真正经历过分娩的人，才会知道那有多痛，而二宝出生时伴随着无痛分娩的，麻醉医师还提供了很长一段“无痛”的时间，让她养足了精神和体力，生产的过程也十分顺利。
　　何绮月表示，随着全面二孩政策的进一步推进，不仅妇产科、儿科的压力不断增大，和二孩相关的种种医疗资源不足的问题逐步显露，无痛分娩便是其中之一。经历过一胎的疼痛，很多二孩妈妈就想要进行无痛分娩减轻产时疼痛，但是自己心里却始终没有底，怕对胎儿有影响。而南京明基医院麻醉科积极应对，为产妇排忧解惑，排除各种困难，即便是周末、夜间也“24h on call”，力求为广大产妇提供舒适、安全的镇痛体验。每一次的无痛分娩虽然只是麻醉科数万例无痛分娩中的一例，但对每一位产妇，却是意义非凡。
　　通讯员 李娜 佳佳 俊杰 南京晨报见习记者 孙苏静
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml