　　
眨眼也是病？
　　
在自然情况下，正常人眼睑瞬动10~15次/分钟。明显超出上述频率的称为频繁眨眼。儿童频繁眨眼是一个病因较为复杂的眼科常见病。
　　门诊经常有家长带孩子来，说小朋友老是不停地眨眼睛，这让家长很着急，到底是怎么回事呢？
　　眨眼是指双眼睑非随意性的暂时性闭合运动，是正常人的一种眼睑反射，对眼角膜上皮起湿润、保护作用，在自然情况下，正常人眼睑瞬动10~15次/分钟。明显超出上述频率的称为频繁眨眼。
　　
　
　　眼表各结构的异常是引起儿童眨眼增多的主要原因，如：结膜角膜病变（过敏性结膜炎）；儿童干眼症；睑缘疾病（倒睫、睑板腺囊肿）。
　
　　视频影像变化速度快，画面闪烁，加上儿童视觉发育尚不健全，长时间看手机、Pad、电视后会出现不同程度的眼部不适及视疲劳症状，儿童的表现比成人更为明显，且以频繁瞬目为主要表现。
　　
　　瞬目反射不仅能检查出三叉神经、面神经的病变，而且能检查出脑干功能性障碍。因此对于眼部检查基本正常者，特别是伴有挤眉、皱额、吸鼻、咂嘴、注意力分散、多动、自我控制力差等表现的，应至神经内科就诊以排除可能的神经系统疾患。
　
　　儿童抽动症是多组肌群不自主抽动，在眼部主要表现为频繁眨眼或不自主眨眼，另外还可伴有颈、肩、上肢等多部位抽动。而有眼部不适、好揉眼等症状的，多数或为家长代诉，或为家长暗示而成。一些患儿可因别人暗示、训斥，或注意力过分集中而加重。轻者可自愈，重者也需至神经内科就诊治疗。
　　
　　有部分孩子因为曾经有上述原因之一导致频繁眨眼的历史，通过治疗，在病因去除之后仍保留频繁眨眼的习惯。
　　总之，儿童频繁眨眼是一个病因较为复杂，受眼部疾患、生理、药物、环境等多方面因素影响的常见病，应及时到医院就诊，进行针对性治疗。
　　张春娣/上海市奉贤区中心医院眼科
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml