　　卵巢是女性的“生命之源”和“青春动力”，很多女性用精致的妆容掩盖消失的青春，但外在的干预并不能从根本上解决早衰的问题。因为女人的早衰，不是从皱纹，而是从卵巢开始。若想延缓衰老，呵护卵巢首当其冲。
　　大家都知道，卵巢分泌雌激素和孕激素，雌激素促进女性第二性征，让月经来潮。卵巢的衰退，会出现排卵减少，激素分泌水平下降，月经停止，乳房松软萎缩，第二性征退化，曾经的青春渐行渐远。
　　现在门诊很多30多岁、40岁左右的女性，月经少、停经、出现更年期症状，皮肤干燥、脾气暴躁等早衰现象。这些大多是卵巢早衰引起的，究其原因：
　　1、心理压力大，卵巢受损
　　很多女性承担着工作、养育孩子、处理家庭关系等多重压力，心理压力过大，导致卵巢不同程度的早衰和内分泌失调。
　　2、不良生活习惯
　　加班、聚会、夜生活丰富，生物钟紊乱，透支健康，引发脑垂体功能衰退，导致卵巢等生殖器官萎缩，功能减退。
　　3、减肥过度，当心卵巢早衰
　　体内脂肪急剧降低，也会影响雌激素的水平；脂肪是合成雌激素的原料，体内脂肪不足，雌激素合成不足，雌激素减少会引起月经紊乱，甚至闭经。所以，过度减肥会造成内分泌紊乱，导致月经紊乱，卵巢早衰。
　　4、促排卵不当可能伤卵巢
　　卵子不能再生，一旦耗竭，卵巢功能衰退不可逆转。对于不孕不育，女性被迫用促排卵的方法，对卵巢的伤害很大。同时也要避免医源性卵巢功能的损伤。
　　5、多次人工流产
　　人流除了对肉体的伤害，还影响着女性内分泌的变化，渐渐卵巢也会失去功能，严重的还可能导致不孕。
　　呵护卵巢有方法
　　1、改善饮食：除了三大能量物质，还要注意摄入维生素D、E，矿物质、铁、钙的补充。
　　2、充足睡眠：充足睡眠，晚上吃的不要太饱。
　　3、多做有氧运动。
　　4、乐观心态，当心情不好的时候，学会自我调节、宣泄。
　　5、和谐的性生活。
　　6、留意月经，月经减少到闭经的过程，就是卵巢早衰的过程。
　　家庭卵巢保养
　　1、维生素E护卵巢
　　维生素E能增强卵巢功能，具有抗细胞氧化、防细胞脂质过氧化的效用，最终起到抗衰老的效用。
　　富含维生素E的食品，卷心菜、菜花、葵花子油、芝麻油等；维生素B6的谷类、豆类；维生素B2，动物内脏、蛋类、奶类及豆制品；平时吃莲子、黑木耳，这些食物能补肾益精、健脾养血，滋养卵巢。
　　2、卵巢保养按摩处方
　　血海、三阴交、复溜、照海、涌泉、关元、气海、神阙等穴位，用食指点按这些关节，可促进女性内分泌和生殖系统功能的改善，有益于卵巢的保养。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml