　　中新网吉林4月2日电 （记者 苍雁）针对日前网上曝出吉林省吉林市船营区第十七小学校幼儿园教师疑似针扎幼儿问题，吉林市船营区官方2日发布情况通报称，涉事学校已经配合派出所调取近期录像资料，并将资料全部拿回派出所封存查看。
　　吉林市船营区在给媒体的通报材料中介绍，今年4月1日上午11点左右，吉林市船营区教育局接到船营区第十七小学校电话报告，有3名家长到向阳派出所反映有幼儿疑被老师用注射器针刺。接到报告后，船营区教育局立即向区有关领导进行了汇报，船营区委、区政府主要领导要求立即进行调查，并成立由区级领导牵头的事件调查小组，密切关注事件的发展进程。船营区教育局立即派出有关人员赶赴现场，协助有关部门开展调查，同时协助学校做好家长的安抚工作，幼儿园老师与大部分家长进行了电话沟通。2日早上，涉事班级全班29名孩子中，出勤21名，有3人请病假，另外5人经校长与其沟通，等待调查结果。
　　吉林市船营区第十七小学校副校长张静如2日在接受中新网记者采访时称，涉事的焦老师今年30多岁，系幼儿园中二班副班主任，协助班主任负责幼儿日常工作。张静如介绍，事件发生后，焦老师已被停职，学校正全力配合警方进行调查。
　　据介绍，涉事学校已经配合派出所调取近期录像资料，并将资料全部拿回派出所封存查看，涉事教师也被带回派出所取了笔录，相关部门对事件正在有序调查中。（完）
　　原标题：吉林一幼儿园曝出教师疑似针扎幼儿 官方回应正调查
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml