　　儿童的自信来源于他人接受他（她）是怎样的人。儿童需要感觉到无论他（她）是否能满足父母的期望，都会得到父母的接受。如果父母对儿童的喜爱和赞许是有条件的，孩子会尝试取悦自己的父母，去满足父母的期盼，去回应父母的需要，这些行为则会耽误孩子真实的自我、人格、能力和需要的发展。
　　在儿童发展的不同阶段，父母需要特别关注的点也不同。根据著名心理学家埃里克森对人格发展的阶段特征界定，分析每个阶段孩子的特点，给孩子最需要的，从小培养孩子的自信。
　
　　场景回放：在姗姗3个月时，妈妈开始在家里处理工作的事情。有时姗姗醒来，或是尿了或是饿了，大哭起来，妈妈却正忙着回客户的邮件或正和同事打电话交代工作的事情，不能及时满足姗姗的需求。时间长了，妈妈发现姗姗情绪越来越急躁，特别爱哭。
　　分析：第一阶段是婴儿期，埃里克森（Erikson）认为儿童需要解决的冲突为“基本信任对不信任”。在生命的第一年，婴儿存在一种强烈的不信任这个世界的倾向。如果母亲能够给予婴儿足够的保护，对婴儿照顾周到，那么婴儿会感到这个世界是可以预测的、安全的，并且充满爱意。这样，孩子便会感觉到自己是有价值的，会建立对自我的肯定，这是自信心形成的基础。
　　妈妈因为工作的原因，不能及时发现姗姗的需求，做不到周到细致的照顾她。孩子从妈妈那里得不到充足的安全感，很难建立对妈妈的信任，这对姗姗以后健康人格的形成都有一定影响。
　
　　经常拥抱亲吻孩子，不要把孩子总放在婴儿床/车里：美国最新研究发现，母爱与孩子长大后的情绪发展密切相关。母亲给孩子足以信赖的回应，能偶减轻孩子的烦恼，帮助孩子建立健全的人生，培养应对技能，对他们长大成人后大有帮助。
　　经常对孩子微笑，不要忽视跟孩子交流的机会：对孩子微笑和轻声言语能够让孩子感受到对方喜爱自己，不仅使幼儿感到安全，对世界产生基本的信任，而且使幼儿感到自身的价值，从而充满信心、愉快地探索世界，并能够促进孩子言语能力的发展。
　　关注儿童的生理需求、情绪变化，不要认为孩子在无理哭闹：及时满足孩子的需要，这能够让孩子感受到自己是被他人关注的，被他人爱护的，能够促进儿童形成良好的自我，也有益于幼儿与母亲安全依恋关系的建立。
　
　　场景回放：闻闻2岁多了，每次出门妈妈都要抱着她，担心她摔倒，怕她乱摸东西，把手弄脏。小区里有个小沙坑，小朋友都喜欢在里面玩沙子，虽然闻闻也想去，但妈妈坚持不让闻闻过去玩儿……
　　分析：第二阶段是幼儿前期，称为自主对羞怯的阶段。该阶段孩子开始行走和学习语言，要求自己探索周围环境，产生了自主的欲求，许多事情都想自己动手，不愿别人干预。如果父母能允许并支持孩子做力所能及的事，孩子就能体验到自己的的能力对环境的影响力，逐渐形成自主，自信的人格特点，反之，则产生羞怯、敏感等。
　　妈妈处处限制闻闻，闻闻没有自己动手的机会，也就没有体验自己能力的机会，不但会削弱闻闻的自主性，还得不到他人对自己的认可，这对闻闻信心的建立是不利的。
　
　　多鼓励孩子做些简单的事：在日常生活中，父母可以先演示如何做一些事情，并且，最好采用边说边做的方式。比如，如何穿衣服，扣扣子等，并给孩子尝试的机会。除此之外，洗手、洗脸、玩具归位等也都可以让孩子做。
　　用心看待孩子的行为、不要一味否定：此阶段的孩子尤其喜欢亲自尝试做一些事情，如看到新奇的东西要摸一摸，或者摔一摔看看东西的内部构造，父母首先对孩子的目的进行询问，了解孩子的动机、想法，给孩子提供相应的帮助和支持。
　　给孩子自由决定的空间，不要过分限制孩子的行为：父母要注意多给予孩子自主决定的机会。比如让孩子自己选择衣服的颜色、玩具的种类等；给孩子提供自由活动的空间，尽量减少家庭环境中的危险设备，同时教育孩子如何回避危险。
　　宽容孩子的错误，不要苛求完美：孩子成长的过程中，犯错是很常见的事情。如果孩子不小心所造成破坏后，他（她）自己也会非常后悔和难过，甚至感到恐惧。家长应该宽容孩子，对其给予正确的引导，明确告诉孩子：你的想法是好的，只是这种做法以后需要改正。批评和指责不仅于事无补，还会给孩子造成心理阴影。再遇到相似的事情，会为了逃避惩罚而养成说谎的习惯；或者是因为怕失误而不敢做事，发展出懦弱、不自信的性格。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml