　　不少在哺乳期的妈妈会发现，在宝宝出生9个月的时候，自己的母乳量开始下降，而且质量也大不如从前。虽然，原则上来说，建议母乳喂养12个月以上，但是由于体质的差异，并不是每个妈妈都做得到。因此，这个阶段的宝宝，每天所需的营养，不能再以母乳为主了。而是需要通过辅食，以及奶粉，来满足宝宝每天所需的营养。那么，9个月大的宝宝，应该怎么均衡母乳、奶粉、和辅食呢？
　　9个月大的宝宝，通常都有2个比较明显的发育特点：
　　1、身体发育
　　宝宝在9个月大时，可以活动的范围大了。从以前的手膝爬行，转换成手足爬行。而且，还能扶着物体站立，手指也总是不安分的扣来扣去。
　　2、智力发育
　　9个月大的宝宝，会理解更多的话语，知道自己的名字，甚至会做出一些表示语言的动作。但是这个阶段的宝宝，在面对陌生的人和环境时，会很害怕。
　　从这个月开始，就要以辅食为主了。妈妈要逐渐给宝宝增加辅食的种类和数量，还要逐渐的培养宝宝，和大人一样一日三餐。这不仅是为了满足宝宝所系的营养，更是为了以后断奶做 准备。
　　宝宝每天的饮食作息应该为：
　　早上7点：第一次奶粉
　　中午11点：第一顿辅食
　　下午2点：第二次奶粉
　　下午6点：第二顿辅食
　　晚上9点：第三次奶粉
　　除了这些，在饮食间隙中，也可以给宝宝补充不同的水果，来丰富宝宝的营养。宝宝每次的奶粉量应该为250毫升，夜间的奶粉根据宝宝情况而定，有需要就给，不需要可以不用吃。
　　那么，9个月大的宝宝，应该吃什么样的辅食呢？
　　鸡肉油菜粥
　　食材：大米粥100克、鸡肉20克、油菜叶10克
　　做法：
　　1、将鸡肉煮熟后，切成小的肉沫状；
　　2、油菜叶煮熟后，切碎备用；
　　3、将鸡肉加入大米粥中，煮至鸡肉软烂；
　　4、再加入碎油菜叶，大火煮1分钟后即可。
　　功效：鸡肉沫可以锻炼宝宝的咀嚼能力，而油菜中含有钙、铁、维生素C、胡萝卜素等营养。
　　注意事项：吃剩下的熟油菜叶，不要给宝宝吃，不然容易造成亚硝酸盐堆积，对宝宝的健康有害。
　　碎牛肉细面汤
　　食材：牛肉15克、细面条50克、胡萝卜少许、四季豆少许、柠檬汁、高汤适量
　　做法：
　　1、将细面条下入滚水中煮2分钟，捞出来切成小段备用；
　　2、牛肉洗净切碎，胡萝卜去皮洗净并切成末，四季豆洗净切碎备用；
　　3、将碎牛肉、胡萝卜末、四季豆碎和高汤一起，放入锅内大火煮沸；
　　4、煮沸后，加入细面条，煮至面条熟烂；
　　5、加入柠檬汁调味，出锅即可。
　　功效：牛肉中的蛋白质含量很高，氨基酸的组成比猪肉更贴合人体的需求，可以提高宝宝的抵抗力。
　　这个时期的宝宝真处于发育的快速阶段，妈妈们可不能在辅食上偷懒。要仔细的给宝宝做每一道辅食，这样宝宝才能吃得更安全、健康。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml