　　2017年12月，法国乳业巨头兰特黎斯集团深陷“沙门丑闻”，前后在世界范围内召回不同品牌不同时段婴儿奶粉共600多个批次，其中包括出口中国的近40批次的产品。今年3月中旬，荷兰紧急召回已经远销瑞典的牛肉条。造成这两次事件的罪魁祸首，就是臭名昭著的沙门氏菌。
　　说起沙门氏菌，它们可以称得上是肠道致病菌中的“劳模”，可以全年无休地危害人体健康，尤其是夏秋两季，更是沙门氏菌狂欢的大好时机。它们猎食广泛，肉蛋奶及其制品无一不是它们的藏身之处，并且藏得秘而不露，被他们入侵的食品无腐败无异味，仅凭感官是很难分辨的。因此，稍有不慎便有可能中了沙门氏菌的毒计。
　　沙门氏菌引起的食物中毒主要有五种类型：胃肠炎型、类伤寒型、败血症型、感冒型、霍乱型。中毒的症状以急性肠胃炎为主，潜伏期一般为4~48小时，主要症状有呕吐、腹泻、腹痛；粪便以黄绿色水样便为主，有时为脓血便或黏液便；发热的温度在38℃~40℃之间，重病者甚至会出现打寒战、惊厥、抽搐和昏迷等症状。如果不幸中了沙门氏菌的圈套，要及时就医，切忌自行服用抗生素“疗伤”。
　　沙门氏菌生存能力强，对环境不挑剔，在白水中甚至都可以生存2~3个月，在冰箱里可以生存3~4个月，因此那些把冰箱当作保险箱的小伙伴们还是尽早放弃冻死它的打算吧。但是沙门氏菌也不是无敌的，高温就是它的克星：55℃持续加热1小时或60℃持续加热 15~30分钟都可以消灭它，在100℃的环境下沙门氏菌立即死亡。
　　当然，只知道热死它这一个招式还是不够的，打败沙门，还有以下锦囊妙计：
　　1、从正规渠道购买肉食！动物本身是否健康，和生产销售链是否规范，都是决定沙门氏菌污染的重要因素。应避免从无证流动摊贩购买肉食。
　　2、生熟分开！生熟分开！生熟分开！（重要的事情说三遍）不仅是沙门氏菌，将处理生熟食的碗碟砧板分开对预防副溶血性弧菌、华枝睾肝吸虫等其它病原微生物的感染都是简单有力的措施。
　　3、洗刷刷！在加工每种食品的前后，一定要清洗刀具和砧板，这样可以有效避免食物之间的交叉污染。
　　4、蒸熟煮透！记住，你爱的生冷美食，沙门也爱。烹饪一定要一煮到底，剩菜剩饭注意低温存放，吃前也一定要热透了再吃。
　　相信有了这几招，小伙伴们一定可以打败沙门氏菌，尽情地享受美食。
　　营养与食品卫生所 刘玉竹 供稿　　
      图片来源网络 
　
　　来源微博：
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml