　　“我家宝宝不知怎么回事，不让别的小朋友靠近，在小区玩只要有小朋友靠近他，他就大喊大叫或者哭，这是怎么回事？太不合群了”；
　　“我家闺女总爱咬手指，指甲盖都要咬秃了，尤其是人多的时候她咬指甲的动作更明显，是不是有什么心理问题呢？”
　　“带孩子去海边玩，本以为她看见沙子会很高兴，小朋友不是都喜欢沙子嘛，可是我家孩子只要一碰到沙子就大发脾气，这才多大个孩子啊，脾气这么大”；
　　……
　　生活中我们经常听到家长的这些抱怨，孩子咬指甲、脾气暴躁、不让人靠近、不合群……，很多家长把宝宝的这些行为归咎为不良习惯、胆小、脾气暴躁等等，其实有一个很重要的原因被家长们忽视了，那就是——宝宝触觉敏感。
　　那么，什么是触觉敏感？为什么会触觉敏感？如何避免、并帮助宝宝改善触觉敏感？今天我们来探讨下这个问题。
　　触觉（tactile sense）是人感受本身特别是皮肤的机械接触刺激的感觉，是由压力和牵引力作用于触觉感受器而引起的。触觉是人体七大感官之一，也是人类大脑最大的信息通道。
　　触觉是否发育良好对每个人都至关重要，它将对我们的睡眠、吃饭、情绪、运动等产生深远影响。
　　宝宝触觉敏感有哪些表现？
　　孩子触觉过于敏感，主要表现在生活中的一些小细节，如喜欢咬手指、喜欢吃自己的小手、喜欢随便乱发脾气、喜欢粘着爸爸妈妈、在陌生的环境里会很害怕，害怕黑暗、不敢表现自己、不敢和其他的小孩子玩、不容易合群等等。
　　宝宝出现触觉敏感的原因
　　婴幼儿期的皮肤触觉非常敏感。孩子在出生时就要经过产道的挤压，受到特殊的触觉刺激；在成长过程中，吸吮乳头、受到母亲的爱抚和兄弟姐妹玩闹等活动，进行充分的触觉学习。但是，如果孩子是早产、剖腹产或成长过程中被限制过多等，就会造成孩子触觉学习不足，出现触觉敏感问题。皮肤触觉在早期训练不足，会对外界刺激特别敏感。
　　在家检测宝宝是否触觉敏感的方法
　　► 抗拒踩草地或沙滩
　　► 不让父母以外的人抱
　　► 对洗头、洗脸、刷牙排斥
　　► 睡觉时需要专属的枕头、被子或玩偶
　　► 不喜欢穿新衣服
　　► 别人碰到或摸到他，会大发脾气
　　► 不敢摸新玩具
　　► 大热天也要穿长袖长裤
　　► 对洗澡的水温很挑剔
　　如果家长发现孩子有上述几项中的多项表现，建议家长可以进一步请治疗师或医师为孩子做详细的评估。
　　有哪些游戏可以改善宝宝触觉敏感？
　　洗澡游戏
　　冷热水刺激。洗澡时，在安全范围内，让孩子感受不同的水温带来的刺激。
　　梳头游戏
　　用梳子的尖端刺激孩子的头皮，给宝宝梳头发，也可以让孩子自己做，这对手指的精细动作和了解自身形象都有帮助。
　　刷身游戏
　　以中等力度用刷子（也可以用毛巾、海绵、软刷子等替代）刷孩子的手臂、前胸、后背、足部，可以边讲故事或唱歌，保持轻松氛围，以免孩子紧张。
　　抓痒游戏
　　让孩子躺在床或沙发上，抓挠他的腋下、胸口，依孩子的反应来控制用力的大小和刺激的强度。
　　沙土游戏
　　将淘洗干净的细沙，放在大盆里，让孩子在里面玩耍，尤其要适当增加沙土与孩子的接触面。沙土可由纸、树叶、米、豆等代替。
　　宝妈提示
　　触觉过度敏感主要是由于生活中的触觉经验刺激不足所造成，其实最好的改善方式，就是在日常生活当中，不要限制孩子“想要得到触觉刺激”的行为。比如在草地打滚，玩沙子，玩泥巴……只要不是特别脏乱，家长不必着急制止。
　　家长也要经常爱抚自己的孩子。情绪的稳定以及良好的人际关系的建立，均有赖于具有安定的触觉系统。而适度的爱抚是对触觉系统能够良好的建立基础，也是孩子形成安定情绪的有效方法。
　　来源：鲍秀兰
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml