　　几乎每个有宝宝的家里，都有一辆学步车。学步车可以说是宝宝学走路的神器，也是爸爸妈妈的带娃神器。但是就是这个神器，给宝宝造成了致命的伤害。帮妈不止一次的看到过，因为学步车翻车，导致宝宝撞在家具、加热器等地方，造成宝宝被撞伤、烫伤、甚至是失去了一只胳膊的。既然事故发生了，就不得不引起我们的深思：学步车真的适合给宝宝用吗？爸爸妈妈们应该怎么正确的，让宝宝使用学步车呢？
　　在思考这些问题之前，爸爸妈妈们应该清楚的知道，学步车会对宝宝造成哪些伤害。
　　伤害一：限制宝宝的自由
　　学步车往往是把宝宝限制在一个狭小的空间内，而且宝宝在行动时，是借助车轮来行走，这样就失去了大量的运动机会。
　　伤害二：影响宝宝走路
　　宝宝坐在学步车里学习走路，身体的重量都集中在臀部，这样以来，腿部反而没有用多大的力气。宝宝只需要点一点脚尖，就可以顺利的移动，这种引导方式，会影响到宝宝腿部力量的发育。而且，宝宝若是一直使用垫脚尖走路的姿势，极有可能养成垫脚尖走路的习惯，对以后走路姿势也有影响。
　　伤害三：发生意外系数较高
　　1、容易发生翻车
　　学步车的车轮在遇到障碍时，宝宝往往是看不到的，他只会感受到阻力，因此就会使用蛮力过障碍。如果他在用力过障碍的时候，重心不稳，就容易翻车。一旦翻车，最容易受伤的部位，就是头部。
　　2、撞伤、烫伤
　　宝宝在学步车里玩耍的时候，危险意识较低。在玩儿的开心的时候，移动的速度就会加快，这时候就最容易撞上家里的家具。一旦撞上家具，由于重力的惯性作用，整个身体都会和学步车发生重力撞击。
　　除此之外，宝宝还容易碾压电线，发生牵绊。曾经有一位女婴，在学步车里玩耍的时候，被电线绊住，拉倒了电饭锅，整个脸部都被烫伤，着实让人又心疼，又害怕。
　　虽然学步车的风险有很多，但是并不是说一定不可取。爸爸妈妈们在给宝宝使用学步车的时候，应该注意以下几个注意事项：
　　1、在使用学步车之前，要保证宝宝有足够的平衡力，来保持自己的平衡；
　　2、确定宝宝可以站立，以及可以做出正确的向前迈步的姿势；
　　3、宝宝在使用学步车学走路的时候，要有一个安全的活动区域，保证区域内没有多余的杂物和障碍；
　　4、宝宝在使用学步车时，要穿宽松轻便的衣服，这样活动才能更顺利。
　　存在即合理，爸爸妈妈们要慎重的考虑是否使用学步车。如果妈妈们不想让宝宝使用学步车，也可以通过搀扶宝宝腋下，来教他学习走路。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml