　　7岁小孩，频繁失眠长达3年多，尝尽各种治疗办法后依然难以入眠。日前，在重庆医科大学附属儿童医院，失眠“谜底”终于揭开：小男孩被确诊为即俗称的“多动症”。
　　该院儿童青少年生长发育和心理健康行为中心陈立医生表示，“多动症”是儿童、青少年中最常见的行为障碍，也是学龄儿童患病率最高的惯性疾病之一。“多动症”实际上是指注意力缺陷多动障碍，主要表现为注意力缺陷，注意力不集中，易分心、不专心、多动和冲动易怒。有的孩子以注意力缺陷为主，有的以多动、冲动为主，但更多的则是三者并存。
　　与此同时，多数儿童可能没有明显的行为障碍，反而可能是伴有睡眠方面的问题，这就导致“多动症”患儿不能及时被发现治疗。“多动症”引发的睡眠问题有四类主要特点：一是入睡困难、睡眠昼夜节律的改变，即白天容易睡觉而夜晚不容易入睡，睡眠时间减少；二是睡眠中的不自主运动增多、周期性肢体的翻动增多；三是睡眠中容易出现惊醒、多梦、尿床等；四是睡眠障碍，睡行症和夜惊症。
　　医生介绍，“多动症”应及时治疗。目前，国际上主张治疗以药物、学校行为干预以及家庭行为干预相结合为最佳。家长[微博]可以做一项简单的测试表来发现孩子是否有可能患上了“多动症”。另外，研究结果显示多动症儿童经过足够疗程正规治疗后，可达到良好预后，能够取得和相同智力水平儿童相似的学习成就，且出现共患病的可能性也大大降低。 （记者牟旭）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml