　　文|文儿
　　朋友做小学老师，聊天说起现在孩子的问题，朋友说很多家长把孩子的教育权都交给了学校和老师，自己忽视了对孩子教育问题的参与，非常不利于孩子的成长，学校更多扮演的是知识传递者的身份，而真正的育人还是要靠父母。
　　而参与到教育中来的大部分家长们，又容易忽略这三个方面。
　　1。保护孩子的好奇心
　　许多家长都以为小学生是最容易教的，其实不然，这个阶段的孩子对世界的认知是未来三观形成的基础，因为孩子对任何东西都是好奇的，可能是路边的一棵树，一朵花，甚至可能看到一片树叶都会逗留半天。
　　处于小学这个阶段，孩子好奇心是最强的，也是最活泼的，他们在课堂上可能会问各种各样的问题，这些问题不只是局限于书本内容，天文地理等都是有可能的，没有边界。
　　这其中一部分问题得到老师的解答，更多的问题是需要和父母一起去思索的，所以家长要去耐心回答孩子们的问题，保护他们这种求知欲，鼓励孩子去思考，探索。
　　2。以孩子的角度去考虑问题
　　家长已经具有足够的知识、能力、经验去成熟的考虑问题。孩子不一样，他们没有一定的知识储备，更没有经验，看待问题自然会有一定局限性。
　　所以家长与老师要共同关注孩子的认知，从他们的角度去思考问题，充分了解他们的想法才能更好的了解孩子，并且要保护孩子的童真，有天马行空想象力的孩子才更加有创造力。
　　3。给孩子建立初步社会规则意识
　　孩子在小学的阶段，对社会集体有初步的概念和认知，这个时候要给孩子建立规则意识，现在很多家长都忽视这个问题，很大部分原因是独生子女，孩子的各种要求得到满足，规则随着自己的心意而改变。
　　家长又喜欢把这个问题交给老师和年纪解决，认为孩子大了自然就好了，小的时候对于规则没有概念，长大做事更容易失去分寸，并且没有集体团队意识，和人相处容易起冲突。
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml