　　每年的四、五月份都是帮妈最喜欢的季节。因为这时候的气温，既没有初春的寒气，又没有暑天的暴热，可以说是一个很适合出去旅游的季节。不少孕妈都在家窝了一整个冬季了，想要出去走一走，也不是不可。但是，孕妈们出去旅游，可是非常有讲究的。
　　孕妈的最佳旅游时间是什么时候呢？
　　一般来讲，是在孕妈怀孕16-28周的时候，最适合出门旅游。因为这时候的孕妈，已经适应了孕期的一些生理变化。而且，在这个阶段的孕妈们，不适症状最少，身体状态是最好的。在这个时候出门，发生流产或者是早产的几率较小。
　　孕早期孕妈的不适症状较多且情况比较严重，胎儿有不够稳定；而孕晚期的时候，胎儿已经很大了，孕妈出门的话行动很不方便，因此这两个阶段不适合出门旅游。
　　那么，孕妈们在出门前，都需要做哪些准备呢？
　　1、评估身体状态
　　计划出游前，孕妈应该先找医生给身体状态做一下评估，看此时的自己是否可以出门旅游。
　　2、要准备妈妈手册和健保卡
　　在发生紧急情况时，这些都可以帮到孕妈。除此之外，孕妈也可以先调查目的地的妇产科医院电话，以备不时之需。
　　3、出游地尽量选择医疗设施完善的地方
　　孕妈出门最担心的就是突发状况，所以出游时选择医疗设施完善的地方，可以在发生紧急情况时及时就医，避免发生危险。
　　4、要选择合适的同游伙伴
　　孕妈最不适宜独自出门，但是即使没有人陪伴，也不能选择与陌生人一同出游。
　　做好准备，孕妈们就可以出门旅游啦，但是在旅游途中，更要注意以下这些事情。
　　1、合理计划时间
　　孕妈的身体比较容易感到疲劳，所以在制定计划上，应该合理的规划游玩和休息的时间，保证自己有充足的休息时间，不会过度疲劳。
　　2、要参与合适的活动
　　在旅游途中，孕妈们一定要选择参加适合自己的活动，那些比较刺激的，比如过山车、海盗船等等都不能参与。
　　3、出门携带必备药品
　　孕妈出门应该要带一些适合自己的，抗腹泻、抗疟疾、以及一些维他命药物，以备不时之需。
　　4、穿着合适的衣物
　　因为这个季节虽然温度回升，但是时常会有骤然降温，或者是温差较大的情况，所以孕妈出门除了穿好衣物之外，应该多带一些衣物。并且，穿着的衣物，应该以舒适为主。
　　5、注意饮食
　　孕妈出行的饮食，还是应该以自身健康为主，而不是随心所欲的去吃。应该避免生冷、不干净的食物。
　　听了这些，孕妈们是不是有点蠢蠢欲动了呢？是不是也想来一场说走就走的旅行呢？如果你想出去旅游，在目的地的选择上，就不得不注意这些事情：
　　1、孕妈不宜选择太远的地方，短途旅游是最佳选择；
　　2、人太多的景点不太适合孕妈们，应该选择人相对较少的地方；
　　3、去海边可以让胎宝宝进行日光浴，不仅可以补钙，还能避免发生拥挤意外；
　　4、不建议孕妈们去蚊蝇多、卫生环境较差、已经传染病高发的地区；
　　趁着气候正好，宝宝也不闹，孕妈们不如出门看看世界，放松一下心情，用更好的状态去迎接小天使的到来。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml