　　
一项研究评论显示，孕妇在温暖的户外进行运动以及短时间地洗热水澡和桑拿浴不会使体温过高，进而对胎儿造成影响。
　　报道称，虽然身体健康的孕妇是可以做一些安全的运动的，但是医生都不建议孕妇在炎热的环境下工作或者洗桑拿和热水缸浴，因为这些活动都可能会提高体温导致热应激和脱水，增加胎儿出生缺陷的风险。研究员在英国运动医学杂志（British Journal of Sports Medicine）中提到，孕妇在进行此类活动时，若体温达到39摄氏度，因体温过高产生的风险还是会增加。
　　但最近的研究显示对此项说法提出了质疑。研究员仔细研究了先前的12组共347名孕妇在炎热天气下户外运动以及洗桑拿浴和热水浴中的体温数据。结果显示，没任何证据显示此类活动会使体温达到39摄氏度
　　澳大利亚悉尼大学的高级研究作者奥利 杰伊（Ollie Jay）表示：“孕妇一直被告知不要在炎热天气下进行户外运动或者洗桑拿浴，热水浴。但是他们不知道的是，这些活动很难热到让人健康受损。”
　　分析中指出，女性的最高体温在运动后为38.9度，炎热天气下户外工作为38.3度，热水浴后36.9度，桑拿浴后38.3度。因此，研究员们认为孕妇是能进行最长35分钟的运动或在25度以内进行高强度有氧户外运动的。同时，孕妇也可以洗20分钟温度控制在40度左右的热水澡，还有70度的桑拿的。
　　新西兰奥克兰大学的研究员朱马 拉赫曼（Juma Rahman）表示：“现阶段想要改变孕妇要避免此类活动的想法是有点难的。虽然体温过高的确会导致子宫和胎儿缺氧，增加患有贫血，怀双胞胎及其他产科并发症的孕妇在怀孕期间患体温方面的问题。但总的来说，孕妇是要适当运动的。运动能降低孕期患高血压、糖尿病的风险，帮助减轻体重，增强腹部和骨盆肌肉力量。利大于弊。”据英国路透社3月12日报道（实习编译：王鑫 审稿：田瑞哲 ）　　　　　　　　　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml