　　最近一段时间，在朋友圈里疯传了一篇文章。故事发生在浙医一院，53岁的高龄产妇因重症流感，被送进ICU。保大人还是小孩？成了医生和家属的痛苦抉择。好在最后双双胜利，母子平安。不过话说回来，现在正是流感的高发季节，尤其是孕妇，更是流感易感人群，面对流感，孕妈们该如何去应对呢？
　　孕妈遇到流感应如何治疗？
　　1、看感冒的程度，视情况而定
　　如果是孕妈得的是普通的感冒，并且只是觉得有轻微的咳嗽、咽喉痛的话，那么可以不用药物治疗，这时可以采用一些物理疗法去进行缓解，平时应要多注意休息，多喝水。
　　但是如果孕妈们得的是流感，而且出现很严重的高烧的话，那么光靠休息和喝水是不行的。可以先采用物理的方法进行退烧，如果高烧仍然不见减退，那么一定要尽快到医院就医。在就医时，务必要告知医生自己怀孕的详细情况，并根据医嘱使用抗病毒的药物进行治疗。
　　2、多喝水
　　无论是普通的感冒还是流感，如果孕妈们平时不注意及时补充水分的话，很可能会造成体内水分不足，加重心脏和肾脏的负担。孕妈们如果不爱喝白开水的话，可以适当地去补充一些淡盐水，蜂蜜水等。
　　3、热水泡脚
　　在和感冒病毒的对抗的过程中，还有一种简单而舒服的方法，那就是泡脚。在我们的脚部上面，有着连接身体各个部位的经络，因此，脚被称之为人体的第二心脏，脚暖和了身体自然也暖和了。在泡脚的时候，应当注意水温不要太热，也不应当泡得太久，15-20分钟左右即可。
　　孕妈应如何预防流感？
　　1、接种流感疫苗
　　预防流感，最有效的方法就是去接种流感疫苗。建议女性最好在孕前接种疫苗，这样才能在孕期给宝宝更好地保障。
　　2、少到公共场所
　　在流感流行期间，孕妈要注意个人卫生，尽量不到人口密集的场所，不接触感冒的病人。在家中居室的话，要经常通风换气。出门时勤带口罩、咳嗽时用纸巾捂住口鼻、勤洗手等可减少流感传播。
　　3、增强自身抵抗力
　　孕妈们自身也应当保持良好的心情，多吃新鲜蔬菜水果，保持营养均衡，增强对疾病的抵抗能力，尽量避免感染上流感，如有不适应及时就医。
　　关于流感的问题，孕妈们应该引起重视。万一稍有不慎，影响的不仅是孕妈们自己，还有肚内的宝宝。平时应注意自身保暖，室内通风，保持良好的心情和营养均衡，做好预防措施，这样流感就不会找上你了。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml