　　记者今天从北京市特殊教育提升计划工作部署会上获悉，北京市教委、发展改革委、卫生计生委、人力社保局、民政局、财政局、残联、政府教育督导室等八部门日前联合印发了《北京市特殊教育提升计划（2017-2020年）》。计划明确指出，到2020年，学前三年基本教育康复服务将覆盖北京市所有3-6岁残疾儿童。
　　据了解，该计划以“保障每一个残疾儿童少年能够在公平、包容的环境中接受适宜的教育”为总体目标，为残疾儿童少年释放了六大红利。
　　首先，要优先保障义务教育阶段残疾儿童就近入学。计划规定对符合入学条件的残疾儿童少年要按照就近就便原则，进行优先安置；在距离特教学校较远且到校就读困难残疾学生集中区域，就近在普通中小学布点建设特教班就读。
　　其次，全面开展学前三年基本教育康复服务。到2020年，学前三年基本教育康复服务覆盖全市所有3-6岁残疾儿童。文件要求多措并举扩大残疾儿童学前教育康复学位，特教学校附设幼儿园或增加学前部，每个学区至少要有1-2所幼儿园拿出部分学位接收残疾儿童。
　　再有，要以“就近适宜”“安置入学”方式普及残疾学生高中阶段教育。
　　还有，要扩大特殊教育学校、普通中小学残疾学生生均公用经费列支范围，扩支部分可为残疾学生购买专业助教、康复训练、生活保育、就业辅导等基本服务。对学前至高中阶段的残疾儿童少年在“三免两补”（免杂费、教科书费、住宿生住宿费补生活费、交通费）的基础上增加伙食费、特殊学习用品费、校服费等。
　　另外，要建立“普通学校融合教育推行制度”，在行政与专业层面保障残疾学生在平等包容的环境中接受适宜的教育。特殊教育服务范围由“残疾学生”向“有特殊教育需求的学生”逐步扩大。将特殊学生的多样化教育需求纳入到普通教育教研机构的教学指导和专业支持中。
　　最后，要在城市副中心建成一所服务全市的高水平现代化特殊教育中心，通过高端引领整体提升特殊教育公共服务品质。
　　中青在线北京4月2日电（中国青年报·中青在线记者 樊未晨）
　　原标题：北京：到2020年实现3-6岁残疾儿童学前三年基本教育康复服务全覆盖
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml