　　“马主任，您帮我看看，产检单子上，说胎儿侧脑室增宽，这是怎么回事呢？”
　　这天，怀孕已经24周的孕妇小汪，来到了妇产科马主任的诊室，表情紧张的问。
　　马主任一边看着小汪递过来的产检单，一边科普说：“侧脑室增宽，大多是由于胎儿脑脊液过多、中枢神经系统异常如脑中线结构发育异常或局部占位等导致的，也可能是胎儿其他系统异常的一种颅内表现，是孕中晚期超声测量胎儿侧脑室体部宽度的超声数值。”
　　小汪着急的问：“多大数值是正常的呢？侧脑室增宽，是不是就是脑积水呢？”
　　马主任说：“正常的侧脑室宽度大概在6~8毫米左右，现在普遍的诊断标准是——侧脑室宽度≥10毫米时，才能诊断为侧脑室增宽。
　　侧脑室宽度还可以更详细地划分，10~12毫米，属于轻度侧脑室增宽；12~15毫米，属于中度侧脑室增宽；15毫米以上，属于重度侧脑室增宽。这种重度侧脑室增宽，才是通俗说的脑积水。”
　　
我们将10~12毫米的侧脑室增宽叫做临界增宽。80%以上的胎儿，出生之后是正常的，不用太担心。”
　　听马主任这么说，小汪一颗心才算放了下来。“现在这种情况，是不是说就没事了？”
　　马主任摇摇头：“不能这么说，要密切观察，有一些轻度增宽的胎儿定期检查发现，侧脑室的宽度在逐渐增加，比如这次查10毫米，2~3周再查时发展到12毫米了，再复查发现变成14毫米了。这种情况可能预示着孩子出生之后存在智力缺陷。”
　　马主任说：“特别是如果逐渐增宽到15毫米以上，或者第一次检查就在15毫米以上，最后的恢复都是不太好的。如果侧脑室增宽达到15毫米以上，就会把脑子压得比较扁，进而对胎儿的神经发育造成影响。”
　　“那么，这种侧脑室增宽？是什么原因引起的呢？”
　　马主任说：“原因有很多，有些是先天性的，有些是病毒感染，还有些染色体有问题。”
　　小汪问：“那我们现在应该怎么办呢？”
　　马主任说：“别着急，首先
”
　　最后，小汪进行了包括羊水穿刺在内的系统检查，没有发现异常情况，在随后的复查发现，侧脑室增宽已经慢慢变窄了。
　　等到足月顺产出生后，又对小宝宝进行了一次核磁共振检查，发现小宝宝的脑部发育正常，小汪一家人这才真正的松了一口气。
　　本文来源新浪博主小红姐产房故事 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml