　　还没反应过来，时间就来到了四月份。不知道你是不是跟小编有一样的感觉，明明感觉刚刚进入2018，但是今天上班坐到工位翻台历的时候，突然发现2018已经过去了四分之一。
　　虽然进入了四月份，春天到了，桃花、樱花也都开了，但是天气却还是忽冷忽热的。这可让家长们犯了愁，该给孩子穿多少衣服呢？有的家长索性遵循老祖宗说的“春捂秋冻”原则，管他三七二十一，先给孩子捂严实再说……但是，这种做法真的可以么？
　　近期气温忽冷忽热，宝宝很容易感冒发烧。记者了解到，这个季节患感冒发烧的宝宝增多。但是，有太多家长因为害怕孩子着凉，而给他们穿上太多衣服，结果就出现捂热综合征的情况。
　　近日，一对年轻夫妻抱着刚半岁的孩子冲进了某市中心医院急诊室，一进门就大声呼救，希望医生尽快救孩子。医生稍作检查就发现孩子体温高达41.7℃，并且因为脱水而酸中毒。随后医生经过补液、补电解质、物理降温等方法，终于把孩子救了回来。对此医生表示，孩子是被裹得太严实了导致体温升高并脱水，也就是所谓的捂热综合征。
　　医生说：“孩子太小，不会说话也不会挣扎，穿太多就非常容易出现问题。”
　　那么忽冷忽热的天气下，该给孩子穿多少衣服呢？
　　1、背部
　　三岁前的宝宝，后背是家长必须关注的地方，它不仅影响到宝宝脊柱的发育，还对宝宝的身体健康情况也有很大的作用。宝宝的背部喜暖严寒，如果寒气从宝宝背部入侵，那么就非常容易因此患病。
　　所以说为了宝宝的健康，妈妈们要注意他们的背部温度，比如外出的时候盖个毯子保护他们的背部。如果宝宝背部出汗，那么一定要及时擦干，必要的情况下要及时换衣，宝宝容易出现感冒、发烧、流鼻涕等问题。
　　2、腹部
　　成年人如果肚子没有做好保暖，那么就会出现腹痛、拉肚子等情况，婴幼儿更是如此。宝宝脾胃非常脆弱，如果受到冷空气的侵犯，那么就会出现腹痛、拉稀的情况，时间久了不仅损害脾胃健康，还可能危及生命安全。
　　无论天气多热，宝宝睡觉的时候都要在其肚子上盖上薄毯；另外妈妈还可以给宝宝准备一个小肚兜，白天玩耍的时候给他们穿上，可有效避免腹部受凉。
　　3、足部
　　足部汇集了大量的末梢神经，对外界非常敏感，必须要做好保暖，古人“寒从脚下起”就是这么个道理。在照顾宝宝的过程中，最好给他们穿上一双小袜子，注意如果宝宝脚汗打湿了袜子，那么一定要及时更换；另外要选择透气吸汗的纯棉袜子，不要穿尼龙袜。
　　4、头部
　　头部和背部相反，这个部位不喜欢温暖，反倒喜欢凉爽。这是因为头部需要散热（宝宝经过体表散发的热量，有三分之一是从头部发散的），如果总是捂着，那么孩子很可能会头晕脑胀。头部并不需要刻意保暖，平常在家的时候，不要给他们戴帽子，这样宝宝才会神清气爽，气血顺畅。
　　5、胸部
　　相较于肚子，胸部也是个“贪凉”的部位，太热容易出现心烦和内热情况。所以注意选择宽松的衣服，不要勒住宝宝的胸部，以免影响正常的呼吸和心脏功能。
　　1、手冷就要加衣服
　　有的家长会通过摸宝宝的手脚来判断宝宝是否应当添加衣服，其实这个方法并不靠谱。宝宝的末梢循环相比较成人来说要差很多，所以手脚冰凉非常正常，如果单纯依靠宝宝手脚的温度来给宝宝加衣服，那有极大的可能会给宝宝穿多了。正确的做法应当是用手搓搓宝宝的手心，温热但是没有汗液，证明宝宝穿的衣服不多也不少。
　　2、脑门有汗就脱衣
　　宝宝满头大汗，于是觉得宝宝热了，穿太多，然后就赶快脱掉了一件衣服。这个举动看起来能够让宝宝凉快一些，但是做法却很不得当，出汗的时候是人体自我调节体温的时候，如果此时脱掉衣服反而容易受凉。正确的做法是擦干宝宝的额头、后背等处的汗，或者让宝宝安静地待一会儿，自然落汗，之后再换上干燥的薄衣服。
　　3、打喷嚏就是受凉
　　打喷嚏不一定是受凉，有时候是在早晚或者气温突然变化的时候鼻子对温度进行的自我调节反应，会不自觉地打喷嚏，鼻塞或者流鼻涕，这种情况不必担心。如果宝宝是不分时间段的打喷嚏或者鼻塞、流鼻涕，那才可能是真的感冒了，这个时候就要到医院就诊。
　　1、三件套最灵活
　　外衣、衬衫，再搭配一件马甲或薄毛背心，是宝宝出行最佳着装搭配。这样可以随时根据气温的变化和宝宝运动量的大小灵活地调整衣物，不会穿得太多，也不会一下子让他凉着。给孩子穿衣服可以参考下图（一般来说最好温度是26℃）。
　　2、舒适宽松更开心
　　平时就不要给宝宝穿束缚身体的衣服，外出游玩时就更要注意这一点。过紧的裤子，装饰繁多的上衣等都不适合玩耍。简洁、舒适、透气性好的服装能让宝宝玩得更尽兴。
　　3、配色也很重要
　　这个季节，如果你们目的地的整体色彩是绿色的，那么就避免让宝宝穿绿色的衣服，可以选择白色、红色等和绿色反差较大的颜色。照片里的美丽永远是因为有可爱的宝贝身在其中，不要因为给他穿的衣服颜色不合适而留下遗憾哦！
　　4、判断孩子衣服是否穿得多
　　一摸锁骨二摸后脖子后背，如果后背有汗，甚至衣服都已经湿了，说明衣服穿太多了，应该及时减衣。
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml