　　新华网北京3月29日电（记者 关心 陈杰 实习生 徐姝彤）近日，网络上一则丈夫拒绝产妇无痛分娩因怕影响孩子健康的新闻引起网民关注，关于无痛分娩的各种问题也引发了网络上的讨论。无痛分娩真的有危险吗？为此，新华访谈专访了首都医科大学附属北京妇产医院麻醉科主任徐铭军。
　　
　　
无痛分娩如果从广义来说就是分两种，非药物性、药物性无痛分娩。非药物性主要就是精神慰籍、支持鼓励等。药物性就是用药的一种，现在大家所熟知的无痛分娩就叫硬膜外无痛分娩，是世界上最认可的，效果最精准最可靠的一种方法。它是通过麻醉医生给产妇的后腰上打个针，置个管子到后腰的这个位置，这个位置叫硬膜外腔，可以把镇痛药低浓度、小剂量、持续、恒速，并且病人还可以按压一个按钮，给药到这个部位，做到用药按病人疼痛实现个体化给药，这样的话就产生了无痛的效果。所以我们大家更熟知的无痛分娩就是这种方法。
　　
　　
无痛分娩适合于可行阴道分娩的所有产妇，她只要是在产房里，预计从可行阴道分娩的，一般来说都可以做，除非有其它的禁忌症。
　　什么是禁忌症？比如说产妇极度不配合，或脊柱有非常大的畸形，或有血小板减少，也就是凝血障碍，或发高烧，或穿刺的地方有化脓感染、皮肤破溃等等，像这样的情况不适合做硬膜外无痛分娩。除了这些极致的原因以外，都可以进行无痛分娩。
　　所有产程从理论上都可以进行无痛分娩。哪怕在潜伏期、活跃期，甚至在第二产程都可以，但是事实上在第二产程就不可能再接受了，因为宫口开全，她有可能会开始生了。但是只要产妇有强烈的意愿，我们还是可以给它实施的，国外也有这样做法。
　　
　　
无痛分娩对产妇和孩子都没有危害，而且还是一个保护性的作用。这个世界上大数据早就有了，镇痛提高了母婴的安全性。大家可能知道剖宫产，我们做无痛分娩的这个技术手段跟做剖宫产麻醉是一样的。但是用药量仅仅是剖宫产麻醉的几分之一到十分之一。剖宫产麻醉现在已经发展得非常安全了，分娩镇痛的用药量更少，更微乎其微。所以在这方面不应该有什么顾虑。
　　杭州这例新闻中的这位先生还是科普知识方面有所欠缺，因为他顾虑打了镇痛以后，对小孩的神经发育可能造成不良的影响，事实上是不存在这方面的问题。
　　我想医务工作者要多进行这种科普的宣教。人民卫生出版社2016年出版了一本由我主编的有关无痛分娩的科普书籍。这本书是由麻醉医生、产科医生和助产室共同编撰的，让大家非常容易清楚地能够接受到什么叫无痛分娩，是怎么操作的。
　　
　　
无痛分娩从总体来说是非常安全的，欧美发达国家无痛分娩率已经达到了85%以上，但是我们国家无痛分娩率还是比较低，前几年只有1%。这几年通过我们产科麻醉学界的不断地大力推广，我们国家目前比例增至10%左右，但是也是一个比较低的数据。
　　这个技术已经是非常成熟非常安全的，这个技术实际上就是从麻醉的一个技术上移植过来的，同剖宫产麻醉类似。我们国家一年要分娩1768万，那么到2020年预计将达到2000万，我们国家的剖宫产率46.2%，但是有的地方比这还要高。也就说明我们国家剖宫产麻醉一年就要达到1000万。
　　由于我国麻醉科医生数量有限等多个因素，目前无痛分娩在国内并没有普及。但是这个技术实际很安全的。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml