　　
免洗洗手液能不能代替洗手？
　　
在没有任何清洗的条件下，吃东西之前，用免洗洗手液比起直接吃东西的确是更好一点。但日常生活首选的洗手方法依然是用流动水加肥皂。因使用免洗洗手液的前提是手上没有明显的肉眼可见的污渍。
　　出门在外或工作繁忙时，我们可能常常没有条件随时找到流动水源来洗手，对于一般人来说还好，但对于大多数妈妈来说这就是一个大问题，毕竟有了孩子以后清洁双手的频率会高很多，有些妈妈会选择带一大包湿纸巾，但重量是相当的沉。
　　为了孩子们的需求，近年来免洗洗手液越来越多的出现在我们的生活中。而不少妈妈也会出现这样的疑问，免洗洗手液到底是什么原理？能否做到真正清洁？又是否存在安全隐患呢？
　　上海儿童医学中心院感办周莎医生指出，免洗洗手液中的主要成分除乙醇氯己定季铵盐类外，目前临床用的手卫生免洗液的成分多为复合成分如酒精+葡萄糖酸氯己定或酒精+过氧化氢等，可以用来杀灭大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌等多种残留在手上的致病微生物。
　　“在医院，我们在接触不同的患者间，除非双手被患者血液、体液或排泄物污染或手上有肉眼可见的污渍外，均首选使用免洗洗手液。这不仅能节省时间，提高接诊效率，更因为免洗液具有消毒抗菌作用能更好的保护医患双方，避免疾病的传播。此种洗手方法也是WHO手卫生要求所推荐的。” 周莎医生说，“不过，虽然免洗洗手液确实可以迅速去除手上的微生物数量，但并非对所有微生物都有效，尤其手很脏或特别油腻时，干洗的效果就不好。相比之下，流动水下使用皂液更能有效去除手上的污染物和病原菌。”
　　周莎医生建议，在没有任何清洗的条件下，吃东西之前，用免洗洗手液比起直接吃东西的确是更好一点。但日常生活首选的洗手方法依然是用流动水加肥皂。在日常生活中，其实不需要刻意杀菌，病毒和细菌只有在具有一定数量和毒力的情况下才会致病。平时只要给孩子勤洗手就行了，用“六步洗手法”就能洗干净，一搓手掌，二洗手背，三擦指缝，四扭指背，五转大弯，六揉指尖。
　　另外，周莎医生提醒，如果必须给孩子使用免洗洗手液的话，应该要注意使用者是否对乙醇、氯己定、季铵盐等成分过敏，孩子应在成人的监护下使用，以免误食，造成不良后果。
　　澎湃新闻记者 屠俊
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml