　　宝宝出生的必经之路，其中一个就是破水。当孕妈们出现破水时，就预示着宝宝即将来临。但是，并不是所有的破水都是好事，也有一些不适时的破水，预示着危险的来临。那么，孕妈们要怎么做才能避免出现羊水早破呢？
　　首先，孕妈们要知道，羊水早破都有哪些危害？
　　1、发生羊水早破时，细菌有可能会从阴道进入羊膜腔内，导致胎儿感染，促使胎儿产生缺氧的症状；
　　2、羊水早破，导致羊水流失过多，会造成胎儿脐带脱垂，从而引起难产；
　　3、细菌可能会经过胎盘，从而进入母体的血液循环系统，引起败血症和菌血症，甚至会加大产后出血的危险。
　　那么，孕期的哪些行为，会引发羊水早破呢？
　　1、私处护理不到位
　　发生羊水早破的最常见原因，就是B型链球菌与细菌性阴道炎。孕妈的产道内被细菌感染，会引起子宫收缩，从而发生羊水早破；
　　2、产检不到位
　　孕期的每一个产检都很重要，比如可以检查胎儿是否健康，或者是孕妈是否出现了妊娠合并症等情况，能够做到早发现早治疗，还能避免出现羊水早破的情况。
　　3、孕期过度劳累
　　一些孕妈在孕期也坚持工作，长期劳累，就容易引发一些应激反应，从而导致羊水早破。
　　那么，孕妈们应该怎么做，才能避免出现羊水早破呢？
　　1、疾病早治疗
　　一些患有早产、妊娠合并症等疾病的孕妈们，要及时的治疗，保证自己和胎儿的状态都是正常的，这样才能正常的进行分娩程序，减小意外的发生；
　　2、补充必要的营养
　　适当的补充维生素C，以及维生素E，可以有效预防羊水早破现象；
　　3、多注意生活小细节
　　孕期需要注意的生活小细节有很多，比如在洗澡时不能使用盆浴、不能使用阴道灌洗等等，避免感染的发生，能够有效的避免羊水早破；
　　4、有充分的休息时间
　　过度疲劳是引发羊水早破的重要原因之一，因此孕妈们一定要保证自己有充分的休息时间；
　　5、多留意胎儿的动态
　　除了要定期做产检之外，孕妈平时也要多留意胎宝宝的动态，如果发生紧急情况，或是出现一些危险的征兆，要能够及时的察觉，这样才能及时的送医。
　　羊水早破无论是对孕妈，还是对胎儿都有一定的影响，因此孕妈们一定要时刻观察自己的身体状况，避免危险的发生。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml