　　俗话说女朋友们是拍照一分钟，修图两小时，而且每天不拍一张照片真的就是觉得自己的美貌没人知道了。但是反观老公们，都发的什么朋友圈，不是吃鸡就是英雄联盟，就没别的事了。对了还有可能是你们结婚和孩子出生的时候，老公们才会发一张图片，再加上简单的一句话：我结婚了或者是欢迎我们家的新成员。
　　然后你老公的朋友圈从此就和你没什么关系了。但是你知道为什么你老公的朋友圈里面很少发你的动态吗？其实无非就是这3种原因，看看你是哪一种吧：
　　觉得媳妇丑
　　这种老公可能觉得自己的老婆太丑了，所以不好意思让别人知道，那样会让他很没有面子。那你可能会问了，既然觉得媳妇丑，为什么当初还要娶她呢。你这算是问到点子上了，那是因为现在男多女少，能找到一个老婆就不错了，所以他可能是想将就一下。所以你老公为了自己的面子，不会发你的照片。
　　觉得媳妇太美
　　有些老公觉得自己的媳妇太美了，如果自己晒了媳妇的照片是不是就会被其他人说，一朵鲜花插在牛粪上了或者是白菜都被猪拱了。你说你老公不要面子嘛？所以他也会选择不在自己的朋友圈里面晒老婆照片，不过这样的老婆应该是庆幸的，因为至少自己是因为美貌的原因才不被老公晒朋友圈的。
　　老公有其他想法
　　如果是这样的话，那老婆们就需要小心了，因为这种情况就是你们的老公有其他的想法了，这个时候，老婆们还是长一点心吧，有可能就是你老公想要假装自己是单身，然后想要做一些不可描述的事情，这个才是最可怕的。
　　建议
　　想要你们的婚姻以后长久，那你可要注意你老公的动态了，虽然说夫妻之间最重要的是信任，但是这个在你们两人相信你们感情的基础上。你现在知道你老公对你是一种什么样的感情了吗？可以在这里给大家分享一下呀。
　　你老公是因为什么不发你的照片在朋友圈呢？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml