　　瑶瑶家的女儿快三岁了，但是瑶瑶却十分的苦恼。瑶瑶说，只要别人一抱自己女儿，女儿就哭个不停。平时带她出去，也不喜欢跟别的小朋友玩儿。做事的时候，专注力很差，总是隔三差五的要找妈妈。找不到就会大哭，一生气就摔东西。瑶瑶很无奈，不知道是不是自己把女儿给惯坏了。其实不是，这并不是因为宠溺孩子所导致的，而是因为宝宝缺乏安全感。
　　安全感虽然看似很不重要，但是却是对宝宝的性格、心理等方面，都有重大的影响。
　　那么，没有安全感的宝宝，都会有哪些表现呢？
　　1、专注力不够好，在做某一件事情的时候，总是不停的找家长；
　　2、情绪比较暴躁，容易生气，生气时会哭闹不停，甚至是动手；
　　3、在外人面前，总是表现出局促不安，神情紧张，不停的扯自己的衣角；
　　4、妈妈在身边的时候，是一个样子，妈妈不在身边的时候，是另外一副模样；
　　5、晚上睡觉睡不踏实，喜欢蜷缩着睡觉，容易惊醒，辗转反侧，或者是时不时的摸摸身边是否有人；
　　那么，是哪些原因，造成宝宝缺乏安全感的呢？
　　1、父母经常当着宝宝的面发生争吵
　　父母发生争吵时，往往是不顾忌孩子的感受的，甚至会无视宝宝的哭闹。而且，父母激烈的争吵，会让孩子觉得惊慌，害怕，会让宝宝的安全感瞬间消失。
　　2、过度的溺爱宝宝
　　很多家庭都存在溺爱孩子的现象，通过牺牲自我，去满足宝宝的一切要求。这种溺爱，会导致孩子过度满足，过度自我膨胀。并且，父母会因为溺爱而忽略孩子成长路上真正需要的东西，就容易造成孩子感受不到安全感。
　　3、对孩子不够信任
　　中国的很多父母都对自己的孩子不够信任，觉得他年纪小，不懂得如何对待事情，往往用自己的感觉来代替孩子的真实感受。这样一来，孩子就失去了自我选择的机会。长期以往，孩子会觉得自己确实没有做出正确选择的能力。
　　4、父母很情绪化
　　如果你是一个很情绪化的人，那么你的情绪就会影响到孩子。在你情绪化的时候，往往很难做出理智的行为。这种不理智的行为，会对孩子的心理造成伤害，让他感到畏惧。
　　孩子受伤了，可以用药物包扎。但是安全感的缺失，却是宝宝心理上，无法弥补的伤害。如果安全感不足，往往会给宝宝造成这些不良的影响：
　　1、缺乏人与人之间的信任，总是不相信别人；
　　2、情绪容易失控，行为比较极端；
　　3、时常觉得自己什么都不行，很不自信。
　　那么，爸爸妈妈要怎么做，才能给宝宝十足的安全感呢？
　　1、给宝宝营造一个气氛温馨，和谐的生长环境；
　　2、尊重孩子的需求，不自作主张的替孩子做选择；
　　3、在每次与孩子分别的时候，告诉孩子分别只是短暂的，让他不要害怕；
　　4、爸爸妈妈要以身作则，多多给孩子传递正能量；
　　5、要注重培养孩子的能力，包括生活、自理等能力。
　　足够的安全感，才能让孩子成长的更幸福，性格也会变的更开朗。孩子在这样的环境里生长，会更自信，更有勇气。因此，爸爸妈妈们千万不要忽视了宝宝的安全感！
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml