　　大家上学的时候有过上课睡着的经历吗？被老师发现后都有怎样的后果？
　　网友“呼死你个小逗比”说：我上学的时候如果睡觉，一本书就扔过来了
　　下图中这位刚睡醒同学迷迷糊糊加入了班级“鼓掌大军”，但鼓着鼓着却发现大家都在看着自己大笑……
　　原来，近日山东潍坊一老师发现有位学生在自习课上打瞌睡，但他并没有选择简单粗暴把他喊醒，而是和其他学生“密谋”了一下，随之教室里突然爆发雷鸣般掌声……
　　视频中的孙老师是这个班的班主任，他说上学那会自己也在课上打过瞌睡，还被“简单粗暴”叫起来过，因此想用个不一样的方式。
　　网友评论：
　　李小皮同学：别人家的老师总不会让我失望
　　装甲食铁兽：
　　呼死你个小逗比：我上学的时候如果睡觉，一本书就扔过来了
　　江子鸭：几十个男生，就两个女生，不想睡觉才怪了
　　原标题：学生打瞌睡，班主任一个举动笑喷网友：老师你太调皮啦！
　　来源：梨视频
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml