　　对爸爸们来说，最尴尬的问题莫过于“媳妇和婆婆同时掉进水里你救谁？”。对妈妈来说也有一个非常难回答的问题，那就是当孩子问起“我是从哪里来的”时候，很多家长在这个时候不知道怎么回答孩子，觉得孩子小，讲那些性知识的话孩子或许也听不懂，家长自己也羞于开口，有的会说等孩子你长大了就知道了之类的话。
　　还有些家长甚至在还在问到这个问题时会因为不好意思谈，粗暴打断孩子。对孩子说出从垃圾桶捡来的、充话费送的、从石头里蹦出来之类的理由。这种行为非常不可取，因为孩子还小，这样的回答会让孩子对性充满误解，对自己产生怀疑。所以当孩子问起这个问题的时候，家长们一定要慎重回答。
　　家长应该如何回答孩子呢？
　　1、尊重事实，不瞎编故事
　　这是回答孩子问题最基本的原则，但也是家长们在面对性话题时常常忽视的。其实当孩子问这个问题的时候，就是孩子好奇，对性一无所知，没有对性的负面感，也没有对性的渴望。这是告诉孩子性知识的最好时机。如果错过了这个时机，以后再跟孩子谈就会有些尴尬，也阻止了他以后对性的接受。所以家长不应该瞎编故事，要对孩子平和地说出事实，满足他一切好奇，并教育孩子性是正常的，美好的。
　　2、回答要简单明确
　　当孩子无法理解过于抽象复杂描述的时候，家长在尊重事实的基础上描述越简单越好。比如说当孩子3岁左右问的时候，只需要告诉孩子“你是妈妈生的”，就可以了。
　　3、使用科学准确的名词
　　当孩子大一点，具备一些理解能力的时候，如果孩子问的话，帮妈建议采用顺产方式生育孩子家长的自然态度去告诉孩子“你是从妈妈阴道里生出来的。”不是从尿尿的地方，也不是从“下面”或者肚脐。如果孩子问的更具体“阴道在什么地方”时，可以简单告诉孩子“在妈妈的两腿之间”，或者更详细地说“在女性的尿道口和肛门之间”。要正确、自然地对孩子说出这些身体的每一部分，有助于孩子正视、承认、了解自己身体的基础。
　　4、不抗拒，不逃避
　　当有些孩子问家长的时候，家长会选择一种模棱两可的说辞去放下这个问题。这种态度是不可取的。当孩子问家长一个问题时，应该都是很郑重思考之后才开口询问的，如果家长传递出一种不明的态度，这很容易会让孩子认为这种问题是不应该被提出来的。
　　当孩子认真的问问题的时候，就准确而自然的回答给他吧，说不定他会觉得你是这个世界最聪明的人呢，对你更崇拜了。
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml