　
　今天带小七进行8个月体检，血常规显示，血红蛋白和6个月时一样，119g/L，提示没有贫血，说明及时添加富含铁的辅食还是非常有必要的。
　　6个月以后宝宝，及时添加富含铁的辅食包括婴儿米粉、肉泥、肝泥等，对于预防缺铁、缺锌还是非常有必要的，尤其继续母乳喂养的宝宝，6个月以后99%的铁需要从辅食获得！
　　母乳喂养宝宝，6个月左右还需要警惕锌的缺乏，母乳中刚开始含锌很高，但是在几个月以后会急剧下降，6个月以后75%的锌需要从辅食获得。
　　然而，不像缺铁或缺铁性贫血，缺锌缺乏具体特征，临床上没有非常灵敏且可靠的检测方法，这使得轻度至中度缺锌很难被诊断出来！血浆或血清锌浓度检测并不是敏感的指标，它容易受到感染、应激、发育速度等影响，头发锌检测更不准确！但缺锌最常见的症状包括，生长迟缓、频繁感染、轻度皮疹、食欲减退、免疫力低下等！
　　当怀疑缺锌时，医生可以通过锌补充试验来判断，通常补1毫克/千克体重，排除其他因素，2周内症状好转或消失了，提示可能与缺锌有关系！
　　为了预防宝宝缺锌，0-6月龄每天需要锌2毫克，7月-3岁需要3.5-4毫克（美国推荐3毫克）。富含锌的食物包括肉类、肝类，贝类等，鱼肉和蛋黄中锌的吸收率不如肉类、肝类等。
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
 
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml