　　6个月前剖腹产生下儿子，谁知儿子患有先天性胆道闭锁，来自贵州毕节的23岁母亲查美决定割肝救子。
　　查美和大她9岁的丈夫刘洋是贵州毕节市七星关区岔河镇岔河村人，两年前经人介绍相恋，后进入婚姻殿堂。去年中秋节，经过剖腹产手术，查美生下一名男婴，取名天天（化名）。
　　3月31日，查美告诉澎湃新闻，天天一出生就有点异常，肚子一直鼓鼓的，身体有点发黄，但他们没有足够重视，当地老人说一般小孩都会有点黄疸症，多喝点水就好了。然而，天天的情况越来越糟，满月时进入当地医院治疗，住院4天后天天不仅身体发黄，连瞳孔也开始发黄了。随后，天天的病情得到确诊，系先天性胆道闭锁，医生建议转院至重庆医科大附属儿童医院。
　　查美表示，在重庆医科大附属儿童医院住院期间，天天的病情得到控制，慢慢稳定下来。然而，春节期间，天天连续高烧不退，病情复发。他们再次带天天前来重庆医科大附属儿童医院治疗，医生告知他们，天天的病情需要做肝脏移植，而且最好是亲体移植，但做手术需等一段时间，而天天可能坚持不了太久。
　　为了尽快做肝脏手术，刘洋、查美把天天转院至上海交通医学院附属仁济医院。该院罗姓医生告诉澎湃新闻，他是天天的主治医生，经过治疗，天天的病情有所缓解，要挽救天天的生命，换肝是最好的选择，因其胆道闭锁，肝功能已不断消退，有生命危险；天天的母亲查美为了救子，主动提出愿意捐献自己的肝脏。他已给查美做了体检，体检结果显示，她的肝脏跟天天匹配，近期能为天天做移植手术。
　　罗姓医生表示，此次手术的成功率高达九成，换肝后天天有望痊愈，手术费用在12万—18万元之间。
　　查美称，现在换肝手术准备就绪，但巨额的治疗费用让他们两个发愁。据查美介绍，她之前在美容院工作，怀孕后辞去工作，丈夫多在工地打工，没有固定收入，为了给天天治疗，他们已经花了约12万元，不仅花光了全家的积蓄，还向银行贷款了5万元，无力承担此次的10多万换肝手术费用。
　　岔河村一名村干部向澎湃新闻表示，刘洋、查美夫妻长年在外打工，家里还有年迈的老人，天天患病后已申请纳入村里的低保户。澎湃新闻注意到，刘洋、查美夫妻发动的轻松筹，截至4月1日共筹到1700余元。
　　查美的丈夫刘洋表示，“其实很多人包括家里人都劝我们放弃了，但小孩子真的太可爱了，我们舍不得呀！”
　　除了无力移植手术费用，家人也反对查美割肝救子，认为太危险了。刘洋告诉澎湃新闻，家人都反对做换肝手术，尤其是妻子的母亲，说妻子刚剖腹产，再动刀做手术，担心身体承受不住，然而家人的反对，更坚定了妻子换肝手术。
　　据刘洋介绍，妻子坐月子没得到很好的休息，整天为儿子的病情东奔西走，剖腹产的伤口一个多月没有闭合，其间还发炎流脓，医院给她做了二次切合。
　　对于家人的反对，查美哽咽着说，她会反问自己的母亲，“假如是我得了这种病需要你换肝，你会不会换呢？”
　　原标题：贵州毕节6月大男婴患先天胆道闭锁，23岁妈妈决定割肝救子
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml