　　3月31日一则海口13岁女孩失联的消息刷爆朋友圈
　　然而昨天不幸的消息传来
　　记者4月1日从海口警方获悉，今年年仅13岁的海口失联女孩朱某某确认遇害，犯罪嫌疑人罗某已被警方抓获归案。
　　3月31日早晨，海口市居民的朋友圈被一则寻人启事刷屏了。原来，3月30日下午，朱某某被家人送往海口市上邦百汇城玩耍，其随身携带了手机及充电宝。结果再也没有回来。
　　朱某某家人称，当时觉得孩子已经13岁了，平时也经常在上邦百汇城玩耍，应该不会走失。当晚11时，见孩子没回来，就打电话准备开车接她回家。但拨打电话时发现孩子电话关机，家人情急之下前往她平时喜欢玩耍的电玩城内寻找，无果。
　　经查询监控发现，当天傍晚6时44分许，朱某某进入电玩城，但一直没有看到她出来。
　　3月31日凌晨，寻找一夜未果后，朱某某家人前往海口市公安局龙华分局金贸派出所报案。
　　接报后，海口警方迅速启动失踪儿童快速査找机制，多警联动、全力以赴搜寻失联女孩。3月31日22时许，公安机关在琼山区某小区发现朱某某尸体。
　　经现场勘查和调查走访，警方于当晚迅速将犯罪嫌疑人罗某抓获归案。
　　经查，犯罪嫌疑人罗某于2018年3月初认识受害人朱某某，3月30日晚罗某将受害人朱某某骗至琼山区将其杀害。
　　目前，案件正在进一步侦办中。
　　13岁花一般的年纪
　　就这样陨落人间了
　　孩子，愿你在天堂
　　继续当一个美丽可爱的小天使！
　　谁都不愿意相信这是事实
　　愿犯罪人得到严惩
　　愿女孩在另一个世界开启另一种人生
　　也希望发生在我们身边的事
　　能给身边的人敲响警钟
　　治安再好
　　也难免会有不法分子的存在
　　家长们一定要注意孩子的安全问题
　　关于安全，女孩应了解的那些事！
　　女生！
　　单独行动，一定要提高警惕！
　　点亮大拇指，
　　严惩凶手！
　　原标题：13岁女孩遇害，凶手和她认识仅1个月，监控留下最后影像！这些事，家长一定告诉孩子！
　　来源：江苏新闻广播、法制网、人民日报
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml