　　小悦悦身体蛮好，上周末跟着姑姑去踏青，回来之后高烧。妈妈用了退热贴，喂了药，烧退了，食欲不受影响，也算无恙了。
　　前两天，小悦悦说肚子疼，大便颜色深、酸臭；吃饭还可以，家里两顿，幼儿园一顿。昨天早上，周六，往常孩子会拉着妈妈去公园玩，但是小家伙却说：“妈妈，肚子疼。”孩子嘴里明显有气味。妈妈意识到估计小悦悦积食了。
　　如何让妈妈一眼分清孩子有没有积食？
　　1、首先看孩子吃饭有没有胃口。若孩子积食在胃部，孩子表现不想吃东西，没有胃口。但有的孩子非常能吃，却怎么吃都吃不胖，这可能是积在脾，脾没有运化能力，最后都泄出去了。
　　有的妈妈说，我家孩子容易积食，特注意，每天早上、晚上都给孩子煲粥、熬靓汤，可孩子还是容易积食？
　　这是无形的积食，某种食物吃多了，伤害到脾胃功能了，虽然积滞的食物早已经不再了，但孩子的脾胃仍没正常运行，这与孩子之前被某种食物吃伤，伤到脾胃，至今没有恢复过来的缘故。而且这种孩子，正气不足，往往容易反复外感。
　　对于积食的孩子，妈妈要知道如何看孩子的舌苔：
　　1、舌苔白腻：孩子胃受寒、着凉感冒、消化不良，通常表现为白腻的舌苔。
　　2、舌苔黄腻：感冒发热、肺炎、疳积等。
　　3、舌苔厚腻：便秘、腹胀等。
　　4、舌苔由厚变薄，提示孩子病情好转。
　　5、舌苔由没有、或剥落，到长出薄白苔，说明脾胃功能逐渐增强。
　　从孩子嘴里的气味来判断：
　　孩子积食，有些细心的家长，会发现孩子有口气，这是胃气不降导致的口中异味。有的孩子甚至出现呕吐，吐出来的东西是没有消化的食物，酸腐难闻。
　　大便：孩子的大便特别臭，像臭鸡蛋的味道，古人形成为“臭如败卵”。孩子大便次数增多，黏马桶，排气也增多；也有孩子表现为几天才排便，干结。
　　食积还有那些表现？
　　孩子晚上睡觉不踏实，翻来翻去，趴着睡，流口水，易惊醒。积食后，积滞化热孩子容易脸颊发红，嘴唇也很红。
　　什么是积食发烧？
　　1、孩子突然发烧，之前没有任何征兆。
　　2、孩子舌苔黄厚或白腻，尤其舌根部舌苔非常厚，早上口气重，大便干，甚至几天不排便，不想吃饭。
　　3、精神尚可。但也有宝宝萎靡的现象。
　　4、手心、脚心发热，腹部温度高于其他部位，小肚子胀胀，轻拍肚子，嘭嘭响。
　　5、也有孩子伴有扁桃体发炎，咳嗽、喉咙有痰。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml