　　在后台我经常看到宝妈留言说，由于自己坐月子期间没有注意好自己的身体，落下了不少月子病，现在真的是很后悔。如果让自己再坐一次月子，一定要听从医生的叮嘱，不任性了。如果你也是一位产妈，生完孩子后做好这3件事情，那你坐月子的42天就不会白坐，产妈很需要看：
　　1。 一定要注意月子期间的饮食
　　作为女性我深有同感，生完孩子后产妈很容易管不住自己的嘴巴放肆大吃，结果处在初步恢复阶段的身体就会受到二次伤害，让自己的身体更加虚弱，自己的肠胃、伤口恢复的都不尽人意，会为自己埋下很多健康隐患。而如果坐月子期间各种吃东西的禁忌你都注意到了，坐完月子后你就会拥有一个比之前还要好的身体素质了。产妈生完孩子后，饮食要以清淡为主，不要太过大补，要少食多餐，少吃盐、少吃辣的东西，也不要吃大鱼大肉，营养不吸收还会加重产妈身体的负担。
　　2。 一定要做好产后的恢复工作
　　对于刚刚生产完的宝妈来讲，要适当的做一些运动，可以帮助产妈更好的恢复和保持身材，甚至让产妈的身体素质比之前还好。产妈生产完的6周左右就可以开始适量的运动恢复身材了，但是不要采用节食的方法。建议采用快走、做瑜伽操等运动，消耗自己的身上堆积的脂肪，促进自己身体的新陈代谢，促进产后的恢复，让自己养成一个更加健康的生活方式。
　　3。 一定要采用正确的喂养方法
　　在生完孩子后，产妈一定要及时给孩子进行哺乳，让孩子尽早喝初乳。不仅可以促进产妈乳汁的分泌，也可以帮助产妈减肥，促进产妈身体内脂肪的转换。并且让孩子及早吃母乳还可以刺激产妈身体内激素的调节分泌，帮助产妈恢复伤口。另外，也不要太勤的抱孩子，容易让你过度劳累，患上腰疼等。
　　生完孩子后，你有月子病吗？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml