　　今年夏秋雨水充沛，蚊虫滋扰尤为突出。在各大购物网站，各路海外代购大肆宣称，网红“无比滴”止痒消肿药水，3个月以上的婴儿就可以使用，且能直接涂抹皮肤，快速解决蚊虫叮咬引起的肌肤刺痒发红问题，方便又安心。事实果真如此吗？
　　苯海拉明是“无比滴”主要成分，婴幼儿、孕妇及哺乳期妇女禁用。仔细比对了一些相关资料，发现这个网红“无比滴”背后隐藏着一种药物——苯海拉明，这也是导致其成为安全隐患的主要原因。但在“无比滴”说明书上，关于适用人群及用法用量都与国内外苯海拉明的说明书不一致。
　　其实，“无比滴”的止痒效果主要得益于添加了苯海拉明——最早的H1受体拮抗剂。自从1945年苯海拉明问世后，皮肤科广泛将其用于瘙痒性变态反应性疾病，如荨麻疹、过敏性皮炎、湿疹、瘙痒症等。“无比滴”系列驱蚊止痒外用的幼儿版（粉色）说明书上提到3个月以上婴儿可用，另外成人版的提到6个月以上婴儿可用。然而，国家含苯海拉明的外用搽剂在药品说明书上明确指出，婴幼儿、孕妇及哺乳期妇女禁用。
　　在美国版的苯海拉明说明书上，则提到2岁以下孩子使用苯海拉明，安全性和有效性不明确，所以不建议2岁以下孩子使用。考虑到其对中枢神经有明显的抑制作用，英国药品和健康产品管理局（MHRA）自2009年起也建议不再给6岁以下儿童使用含有苯海拉明成分的感冒药。
　　也许有人认为，即使添加了苯海拉明这个成分，外用给药皮肤能吸收的药量也应该微乎其微，可对于经皮吸收的药物而言，儿童尤其是婴幼儿的皮肤角质层薄，经皮吸收较成人强，如果体表大面积、高浓度用药可发生全身性吸收。鉴于此，不管是口服还是外用，我国国家处方集儿童版都没有收载苯海拉明。
　　“无比滴”存在耐药性和不良反应，用量应有限制。再说说药物剂量。“无比滴”不管是幼儿版还是成人版，日本版还是香港、新加坡版，苯海拉明的添加量均为2g/100ml（20mg/ml），在使用次数上仅仅提到“一日3~4次涂抹”，没有特别提醒是否涂抹用量及皮肤面积限量。
　　查阅了一些不良反应报道的相关文献发现，苯海拉明的致死量约为40mg/kg，超剂量用药可引起昏睡、心悸、精神错乱、抽搐、肌震颤、呼吸困难、低血压甚至惊厥等中毒反应。婴儿与儿童用药过量可致激动、幻觉、抽搐，甚至死亡。同时也有小剂量苯海拉明导致儿童中毒反应的少量报道。美国苯海拉明的说明书特地强调了，即使是2周岁以上儿童外用每天涂抹也不要超过3~4次，更不能大面积涂抹。
　　另外，苯海拉明这类抗组胺药物常有快速减效反应或称耐药性反应，初期疗效往往非常显著，但随着用药时间的延长，效果即逐渐下降。即使是外用，苯海拉明也不适合长期应用，因为超过2个月就可能引起溶血或者造血功能障碍。抗组胺药虽属抗变态反应药物，但此类药物本身亦可引起过敏，有引起药物过敏性皮疹的案例发生。
　　由此，出于安全性考虑，2周岁以下宝宝还是不要用含有苯海拉明的“无比滴”了；2周岁以上儿童每日使用次数及涂抹面积也最好先咨询一下药师。
　　原标题：网红“无比滴”婴幼儿不能用
　　来源：中国妇女报
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml