　　这个鼻子问题不趁早治疗，40%会变异，影响娃一生
　　这个鼻子问题不趁早治疗，40%会变异，影响娃一生
　　孩子清晨起床直打喷嚏，是怎么一回事？
　　孩子打喷嚏、流鼻涕两周了，感冒还没好吗？
　　当出现以上症状时，家长要注意了！盯上宝宝的可能不是感冒，而是过敏性鼻炎。
　　过敏性鼻炎是发病率较高的常见病，大家对鼻炎的认识也是五花八门。
　　今天，和堂妈一起重新认识一下吧！
　　过敏性鼻炎不是小毛病！
　　据估计，全球过敏性鼻炎患者超过5亿人，发病率达10%-25%。在我国，平均每10个宝宝中可能就有1个得过敏性鼻炎，而且这些数字还在不断上升。
　　过敏性鼻炎可以引起鼻痒、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞等四大症状，有时还会伴有眼痒、咳嗽等症状。
　　如果不及时治疗，过敏性鼻炎会引发鼻窦炎、咽喉炎、中耳炎，严重时还可诱发支气管哮喘，因此，家长一定要认真对待！
　　孩子患了过敏性鼻炎？
　　过敏性鼻炎多发生在2岁以上的孩子身上。当孩子有以下表现时，十有八九是患上了过敏性鼻炎。
　　● 打喷嚏、流鼻涕超过2周了，服用感冒药无效；
　　● 不断地用手指揉擦鼻部，因鼻痒常做出歪口、耸鼻等动作；
　　● 喷嚏大多在清晨起床后明显，可连续数声甚至数十声。
　　有些孩子虽然患过敏性鼻炎，但打喷嚏的次数不多，以阵发性咳嗽为主。
　　感冒还是过敏性鼻炎？
　　在发病初期，过敏性鼻炎和普通感冒的症状十分相似，都会引起打喷嚏、鼻塞、流鼻涕。
　　普通感冒是自限性疾病，对症支持治疗即可，而过敏性鼻炎的护理却是一场持久战，需要“防”和“治”双管齐下。
　　过敏性鼻炎的日常护理
　　● 回避过敏原
　　如果孩子被诊断为“过敏性鼻炎”，家长应该想的不是马上治疗，而是找出过敏原，做到尽量避免接触：
　　1。螨虫、粉尘、狗毛过敏：去除家中地毯、毛绒玩具，适当远离宠物等；
　　2。牛奶蛋白过敏：普通配方粉更换为深度水解或氨基酸配方粉；
　　3。鸡蛋过敏：停掉鸡蛋及含鸡蛋的食物；
　　4。霉菌过敏：避免潮湿环境、去除食用菌及发酵类食物。
　　如果过敏原不容易找到，皮肤点刺试验以及血清特异性IgE检测可以协助诊断。
　　来源微博：
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml