　　为关爱女性，促进自然分娩、提升母婴安全，3月28日南京市妇幼保健院举办“中国麻醉周”镇痛分娩科普宣教活动，准爸爸们现场体验分娩疼痛，直呼疼得受不了。
　　据了解，医学上将疼痛分为10级，分娩特别是初产妇的分娩，疼痛可达到8到9级，甚至有产妇认为可达到10级疼痛。10级有多疼？大概就像“同时断了10根肋骨”一样。产痛仅次于灼烧伤痛，排在医学疼痛指数中第二位。而“无痛分娩”，就是使用各种方法使分娩时的疼痛减轻甚至消失。
　　活动现场，不少准爸爸主动体验分娩镇痛。“3级没什么感觉，但到6级的时候就感觉有被推挤的疼痛感，8级以上就疼得攥起了拳头，10级太疼了，最多坚持5分钟。”一位准爸爸体验完对记者表示说，生孩子真的太不容易了。
　　南京市妇幼保健院麻醉科沈晓凤主任介绍，“无痛分娩”由有经验的麻醉医生进行椎管内分娩镇痛，可让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦。
　　事实上，从1847年苏格兰的辛普森医生首次用乙醚为一位骨盆畸形的产妇进行无痛分娩，到现在这项技术有着一百多年的历史。在上世纪八九十年代，分娩镇痛这项技术在欧美国家已成为一项常规的技术了。该院麻醉科自2000年开展分娩镇痛至今历经十八个年头，分娩镇痛普及率达到90%以上，累计11万多名孕妇接受了无痛分娩，现已是非常成熟的一项技术。
　　
　　1、无痛分娩会伤害到宝宝吗？
　　无痛分娩所使用的药物浓度及剂量远远低于剖宫产麻醉，通过胎盘的药物更是微乎其微，故对胎儿基本没有影响。
　　2、无痛分娩真的完全不痛吗？
　　无痛分娩并不能做到完全无痛。其目的是有效缓解产痛，而不是让产痛消失。
　　3、做无痛分娩要宫开几指？
　　现在无痛分娩早已改变过去宫口必须开到三指才开始实施无痛分娩的观念，产妇经产科医生评估，没有合并症，胎心好，宫缩规律没有异常，可以自然分娩时就能够选择无痛分娩。
　　4、无痛分娩中产妇还有可能改为剖宫产吗？
　　是否需要剖宫产与进行无痛分娩没有必然联系，它取决于胎儿头盆是否相称、胎儿宫内窘迫等产科因素。若行剖宫产，麻醉时免去了再次穿刺的过程，为手术争取了时间。
　　5、无痛分娩会影响产程吗？
　　近年使用极低浓度的镇痛药物，基本不影响产程。
　　5、无痛分娩导致产后腰疼？
　　引起腰疼的因素有很多，分娩期间胎儿经过盆底、产道韧带及肌肉的牵拉，容易造成盆底肌、韧带及神经受损，从而引发腰疼。另外，生产时不当的体位也是引起腰疼的一个因素。
　　通讯员 丁煜轩 南京晨报见习记者　孙苏静
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml