　　最爱拉面碗里的那半颗溏心蛋了，淡淡的褐色外皮，半凝固的黄蛋上那一团极具诱惑的晕染红，忍不住咬上一口，满口的香浓嫩滑！那种嫩滑欲滴的口感让你停不下来！！尤其是加上自己配的香卤浸足一夜之后，比拉面馆里的好吃太多太多。
　　和普通全熟的水煮蛋相比，瞬间觉得不会再爱了，再也不要拿煮噎人的全熟蛋给家人吃了，因为溏心蛋做起来方便的很，时间不够的话就不要浸卤汁了，口感是一样的，如果家里有老卤的煮好蛋后浸上一晚就成了，以后的早餐煮蛋就溏心了，只是有一条，鸡蛋必须是新鲜的，最好是土鸡蛋了，溏心就是还有中间的那一小部分不是全熟，所以鸡蛋的卫生要求要高一些。
　　成熟度可以自己控制下，水烧开之后，改中小火，放入鸡蛋，这个版本是煮7分钟的样子，想再生一点就6分钟，煮好之后立即投入冷水中，剥去壳之后就可以享用了，这是溏心蛋，把蛋再浸一下卤汁就是溏心卤蛋，是不是很简单呢。
　　[糖心卤蛋]
　　所需食材：
　　土鸡蛋：4枚、八角：3个、桂皮：1块、香叶：2片、老姜：2片、葱段：2段、有机酱油：20ml、盐巴：6g、砂糖：少许
　　详细做法：
　　1、备齐八角桂皮等香料用清洁轻轻漂洗下，锅内注入适量水，加入香料煮开
　　2、加入有机酱油、盐以及糖煮至再次水开，关火，自然放凉备用
　　3、室温鸡蛋用清水洗干净，烧开一锅水，用勺子小心放入鸡蛋，调成中小火焖煮6-7分钟，煮好的鸡蛋立即放入凉水中降温
　　4、拿起鸡蛋轻轻在操作台面上把蛋壳碰裂，小心的剥去蛋壳，将剥好的蛋放入凉却后的卤水里，入冰箱冷藏浸一晚，第二天取出后用线将蛋对半割开即可食用。
　　TIPS：
　　1、鸡蛋一定用室温蛋，即提前从冰拿出来降至室温，如果不降温直接投入滚水中蛋易爆裂，冷藏蛋还有另一个方法是直接冷水下锅煮，煮开后关火焖一会。
　　2、煮好的鸡蛋立刻用冷水或冰水降温，这样会更易剥离蛋壳，剥出的蛋也完整。
　　3、糖心蛋最好不要用刀切，蛋黄会粘在刀面上，用线切比较能切出完整又好看的切面。
　　本文选自新浪博主
   
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml