　　
据美国“尤里卡警报”新闻网（Eurek Alert）3月28日报道，研究证明，父母关系不和谐会导致孩子焦虑、脆弱、过于警觉，对别人的情绪判断出现偏差。父母经常吵架会导致孩子在人际交往的过程中出现问题。
　　最近发表在《社会与个体关系杂志》（Journal of Social and Personal Relationships）上的研究发现，父母每天争执不休也会潜移默化地给孩子带来负面影响，使孩子变得敏感脆弱，甚至出现社交障碍。
　　该研究对99个9到11岁的孩子进行了一系列的心理评估，判断出孩子父母平时的争吵频率以及孩子对于父母婚姻的乐观程度，并根据评估情况将孩子分为两组。研究人员给孩子们展示一组照片，并让他们判断照片上的夫妻是“快乐”、“愤怒”还是“既不快乐也不愤怒”。在和睦的家庭氛围中长大的孩子对照片的判断普遍准确。而父母经常争吵的孩子们只能识别出“快乐”和“愤怒”的夫妻，对那些没有表现出明显情绪的夫妻，他们要么是误读为“快乐”或“愤怒”，要么就是坦陈自己“分辨不出”。
　　对中性情绪的误读会导致两种结果：
　　将中性情绪理解为“愤怒”的孩子会表现得过度警觉，而将中性情绪理解为“快乐”的孩子则对不太强烈的情绪表现得不敏感。这个研究报告的主要作者爱丽丝（ Alice Schermerhorn）说：“很显然，即使是像父母争吵这样的小问题，对于孩子来说也是很糟糕的。”
　　研究还发现，生性怯懦的小孩，即便他们的家庭氛围和睦，在判断中性情绪时也会出现障碍。而那些生性怯懦，父母经常发生争执的小孩，判断中性情绪的准确率则更低。
　　爱丽丝表示，童年时期任何“不愉快的小事”，比如父母争执，对于孩子的影响都是深远的。“一方面，过度警惕和焦虑就像一个定时炸弹，会造成许多不稳定因素。另一方面，即便识别中性情绪对于处于高压环境下的孩子来说并不重要，但是情绪感知上的空白会给孩子以后的人际交往中带来麻烦。”
　　爱丽丝说：“矛盾很难完全消除，但是我们有必要让孩子知道，父母即便发生争执，也依然在乎着彼此，问题总是能够得到解决的。要让孩子对父母的婚姻有信心，这一点至关重要。”（实习编译：林涛 审稿：田瑞哲）　　　　　　　　　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml