　　母乳喂养不仅是婴儿的生理需要，也是孩子的精神需要；不仅是孩子的需要，也是母亲的需要。拒绝母乳喂养，损害最大的就是母子亲情，会造成婴儿母爱的缺乏和母亲爱子之情的淡化。
　　1、拒绝母乳喂养的母亲大多对孩子感情淡薄，反过来也导致了孩子对母亲的感情疏远。事实证明，不少母子关系紧张的原因，都可以追溯到婴儿时期母亲拒绝母乳喂养！而母乳喂养不仅能够提高母亲和孩子之间的特殊关系，而且能增加母亲对自己为母之道的信心。当看到吮吸着自己乳汁的婴儿，母亲会由此感到自己已成了一个对婴儿来说是不可缺少的人物。由此，母亲会产生一种用自己的乳汁养育孩子的觉悟和信心，并产生强烈的母子一体感。
　　2、拒绝哺乳会影响到母爱的传递，因为母乳喂养是向婴儿传递母爱的最佳途径。有一种说法认为，孩子的人性就是从哺乳时母亲的笑容和温和的眼神开始的。研究发现，婴儿尚未发育完全的眼睛最容易对焦距离是30厘米~40厘米的地方。母亲怀抱婴儿让他吮吸母乳时，母亲与婴儿的眼睛之间的距离刚好在这个程度左右。因此，婴儿往往一面吸奶，一面脸部稍微向上注视着母亲。有时甚至在母亲停止看他时，还要母亲微笑着看他。母亲的笑脸可以使婴儿有安全感。在婴儿成长的过程中，一定会有各种难忘的事情，而母亲的笑容是他最深刻的记忆。
　　3、不进行母乳喂养，对母亲在家庭中的职能和地位也会造成影响。伟大的教育家夸美纽斯认为，拒绝母乳喂养是和自然相违背的，在自然界中找不到这样的事，甚至在凶暴的动物中也难找到，它们都是亲自哺乳的。拒绝哺乳的女性“是不值得承受母亲美名的，因为她们并未完成上帝和自然赋予她们应做的事”。这样的人不是母亲，而是后母。因此，她们也就无法在家人和孩子心目中建立其作为母亲的尊崇地位，从而导致家庭关系和母子关系的不和谐甚至对立。
　　本文来源新浪博主
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml