　　
　　3月21日一早，湖北省武汉市武昌实验寄宿小学门口引来了大批市民驻足围观——该校学生身穿不同样式的睡衣，有说有笑、成群结队地走进校园。原来，当天是世界睡眠日，为了唤起社会对中小学生睡眠不足问题的关注，学校组织活动让学生穿着睡衣来上学。
　　当前，大量义务教育阶段学生睡眠不足是不争的事实。根据中国青少年研究中心2016年发布的调查数据，2005年至2015年，全国近六成中小学生睡眠不足国家规定的9小时。
　　2017年12月，教育部印发《义务教育学校管理标准》，首次全面系统梳理了我国义务教育阶段学校管理的基本要求，明确提出“家校配合保证每天小学生10小时、初中生9小时睡眠时间”。为了保证学生睡眠时间，各地也纷纷结合自身实际出台了一系列落实的举措。
　　
　　近日，多地出台了相关政策，要求推迟早晨上学时间，以保证学生睡眠时间。
　　今年2月23日，浙江省教育厅出台了《关于在小学施行早上推迟上学工作的指导意见》，提出省内各地各小学可根据年段、季节等因素灵活调整上学时间，要求小学一、二年级学生早上最迟到校时间不得早于8：00，冬季还应适当延迟。
　　此前，浙江省宁波市、江山市、杭州市拱墅区等地先后实施了小学早上推迟上学政策，受到学生、家长、教师和社会各界的普遍欢迎和好评。
　　“推迟上学不仅仅只是在时间上做个调整，而是应该以此为契机，积极推进课堂改革，科学合理地设置和优化符合孩子成长规律的新课程。”浙江省教育厅副厅长韩平说。
　　2月24日，黑龙江也推出了推迟上学方案，覆盖面铺得更广，除小学外还涵盖了初高中。黑龙江要求从3月1日新学期开学起，全省小学生、初中生早晨到校时间不得早于8：00，高中生早晨到校时间不得早于7：30。
　　3月9日，福建省教育厅发布了《关于推迟中小学早上上学改革的相关举措征求意见》的公告，公开征求意见的时间为3月9日至5月31日，公众提出的具体意见可通过福建省教育厅网站提交。
　　记者通过查询还发现，湖南、江苏、山东等地的部分地区和学校也已进行过或正在推出类似改革。
　　
　　日前，在微信朋友圈里，杭州市拱墅、上城两区学生“作业晚上10点做不完可以不做”的新闻引发热议。
　　2017年底，拱墅区教育局向全区初中生家长发出倡议：晚上10点后，老师布置的作业没写完，孩子可以不做；家长布置的作业，孩子也可以说“不”！只要签上字，第二天交给老师即可。今年，上城区也加入了这项试点，要求小学生晚上9点后不做作业、初中生晚上10点后不做作业。
　　尽管对上述做法存在一些争议，但不可否认，课业压力大、放学后作业多导致很晚才能睡觉，是造成学生睡眠不足最重要的原因。
　　为减轻学生课业负担，上海、陕西、黑龙江、江苏、宁夏等省份以及众多省份的部分县市教育部门均曾下发文件，要求小学低年级不布置书面家庭作业，其他年级和初中生的书面家庭作业时间要控制在合理范围内。
　　在如何科学合理布置作业，从而保证学生休息方面，一些地区还进行了更深入的探索。近日，江苏省泰州市姜堰区印发了《学生弹性作业统筹服务工作实施意见（试行）》，在全区义务教育阶段学校推行学生弹性作业。
　　根据方案，姜堰区学科工作室将结合各学段学生实际建立相应的作业题库，为了避免有的学生“吃不下”、有的学生“吃不饱”，作业题库包含基础性和拓展性两类，学校和教师可据此在控制作业总量的原则下因校制宜、因班制宜布置作业。
　　姜堰区教育局要求，教师每天要预估学生完成作业需要的时间，并通过微信群等渠道向家长公布。此外，区教育局还将聘请第三方评估机构通过随机访问家长，调查学生睡眠时间，每月公布一次结果。
　　
　　保证学生充足的睡眠时间是一项系统工程，需要多管齐下。除了从细微处着手进行制度建设外，还要改变应试教育理念，减轻家长的教育焦虑。
　　在杭州师范大学教育学院副院长孙德芳看来，中小学推迟上学时间释放出的减负理念，相比实际措施更有意义。他希望以此为突破口，建立“为学生减负是民生”的理念，统筹各种资源力量让学生的学习生活慢下来，通过供给更多优质教育资源遏制基础教育领域的恶性竞争，形成一个宽松愉悦、有利孩子们健康成长的舒适环境。
　　“营造良好的教育生态需要做的还有很多。例如，要加强家庭教育指导服务，切实改变‘校内减负、校外增负’现象，形成家校育人合力。”武汉辅仁小学校长单凌燕说。
　　华中师范大学教育学院院长雷万鹏认为，中小学生睡眠看似小事，其背后反映出的问题却值得整个社会关注。“从长远看，减负要真正落到实处，必须做好‘加减法’，尊重学生个性，通过学生评价、家庭评价、教育督导等举措严格落实‘减负令’，尽可能根据学情，因人而异分类或分层布置作业，减少同质化学习负担，减少学生进行重复、低效的机械训练负担，增加学生综合素养培育时间。”
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml