　　参考消息网4月3日报道 外媒称，大多数结婚誓词都承诺一生相托、忠贞不渝，但是从许多国家存在的高离婚率来看，夫妇俩在结婚时的承诺和结婚后的实际表现有着巨大差距，这在中国也不例外。
　　据马来西亚《星报》网站4月2日报道，据中国官方数据，2016年有约1140万对夫妇登记结婚，而同年离婚的夫妇超过415万对。而在2017年上半年，有近190万对夫妇结束了婚姻，比2016年同期增长了约10.3%。2017年，中国各地法院处理了140余万件离婚诉讼案，比前一年增加10多万件。
　　最近发布的一份关于离婚纠纷司法大数据的专题报告显示，73.4%的案件原告性别为女性。感情不和是夫妻双方离婚的主要理由，占全部离婚诉讼案件的77.5%。其他理由还包括家庭暴力、不良恶习和婚外情等。
　　报告显示，所谓的婚姻“七年之痒”可能会提前，不需要7年之久，问题常常出现在夫妻婚后2年至7年。
　　报道称，婚姻破裂不是发生在一夜之间。问题累积直到婚姻破裂的过程很慢，主要由于夫妻双方缺乏交流、失去信任、经济问题和关注重心转移等原因。
　　报道称，中国父母对他们孩子的生活有巨大影响，父母排斥女儿未来丈夫的理由包括“他没有房子”、“我们从他身上看不到好前途”以及“我们希望女儿有个舒适的生活”，有时候高达数万元甚至数十万元人民币的高额聘礼也让一些求婚者望而却步。而对于男方来说，学历低、性格差和农村户口是父母们拒绝他们儿子的未来妻子的主要理由。
　　有时候，这类年轻人要花很长时间才能找到“另一半”，当结婚的“黄金年龄”过去后，他们一般会出于心灰意冷或者让父母高兴等原因结婚，这也是高离婚率的原因之一。
　　报道称，此外，婚姻破裂的其他原因包括越来越多的女性实现了经济独立、人们对离婚的观念发生变化、与对方父母关系紧张以及围绕家务活发生摩擦等等。
　　报道称，在中国，离婚手续相当简单，基本上很自由，协议离婚的夫妻只需带上身份证和其他相关证件到当地民政部门就可以办理。然而中国政府正认真对待高离婚率的问题，一些省份要求想离婚的夫妇等上3个月至6个月的“冷静期”，希望他们重新考虑离婚决定。
　　四川省一位法官在接受中国媒体采访时说，许多夫妻因为一些小矛盾就一时冲动决定离婚，给老人和孩子造成很大痛苦，他们冷静下来后往往会后悔提出离婚。
　　原标题：外媒关注中国离婚率居高不下：女性日渐独立 离婚观念转变
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml