　　文|文儿
　　我们真的以为孩子拥有最优质的教育，最好的环境，就足够了吗？真的以为有了这些，孩子长大以后就会成为优质人才了吗？
　　可是，又有多少孩子依然总是拖到最后一刻才开始写作业；想放纵一下，却熬夜打游戏；想好好学习，去又经不住诱惑；所以，想要一个孩子成为优秀的人才，还需培养他的自控力。
　　只有自控力强的孩子才能够更好地控制自己的注意力、情绪和行为，更好地应对压力、解决冲突、抵制诱惑、战胜逆境，身体更健康，人际关系更和谐，事业更成功。显然，自控力越早养成越好。
　　孩子的自我控制能力的发展对个人形成良好的性格极为重要，自我控制能力并非生来就有，它是孩子在后天的环境中，随着认知的发展和教育的影响而不断形成和发展起来的，让孩子从小学会自我控制是非常重要的。
　　一、培养良好的学习和生活作息习惯
　　经常在相对固定的时间里安排学习活动，培养孩子逐步地形成学习的习惯。这个习惯一旦养成，到了该学习的时间，孩子的大脑就会立即启动，高速运转起来，学习就能专注。
　　同时，让孩子的生活有张有弛、动静结合。爸爸妈妈要善于在日常生活中提高孩子的注意能力，要安排好孩子的生活作息，使之具有规律性，有助于孩子注意力的稳定性的提高，从而提高孩子的自控力。
　　二、建立民主式家庭。
　　爸爸妈妈通过支持孩子的选择和决定来鼓励孩子的自主性，孩子会展现出更强的控制能力。另外，民主型的爸爸妈妈对孩子和蔼关注，对孩子的需求敏感；他们建立起一种令人愉快、充满感情的亲子关系，亲子之间感情联结紧密。孩子对爸爸妈妈亲密又温暖的依恋能帮助孩子控制情绪和压力。
　　三、爸爸妈妈要树立榜样
　　让孩子看到你正在为一个目标而努力奋斗！孩子们的模仿能力非常强，当他们看到父母非常努力地学习、健身时，他们也会不由自主地效仿。
　　四、用“时空距离法”控制欲望
　　当孩子不小心撞上诱惑时，在时空上制造一些距离，先让诱惑离远一点、拖延一会。心理学家说，如果你把诱惑放到10分钟以后，那么你的大脑就是在用另一个部分在考虑它，它就属于那个虚无飘渺的未来世界了，这叫“10分钟原则”。
　　五、在游戏中锻炼自控力
　　爸爸妈妈可以带着孩子做一些逻辑推理游戏、注意力训练的游戏、多元智能游戏，还可以玩中国象棋等计划类游戏，在游戏前讨论游戏规则，计划游戏方案并记录下来，然后执行自己的计划。还能初步锻炼孩子理性面对问题的能力，这样孩子遇到问题时，情绪会稳定一些。
　　培养孩子的自控力，不单单是培养的一种能力，更是为孩子们的未来着想，是为他们未来的成功埋下一个好的伏笔，让孩子的未来之旅，光明之路走的更加顺畅，把握好自己的人生。
　　来源：小屁孩儿
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml