　　昨天陪闺蜜珍珍去产检，产检办公室前一如既往的乌泱泱的人群，很多孕妈焦急而又耐心的等待着自己被叫号。我陪珍珍等待叫号的时候，我们后面来了一位孕妈，那阵仗堪比太后出巡，一大家人围着，有老人就不说了，还有两个男人，一个小孩。
　　两个男人一到地方就赶紧找凳子坐下，开始玩手机，导致有些孕妈来了都没地方坐。那个小孩子在医院走廊各种跑，各种闹，家长都不管，周围的孕妈都吓的躲着这个孩子。
　　等到这位孕妈的时候，我和珍珍还没离开。就看到好几个陪着这位孕妈，一起涌向产检室，听到医生很生气的把他们撵出去了。怀孕后，产检是每位孕妈都必经的过程。但是产检时，这3种孕妈医生会很烦，不想自找麻烦就别撞枪口。
　　1、陪同人员太多
　　有些孕妈把产检，弄的好像是太后出巡，很多人都跟着，尤其是让小孩子也跟着。我只想说这真是没有必要，人多该等多长时间还是要等多长时间，医生该怎么检查还是怎么检查，人多叽叽喳喳的只会让医生很烦。
　　而且如果是调皮的孩子乱跑乱撞碰到孕妈，出现什么问题了，那也是给医生制造麻烦。所以呀，产检的时候有一个人陪同就行了，可以帮助孕妈处理一些事情。
　　2、不上心的孕妈
　　医生每天要招呼很多个孕妈，时间都是争分夺秒的，可是就是有些不上心的孕妈来浪费医生的时间，医生一问三不知，对胎宝和自身的情况都不知道。
　　自己月经情况不知道，胎宝有没有异常，有没有出血孕妈都回答不上来，这不仅是耽误医生的时间，也是对胎宝和自己不负责任。相信任何医生是不愿碰见这样不上心孕妈的。
　　3、要医生微信和电话的孕妈
　　有的孕妈总是想要医生的微信和电话，说在家有什么情况可以及时联系，但是医院里的医生不是你家的私人医生，没有义务为你随时待命。如果每位孕妈都这样占用医生的时间，医生还要不要有自己的私人时间了，这会给医生带来很大的困扰。
　　产检时，你遇到过比较奇葩的孕妈吗？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml