　　小姨在微信群里高调宣布已经成功怀上二胎，大家在纷纷送上祝福的同时也送上了担忧，毕竟小姨今年45岁了，很担心她的身体。
　　医学上认为，年龄超过35岁的大龄女性怀孕就成为“高龄妊娠”。一般来讲，高龄产妇的胎儿宫内发育迟缓和早产的可能性较大。因此高龄产妇应时刻留意自己的身体变化，做好各阶段的护理和检查工作。
　　及时做各种筛查
　　高龄孕妇在备孕时就应该先去医院做一些关于遗传病、传染病等方面的筛查，很多问题及早检查、及早发现、及早处理。如果检查出有影响怀孕的疾病，也不要沮丧焦虑，只要积极配合医生，抓住机会彻底治愈，就可以怀孕。
　　怀孕后，注意按时进行孕期体检，配合医生的指导，尽量减少孕期流产、早产和孕晚期难产发生的概率，保护自己，保护胎儿。
　　饮食多样化
　　怀孕前三个月和怀孕后头三个月均需要补充叶酸可预防胎儿神经管畸形的发生率。孕期的饮食应该营养多样化，做到不挑食，也不要吃过度油腻的食物，清淡的饮食就可以。
　　胎儿在早期需要摄入优质的蛋白质，准妈妈可以吃一些禽畜肉类、乳类、鱼类、豆制品等等，为了保持准妈妈的体质平衡在健康的弱碱状态，也应多吃新鲜的水果蔬菜来补充维生素。
　　保持良好的生活习惯
　　加强锻炼，增强机体免疫力，提高身体素质，保持一个良好的生活习惯，增强身体器官机能，从而创造有利的孕期环境。
　　高龄孕妇总会有各种担心，孕妇的各种担心应该引起重视，但是不必过于担心，担心解决不了问题，应该保持一个良好的心情，腾出足够的睡眠时间，多听一些轻缓的音乐，饭后可以去散散步，甩掉一些喝茶、饮酒的坏习惯，有助于健康宝宝的诞生。
　　由于特殊的生理构造，大龄女性无论准备何时妊娠，都应该拥有良好的心理状态，积极地应对怀孕这件事。
　　你支持身边的大龄女性妊娠吗？
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml