　　几乎人人都知道牛奶含有丰富的营养，电视里铺天盖地的牛奶广告也宣传牛奶对孩子有多重要。家长更是视牛奶为孩子强身健体的“灵丹妙药”，饭可以少吃，但牛奶必须一天一杯。
　　为了孩子的身体健康，很多家长认为牛奶多喝也没有什么坏处，可以多多给孩子补钙，补蛋白质，有的家长甚至每天会让孩子喝大约1斤的牛奶，恨不得孩子每天把牛奶当水喝。但你可知道正是这每天一杯牛奶可能就是导致孩子生病的根源。
　　每天一杯牛奶，对孩子到底是爱还是害？
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　牛奶到底哪里好？
　　1。 牛奶中含有钙，磷，对孩子增强孩子的骨骼和牙齿的硬度促进骨骼发育有着重要的作用，喝牛奶确实是能让孩子长高的好办法；
　　2。 牛奶中的乳糖，可以促进孩子对钙和铁的吸收；补钙补铁的食物不少，吸收的好不好则是关键，这时候就是牛奶发挥作用的时候啦；
　　3。 牛奶中还含有较高的维生素B2。因此饮用牛奶除可保障儿童的正常发育外，还可提供这些均有助于大脑的发育与功能完善的营养物质，是一种良好的益智食品。
　　孩子所需要的大部分营养都可以在牛奶中提供，又省事又健康，因此牛奶又被视为“白色血液”。那孩子真的越多喝牛奶，身体就越好吗？
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　但是，你可知道，最容易引起孩子过敏的居然是
　　——牛奶中的蛋白质！
　　据统计，牛奶在容易引起慢性食物过敏的食物排名中稳稳的占据前三名。牛奶所含的蛋白质在人的肠道中，因过敏产生免疫复合体，引起肠漏症，肠漏症是引发孩子多病的重要原因。
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　什么是慢性食物过敏？
　　有些孩子对花粉，海鲜甚至是阳光过敏，当孩子接触到这些过敏物时，就会立刻发疹子，呼吸急促，甚至可能休克，这是急性过敏的症状。但是有一种容易被忽视的过敏，它潜伏时间长，初期症状不明显，叫做“慢性食物过敏”，称得上是“隐藏的杀手”。
　　慢性食物过敏（又名“食物不耐受”）是指，有些食物不能被消化道充分降解，其中不被分解的多肽类物质（抗原）通过胃肠道细胞的缝隙处溜到血液中，人体的免疫系统会把这部分物质当成外来入侵者，而产生特异性IgG抗体，抗原抗体形成免疫络合物，如果长期停留堆积在血管、组织中会引起炎症反应。
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　孩子容易生病，
　　很可能就是每天喝牛奶造成的。
　　食物过敏绝对不只是起疹子，皮肤发痒而已；当孩子慢性食物过敏时，还会引发鼻窦炎、喉咙痛、感冒、黑眼圈、头痛、湿疹、便秘、腹泻、疲倦、异位性皮炎、流泪、学习不专心等症状。
　　慢性食物过敏引发人体各方面的症状有：
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　每个孩子的体质不一样，我们怎么知道哪些食物会导致孩子慢性食物过敏呢？这就需要在专业的检测机构通过检测血液中特定的lgG抗体含量，检测出哪些食物会引起孩子慢性食物过敏。
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　大量的临床结果显示，牛奶，鸡蛋，蟹最容易引起慢性食物过敏，其他食物也很容易引起慢性食物过敏，包括：大米、小麦、大豆、玉米、蘑菇、鸡肉、猪肉、牛肉、鳕鱼、虾、西红柿等。
　　为什么孩子会慢性食物过敏？
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　1。 遗传因素；
　　有研究显示，如果父母双方都过敏，孩子的过敏几率为67%；如果只有一方过敏，孩子的过敏几率仍然高达33%。
　　2。一些破坏免疫系统功能因素；
　　生理或精神创伤、服药过量、接种疫苗、环境毒素
　　3。消化不良
　　可能是胃酸缺乏、一些消化酶缺乏、肠粘膜粘液屏障不完整
　　4。紧张
　　在紧张状态下，食物过敏更易于发作，或进一步恶化
　　5。过敏体质
　　与宝妈怀孕、哺乳密切相关；
　　慢性食物过敏所导致的疾病很少是突然间发生的，所引发的症状会慢慢的体现出来。疾病前期有打喷嚏、流鼻涕等症状，有的家长就会认为是孩子感冒了，而用感冒的治疗方法去治疗，然而却仍然是不见好，又或者是病情一直反复，这时候家长就要提高警惕了，孩子是否已经慢性食物过敏。
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　虽然儿童疾病的原因很多，但是慢性食物过敏作为一个重要诱因，不得不引起重视。大量的临床结果显示，通过慢性食物过敏检测，评估其过敏原，通过饮食干预调整，能够显著改善湿疹、过敏性哮喘等症状/疾病。
　　可有的家长说我家孩子经常吃鸡蛋、喝牛奶没有出现不适的症状。有的孩子不适的症状却很明显。每个孩子的体质是不一样的，家长可以通过给孩子做一次慢性食物过敏的检测，知道孩子对哪些食物慢性食物过敏，为孩子的健康多一重保障。
　　你给孩子喝的是牛奶还是毒药？健康情报局
　　在没有确保孩子是否对牛奶慢性过敏的情况下，每天一杯奶对孩子来说不仅没有帮助到孩子成长甚至有可能是在危害孩子的身体健康，建议家长在做过慢性食物过敏检测后，调整孩子的食谱，不要盲目的相信网传多喝牛奶对身体好，让孩子把牛奶当作水喝。如果担心孩子的营养不够也可以让孩子吃些果蔬来平衡，并不是一定要多喝牛奶才能补充孩子所需要的营养。
　　所以，在生活中爸爸妈妈们应该帮助孩子尽量有效地避免过敏原，对于慢性食物过敏一定要引起注意，毕竟看上去很有营养的食物说不定对孩子来说是一种危害，为了孩子的健康，小心点总是没错的。
　　来源：超级育儿师
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml