　　小乐快要入园了，妈妈着急的到处托人，想让孩子进入一所相对好的公立幼儿园。第一，公立幼儿园的名额有限。第二，孩子年龄离幼儿园入园还差两个月。第三，户口还不在本地。
　　但自尊、好强的小乐妈妈不甘心让孩子去小区里谁都可以去的私立幼儿园，能扯上关系的都托了，难得的是最后还真托到了人，不过要交一万的‘入校费’。
　　一万元对小乐妈妈来说，并不少，几乎是自己四个月的工资了，老公做销售，收入也一般。平时都不舍得给自己花钱，时间和金钱都投资在孩子身上了。
　　当然，投资也没有白费，小乐比同龄的孩子更懂礼貌，知道的更多，各种能力也发展的很好。可是面对这一万元的入校费，小乐妈妈还是有点犹豫了。
　　随着对教育的焦虑，每个家庭对孩子的投入比重占家庭收入越来越大，甚至父母工作挣钱的唯一目的就是为了投资到孩子身上，哪怕倾其所有。
　　那么，问题来了，父母该不该对孩子的教育“负重”前行呢？做了一个小范围的民调，发现大部分的爸爸妈妈都心甘情愿的倾其所有为了孩子的教育投资。这有点出乎我的意料。
　　有一个爸爸说：“我不想让孩子大了以后怨恨我，在能把他往上推的时候，没托他一把。”一个小女孩的妈妈说：”我只有一个想法，让孩子往优秀的人堆里扎，层次高了，才有可能被尊重，这个社会女性太不容易了，我这当妈的也得给孩子拼了。”
　　这些理由让人无法反驳，虽然更多教育上的投资和让孩子变得更优秀并没有必然的前后因果关系，到倾注更多的教育资源，会有更多的机会变得优秀。这一点毋容置疑。
　　但是，从另外一个层面上，也希望爸爸妈妈们能量力而行，过度的关注和投入会给孩子带来更大的心理压力，负重的不只是父母。孩子很可能会变得内疚，自我攻击，觉得自己剥夺了本应该属于父母的东西。
　　童童就是如此，当学校要组织英国为期一个月的暑期夏令营，本来就没有想过要参加，可是妈妈看到家长群里的讨论，毅然决然给孩子报了名，三万的费用，虽然能负担的起，但是很吃力。
　　童童妈妈也无意识的总会在童童面前表现出这样的心态：我为了你付出那么多，你不好好学习怎么对得起我。让童童觉得妈妈就是个讨债鬼，自己每天都负债累累，心里压力可想而知。
　　作为妈妈，很理解大多数父母的心态，宁愿自己吃点苦，也不愿孩子受一点委屈。如果别人能给孩子的，自己给不了，也会有很大的挫败感和无力感。
　　其实，大部分的无能为力才是生活最真实的样子，接受自己的能力区域有所限制。孩子也有属于他自己的路要走，接受父母不是万能的也是孩子需要学习的功课之一。
　　其实家庭对孩子最重要的投资，是父母的身教，克扣自己的父母也无法给孩子树立一个榜样，若不是给孩子带来极大的内疚，就是会走向另一个极端，认为父母的付出都是理所当然。
　　所以，任何事情过犹不及。尽力给孩子提供一个好的环境，但不倾其所有，因为好的环境重要，也需要投资自身的父母更重要！
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml