　　“他还小，不懂事”
　　“你跟一个什么都不懂的小孩子计较什么呢？”
　　“他现在犯错是因为不懂事，长大了自然就懂事了。”
　　我想这些话，爸爸妈妈们都不陌生。有可能是从老人口中听来的，也有可能是从自己的口中说出来的。然而，正是这些会宠坏宝宝的话，造就了宝宝的坏脾气。
　　并且在孩子6岁以后，自我意识有了发展，性格也就基本定型了，如果在这之前，家长对这些现象视之不理，以后想改可就难了。
　　若是不想宝宝被宠坏，就要防患于未然。妈妈们要善于观察，观察宝宝是否有被宠坏的迹象。那么，被宠坏的宝宝，都有哪些表现呢？
　　特征一：吃饭时各种要求
　　如果平常你准备好了饭菜，宝宝不愿意吃，那么你一定会再去给宝宝准备他喜欢吃的饭菜。其实，这种行为没有什么不对，因为小孩子总有一些时候是挑剔的。但是，如果你的宝宝每次都这样，对已经做好的食物挑三拣四，坚持要吃其它的，那就很可能是被宠坏了。
　　特征二：发脾气
　　发脾气对于学步的儿童来说，是一种正常的情绪表现。但是对于已经有五六岁的孩子而言，如果因为一些小事而发脾气，这种行为是和他们的年龄极其不符合的。艾尔金德说过：对于大龄儿童而言，发脾气含有操纵他人的意味。
　　特征三：极度依赖父母
　　被宠坏的孩子，往往会极度的依赖父母。比如说离开父母就无法入睡，一定要跟爸爸妈妈寸步不离等等。这类宝宝往往会在已经过了学步年龄之后，仍旧出现乱踢乱打、大喊大叫等行为。
　　我想，相对于“被宠坏的孩子”，大家更喜欢用“被溺爱的孩子”，或者是“被过度保护的孩子”来形容这类宝宝。但是，无论是哪一种称呼，这种习惯总归是不好的。过度的宠爱孩子，不仅不利于宝宝成长，更不利于宝宝以后的人际交往。
　　因此，帮妈在这里给各位爸爸妈妈5个建议，希望能够帮助爸爸妈妈更好的教育宝宝。
　　1、要明确告诉宝宝哪些是不能做的事情，并且反复强调；
　　2、爸爸妈妈要明确的知道，宝宝的哪些行为是值得鼓励的，哪些是不能放纵的；
　　3、在教育宝宝的过程中，也要多跟宝宝交流，每当你问“你为什么要这样做”的时候，宝宝可能回答不上来，但是当你再问“我不知道这种事情为什么一直发生”的时候，宝宝潜意识的就会去思考自己的行为；
　　4、在宝宝犯错的时候，爸爸妈妈的心态要平和，坚决不能用暴力解决问题；
　　5、要想宝宝学的好，爸爸妈妈也要做好榜样，这样以身作则，宝宝才更有是非观念。
　　如果爸爸妈妈不想宝宝以后出现人际交往的问题，就赶快行动起来吧！
　　来源：孕婴帮
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml