　　烟草流行已被认为是迄今为止人类面临的最大的公共卫生威胁之一，很多研究已经证实，吸烟可以造成多种慢性疾病，比如肺部疾病、心脑血管疾病、糖尿病、癌症等。因此，“吸烟有害健康”已经宣传了N多年。尽管如此，吸烟仍然是日常生活中十分常见的行为。很多人不愿意戒烟，不忍舍弃饭后一支烟、赛过活神仙的“享受”；也由于烟草中尼古丁的成瘾性，往往让戒烟变得十分艰难。那么，今天我们会告诉您一些新的研究结果，希望能帮您尽早下定戒烟的决心，并在艰难的戒烟路上更加坚定。
　　01 尽早戒烟 维护健康
　　烟草使用在世界各地都很常见，导致其多达半数的使用者死亡。每年有700多万人因其失去生命。在烟草烟雾中约有4000多种化学品，其中至少有250种已知有害物质，有50多种已知可致癌物质。不存在无害的烟草制品，只要吸烟就对健康有害。
　　吸烟有害健康
　　我国是世界上最大的烟草生产国和消费国。为避免烟草对人健康的危害，戒烟是唯一的途径。吸烟者在戒烟后可以获得巨大的健康益处。帮助降低肺癌、冠心病、慢阻肺等多种疾病的发病和死亡风险，并改善这些疾病的预后。
　　吸烟者戒断时间越长，死亡风险越低。因此，戒烟，早比晚好，戒比不戒好。每个人都有享受健康和无烟空气的权利，为了您和他人的健康，请尽早戒烟。
　　形、声、闻、味、触，是我们常说的“五感”，它们协同工作帮助我们领略大千世界的魅力。任何一种感觉的损伤，都会给健康生活带来威胁。
　　据世界卫生组织估计，世界上有大约15%的人遭受不同程度的听力损失。而在65岁以上人群中，近三分之一的人受到残疾性听力损失的影响。听力的损失让他们无法聆听美妙的音乐，生活也面临重大挑战，还会带来沉重的经济负担。而且，老年人的听力损失还可能与认知功能衰退有关。
　　日本的一项研究发现，吸烟行为与听力损失风险增加有关，这种风险还会随着吸烟量的增加而升高。在对20~64岁的听力正常受试者随访8年后，研究人员发现，与不吸烟的同龄人相比，现在吸烟者的听力损失风险增加了20%~60%。
　　同时，与现在吸烟者相比，起始调查5年内戒烟者的听力损失风险会“迅速下降”，也就是说，在戒烟后相对较短的时间内，与吸烟相关的听力损失的风险能够消失。研究人员认为，这可能会成为激励吸烟者戒烟的新的理由。
　　拒绝烟草，真爱生命
　　供稿：市疾控中心慢病所
　　图片来源于网络。
 
　　来源微博：
　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml