　　小文和自己的老公是自由恋爱结婚的，婚前两个人好的就像是一个人，婚后也过了一段甜蜜的生活，可是好景不长，夫妻总是因为一点小事儿意见不合，就开始吵架，刚开始的时候，丈夫还知道体谅小文，给她道歉。
　　但是时间长了，两个人一吵架就开始冷战，直到到了不得已的情况时，才会说一句，渐渐地夫妻两个人都感觉结婚是一个错误的选择，让原本开心的生活变得一塌糊涂，现在正商量着离婚。
　　结婚后就不再是两个人的事儿，是三个家庭的事儿，为了有一个和睦的家庭，夫妻双方一定不要这样做。
　　1。一赌气就长时间冷战
　　生活中的不如意常有发生，谁也不可能会把事情考虑的那么周到，做的那么完美，所以有时候家里有一点摩擦是在所难免的，但是不能因为对方的错，就开始赌气，不理会对方，长时间的冷战。这样的处理方式会让夫妻之间的感情变淡，生活过的很累，家庭会更不如意，所以生气了就说原因，不要一直赌气冷战。
　　2。缺乏包容之心
　　人不是圣贤，怎么可能会不犯错误，对于对方犯的错误，我们一定不要一直数落，斥责，我们要站在对方的角度想想，看看自己遇到这样的情况会怎么做，不要和他大吵大闹，毕竟谁都不想犯错，犯了错还能怎么样？只能吸取教训，下次不要再犯了，包容对方，比责骂对方更容易使婚姻幸福。
　　3。不把彼此放在眼里
　　既然已经组成家庭了，就要相互扶持，携手共进，如果不把对方放在眼里，生活还要怎么过，出去在外，别人会怎么看自己，这很影响家庭的生活，婚姻就是彼此相爱，互相承担，尊重对方，做什么事情都考虑一下对方的感受，如果你做不到这一点，不仅会伤了彼此的心，也会让曾经憧憬的生活与自己越来越远。
　　4。不尊重彼此的父母
　　结婚后生活就真的不再是两个人的事情了，所以在做什么事情的时候，都要考虑的更多，就比如你在买礼物的时候，只照顾到了自己的父母，而忽视了对方的父母，很容易让彼此之间产生嫌隙，矛盾不断，所以一定要尊重彼此的父母，不要厚此薄彼，这样生活才会更幸福。
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml