　　武汉理工大学研究生陶崇园跳楼自杀了，其姐姐在微博上为弟弟申诉，控诉弟弟自杀是因为其研究生导师的长期精神压迫，不堪重负跳楼身亡。
　　至于真相如何，目前警方还没有正式的官方说明。如果一件事情独立的发生可能只是一场特殊的意外，但如果类似的事情不断的发生，从独立的事情变成一种现象，就值得人们关注了。
　　随便网上一搜，研究生跳楼，映入眼帘的是一排排触目惊心的新闻。
　　2015年，北京邮电大学半年内出现五起研究生自杀事件。
　　2016 年 1 月 25 日南京邮电大学计算机院研究生跳楼，其导师张代远被调查。
　　2017年12月25日，西安交大博士自杀溺亡，其女朋友发声说因受不了其导师的奴役有关，不胜其扰，精神崩溃选择了自杀。
　　北京理工大学2017年1月17日深夜研究生跳楼身亡。
　　从公开的信息来看，似乎每个自杀者背后都有一个掌握着他们生杀大权的导师。
　　于是人们开始质疑高校导师制度，一个老师是否就可以决定一个人的命运，是否准许毕业，是否有资格研究课题，又是否要兼职导师的私人生活助理。
　　任何以偏概全的质疑都有其武断性，也有很多的导师给学生介绍工作，在生活上给予帮助，甚至包揽了学生的终身大事，这都是真真实实的存在的。
　　任何一个环境领域，只要有权力制约的存在，都会产生以权力寻租的可能性。高校不是例外，社会更不是例外。只是人们对高校这块净土的期待远远要大于社会。
　　从最近的几起研究生自杀事件来看，网络上特意用了“寒门”做注脚。为什么寒门学习更容易被“逼上绝境”，压垮他们的最后一根稻草是什么。
　　对于寒门来说，考学几乎是改变命运的唯一途径。他们能考过同乡同城进入大学，再从大学超过更多优秀的人，考入研究生，智商和努力必然是超人的。
　　如果一旦嗅到了任何学业不能有所成的讯息，对他们来说，明天的太阳就不会再升起来了，压力之大超出了普通人的想象。导师的严苛也好，越权也好，为什么其他人可以，偏偏他们不行，因为他们只有这一条出路。
　　也有人说他们的心理素质也太差了，但事实上是他们对很多事情的忍耐力和承受力往往超过常人，而对希望的承受力薄如蝉翼，在落入困境中不懂得求救，也无人可求。
　　当存在被合理化，他们往往会把责任归结到自己身上，把压力视为自己的无能，而无能是封锁希望的路障。看不到希望，命运依然无法改变，无能无力感也许是压垮他们的最后一根稻草。
　　值得反思的不仅仅导师制度，而是人文的关怀，学校不仅是学知识的地方，也是育人的地方，教而无育，当属于它的学生在这块净土上看不到希望，没有人意识到需要再扔下去一个救生圈，拉那些在混沌中就要沉没的人一把。
　　国家培养一个研究生不易，一个家庭养育一个有出息的人更不易，一个人的离开，背后是整个家庭的崩塌，新闻热点很快就会过去，每天还继续会有更多的事情发生，来不及结束上一个情绪，下一个刺激就扑面而来。在被遗忘之前，值得人们去反思。如何能避免悲剧的再次发生。
　　来源：鸽子医生
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml