　　中新网4月3日电 据美国中文网综合报道，复活节当天早晨，一名妇女驾车行驶在美国纽约上东区的FDR高速路上时，突然面临生产。两名纽约警察及时赶到，和女子的丈夫一起，为这名“复活节宝宝”接生。
　　当地时间4月1日早晨8点左右，警察Stephan Koustoubardis和Vincent Ching刚开始执勤，就接到911的报警电话，称在92街和York大道上有名女性面临生产。
　　两人赶到现场，看见丈夫克罗提（Philip Crotty）已经站在车旁，而他正在帮助自己的妻子凯利（Kelly）生产。两人原本是要驱车前往位于32街一大道的NYU Langone 医疗中心，但显然，凯利肚自里的小宝宝已经不愿再等下去了。
　　随后，警察Stephan Koustoubardis和Vincent Ching开始一起帮助克罗提接生。Vincent Ching说：“这感觉太棒了，作为警察，我们不是经常处理这样的情况，但能帮助一个新生命来到这个世界，感觉很不错。”
　　据悉，Ching才刚入职8个月，Stephan Koustoubardis则是当了8年的警察，两人都从来没有遇到过类似的状况。
　　凯利之后被送到NYU Langone 医院继续治疗，刚出生的小女婴名叫Claire，身体非常健康。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml