　　婚后生活趋于平淡，两个人渐渐陷入琐碎的日子中，这个时候就应该放下对婚姻甜蜜的期待，努力追上对方的脚步，并且全心的相信对方。有些人会担心婚后老公就不会像恋爱时那样爱了，其实夫妻间的相处不是看他平时说什么，而是看他都做了什么，关于幸福，都在身边。
　　忙碌中不忘纪念日
　　小林的老公是上市公司的高管，有的时候加班到深夜回来洗完澡就倒床睡着了。就是这么忙碌的一个人，在小林自己都忘记的相识一千天的纪念日里给她带回来一束大玫瑰。
　　爱你的男人，无论什么时候都会惦记着你。女性习惯从对方的言语里寻找安全感，会经常询问对方爱或不爱的问题，有时候延迟几秒的回答都会有一堆问题等着对方。其实，对方知道你的生活习性，记着你们之间的日子，在难过的时候他给你安慰就是爱了。
　　吵架后总是先认错
　　无论何时婚后的两个人都会经常吵架，也许是鸡毛蒜皮的小事，也许是两个人的认知差异，总之当情绪爆发的时候无法控制就会吵起来。其实吵架也是一种沟通，两个人能给问题都暴露出来才能找到解决的办法。
　　这个时候生气也不是真的生气，男人在这个时候首先低头认错，分析这件事情的原委，这样两个人的交流多了，感情自然也就增进起来了。
　　给对方足够的空间
　　小姨夫是个疑心病很重的人，小姨长得很好看，就连同学聚会的时候，小姨夫回来就会盘问很久，前年两个人离婚的时候小姨夫用自杀来威胁，小姨还是坚持离了婚。
　　长期的步步紧逼会让对方充满压力喘不过来气，这个时候对方就会想要逃离。我们要知道每个人都会有自己的生活空间，就算是夫妻间也会有不同的朋友圈，这个时候就该多一些时间给对方的空间，而不是无休止的给对方施压，让双方都没有喘气的空间。
　　行动比语言更有说服力，多交流、多行动，才是幸福的秘诀。
　　来源：好孕
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/wemedia/ask/2018-04-02/doc-ifysvnfy0788013.shtml