　　职场上个原理叫收入装逼守恒，即全世界所有人的收入和逼格基本守恒。
　　这个世界上不乏月薪五万，却活的像月薪五千的逼格守恒器“西二旗er”，用黄焖鸡米饭和格子衬纱拉低中产阶级的整体逼格；
　　但也有月薪五千，却活的像月薪五万的“国贸er”，用368元一份的冷萃混合果汁套餐和满嘴的中英文混合单词提升全世界的逼格。
　　所以有了这段脍炙人口的顺口溜：
　　他们说西二旗的土，天通苑的床，上地的加班最他妈长；他们说三里屯的疯，工体的浪，国贸的装逼不重样。
　　如果说“西二旗er”月薪五万却过得像月薪五千是因为生性低调的工程师文化，那么“国贸er”信奉的“月入五千，也要活的像年薪百万”这个颠扑不破的真理又是怎么来的呢？
　　同为朝阳区的群众表示好奇！（微笑脸）
　　本文由LinkedIn原创，作者阿秀，一个追求“句秀、骨秀、神秀”的文字梦想家，一个热爱码字的个人管理专家。
　　
　　
　　知乎上有一个关注度很高的问题：为什么国内的“小土豪”都宣称钱靠赚不靠省，而巴菲特和芒格却仍推崇节俭的生活方式？
　　这个问题本身就已经解释了为什么那些月薪五千的普通工薪阶层，宁肯透支信用卡也要维护自己的精致和体面，哪怕是吃方便面也一定是要吃海淘的：
　　一方面他们对未来有盲目的自信，钱是可以赚出来的，而不是省出来的；
　　另一方面他们对未来很恐慌，手握价值几百上千万的case却跟他们没有半毛钱的关系，让他们不太相信“节约成本，永续经营”这回事。
　　就像我一个在商务航空公司工作的朋友Nancy，她每个月工资只有只有八千上下，但是她的消费水平却远远超出了她的薪资水平，基本靠透支信用卡维持体面。
　　一方面她盲目坚信自己一定会出人头地，因为每天接触的都是超级大佬，听到的故事都是“xxx老板包一架波音787梦幻客机，花了1500万带家人和朋友飞大溪地办了一场生日派对”。
　　眼里满是憧憬的小星星，甚至幻想万一哪天钓上了金龟婿，自己也就不用为每个月都紧还慢还的信用卡烦心了。
　　另一方面她对未来也很恐慌，她经手的商务包机项目一年几千万流水，但是却跟她没有半毛钱关系。
　　年薪还不够波音787飞一个小时的她，也不知道自己的未来在哪里，但是已经提上去的生活水平，想降下来却很难了。
　　今年28岁的她靠妆容已经快遮不住鱼尾纹了，也不知道未来的金龟婿到底在哪。
　　明明生在普通家庭，过得却像富二代，深植于内心的自信与怀疑，让这一群生活得像年薪百万的年轻人骑虎难下。
　　
　　
　　心理学上有一个词叫补偿心理，意思是在一个地方造成的心理损失感，就一定要在别的地方补回来。
　　现在太多年轻人就有这种心理机制：
　　我工作那么辛苦，难道不应该过得好一点奖励自己么？
　　就像我在新媒体公司的朋友Elya：减肥一公斤要买个LV，KPI比去年提升了3%要买个爱马仕，这周加了三天班，那周末一定要去吃个怀石料理犒劳一下自己……
　　当我冒着友尽的风险问Elya，你半年的加班费够吃一顿怀石料理么。Elya坚定地告诉我：“我工作这么辛苦，I deserve it”。
　　但归根结底Elya们并不是认为自己的工作值得犒劳，而是认为自己本人值得犒劳，他们在补偿自己内心的损失感。
　　可是你不管怎么加班KPI都只是刚及格，奋斗了那么多年还是职场小透明，穿上一身大牌还是不能走路带风，你难道就不想问问自己，你有什么可奖励的？
　　
　　
　　王小波在《椰子树和平等》里说人人理应生来平等，这一点人人都同意。
　　但实际上是不平等的，而且最大的不平等不是有人有椰子树，有人没有椰子树。
　　于是有椰子树的人就通过鄙视那些没有椰子树，甚至连椰子都没有的人，来建立自己的优越感，通过各种高额消费来来表达自己的身份诉求，人为地建立人跟人之间的鄙视链。
　　有一次我穿着记者套装：短裤、T恤，背着双肩包，去三里屯盈科中心顶楼找朋友喝酒。电梯里所有的人都穿着得体的套装，不管男女都带着精致的妆容，不知道从哪里来的混合香气让我身上的寒酸气瑟瑟发抖。
　　我甚至很明显的看到几位女白领微微的侧了侧身跟我拉开了距离。
　　她们那韩式半永久的眉毛微微的皱着，让我感觉那一平米多的电梯仿佛两个世界，一个属于他们，一个属于屌丝，也就是我。
　　当然这并不是他们的问题，因为他们所处的世界就是这样的，他们所在的职场不容许他们妆容不精致和衣服不大牌。
　　他们必须把自己同第三世界的屌丝们区分开来，哪怕月薪几千也要活得像年薪百万，否则就会被老板同事、客户各种鄙视，想翻身就难了。
　　很大程度上来说，他们也是被动的成了“为百万年薪”族。
　　
　　
　　不知道那些“伪年薪百万”的年轻人知不知道老鼠陷阱理论：
　　老鼠在轮子上跑步，老鼠跑得越快，轮子转的也就越快。
　　之前有一篇爆文说为什么现在的年轻人都没什么积蓄了？就是因为这些拿着几千月薪，过着月薪几万生活的年轻人，掉入了老鼠陷阱。他们没有意识到自己增长乏力的薪水，永远跑不过欲望增长的速度。
　　根据《财经》杂志的报道，过去10年间北京二手房成交均价上涨了7倍，可是工资又涨了多少呢？更别说想要名牌包、名牌车……
　　有人抱怨自己存不下钱是因为工资低，可是根据中国互联网络信息中心（CNNIC）2017年发布的数据：
　　截至2016年12月，中国网民月薪在8000元以上的仅为6.9%。
　　相信正在看这篇文章的年轻人里有不少是中国收入前6.9%的，请问你存下了多少钱呢？
　　中国的年轻人的“光速”正在加快，因为他们正在从年光到月光，再到日光……
　　有好多朋友都问我那怎么才能让“光速”慢一点呢，我每次都能给他们开出药方：
　　然后告诉他们，如果第一条做不到，那您还是省省吧，光速会越来越快的。
　　因为人的欲望理论上是可以无穷大的，欲望的增长往往是指数级的，今年想要花1w，明年想要花10w。
　　但是你的收入却很难实现指数级的增长，往往都是线性的。
　　今年你能赚1w，明年也可能只能赚1.1w。用线性增长的收入去追指数增长的欲望，跟夸父逐日有什么区别呢？
　　就像古印第安人的一句俗语：“别走得太快，等一等你的灵魂”，我也想说“别让欲望走得太快，等等你的钱包吧。
　　你觉得钱是省出来的吗？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml