　　对，这就是一个千古难题，因为落到每个孩子身上都是独立的个案。你没有办法去套用已有的方法来解决。
　　乔爸也曾经遇到过这样的困惑。
　　作为一个英语老师，当发现自己的孩子不愿意说英语时所遭受的暴击可想而知。但是如果你站在孩子的层面去想这个事情，其实很好理解：
　　你最亲近的人，平时和你都在用相互理解的语言沟通，有一天突然发疯，跟你说一些叽里呱啦的你完全没形成认知的语言，必然会有一种强烈的反弹表现。
　　这种表现在我家老二身上特别明显，老二现在两岁，当我读到英文的故事时候，他就会直接说：“讲故事，讲故事”，在他的认知里，当我说英语的时候，他并不认为我是在和他说话。
　　从心理上，和情绪上都对我一厢情愿的英文奉献表示出了全力的抵抗。
　　这个时候，很多父母都会开始搜索各种英语经验，但你会发现，所有的经验都会存在
。
　　
比如说，乔爸曾经看到一本书上极力建议家长就算英语不好也要给孩子读书，并举了各种例子说明自己观点，声泪俱下，而就在这时，文章中出现了孩子妈带着孩子周末在洛杉矶海边接触自然的景象。
　　所以，就算孩子碰到各种怪异口音的父母，还是能够在日常的全英文环境中加以修正。而乔爸担心的是她孩子未来的中文能力，但是在书中并没有说明。
　　估计和我们家长面对英文一样，同一个世界，同一种苦恼。毕竟，美国的中英文幼儿园还是很少。
　　乔爸更愿意拿自己去思考，虽然作为一个曾经的英文老师，但由于工作忙碌跟孩子的时间并没有多少，符合中国家长教育孩子的基本国情。
　　所以在这个方面，我和一个不会英语的普通爸爸并没有太多的区别，
　　对于我而言，要把孩子英语带动起来，不能做得太多。
　　读书为了什么，为的是重构认知，重构认知的意义是在于要在自己认知的基础上去反思，而不是拿来主义。
　　以咱们对于孩子从小的哭闹来反思，你会发现书上并没有什么方法可以解决，重要的是他让你养成了对于孩子哭闹的耐心。实际上，书本解决的不是孩子，而是父母内心的哭闹。
　　所以如果以一个普通的，忙碌的爸爸的身份来带动孩子学习英语，我其实没有太多选择，最重要的是聚焦咱们到底能干什么，其他忙碌的爸爸到底可以陪孩子干什么。我找到三点，供各位爸爸，妈妈参考：
　　
兴趣是第一位的，但有的兴趣是天生，有的兴趣是需要培养的。各位家长都大抵了解所谓的多元智能，其实说的就是让家长看淡一点孩子的能力，因为特长是天注定的。
　　但反过来思考，如果我们已经知道孩子在某些方面有和别人的差距，为什么不主动鼓励他，让他产生兴趣，去改变自己的短板。
　　要知道：这个世界上很多情况下还没有达到比拼天赋的时候，单靠努力就可以做得很好。
　　怎么努力，
　　乔爸刚才说了，不要以为自己英语好，是英语老师就可以让孩子热爱，很多时候物极必反。
　　真正让孩子热爱的是从环境，陪伴，内容上来循序渐进。往更简单的说：
　　
　　我们当孩子的时候不就是因为一个老师而喜欢上一个学科吗？而孩子人生第一个并且长期的老师就是我们这些父母了。这个我们还真不能忘记。
　　
这是需要很多家长坚持的地方。昨天晚上还有一个媒体采访乔爸，问到为什么我的在线课程是需要固定时间上课的，乔爸给出的答案是习惯的养成。
　　就算这个世界再怎么变化，对于学习来说，是有一个场景的要求。孩子在学习的时候是如果场景是随意的，间断的，没有连续性的，何谈有体系，有条理并且坚持的去学习呢？
　　中国有句老话叫做“三天打鱼两天晒网”，在互联网时代成为了“碎片化学习”，可以自由支配时间去学习。
　　但是你真的想练就一身技能，让孩子有整句的输出能力，那就应该让孩子在规定的时间，做出规定的动作，养成规定的习惯。
　　乔爸接下来还会写一篇关于语言学习模仿板块的文章，孩子要快速学习语言，模仿是关键，而模仿其中有一条就是让口部肌肉锻炼，让肌肉产生记忆。
　　没有习惯，哪里能有有效的身体记忆呢？
　　习惯本身的养成就是在戒掉之前习惯的过程，在这个过程中，必然会经历孩子的抵抗，不愿意等等问题，孩子甚至会用各种借口去告诉你他们的不情愿。
　　我们所要做的，就是在孩子不同的年龄段和孩子一起去改变。
　　第三个是效率：这是很多家长容易忽略的地方。什么叫天赋，从另一个层面去理解就是单位时间学习知识的效率。
　　有一种误区叫做：“自己感觉自己很努力”。在这样的努力下，我们都努力的很平庸。说得更简单一点，就是我们宁愿占用很多时间去浪费般的努力，也不愿意去真正思考一下我们如何在单位时间变得更有效率。
　　就像练习口语一样，我在和家长聊天的时候，家长经常会提到让孩子提高英语，希望和外教能够多说话。乔爸其中的一个哥们也这样跟我说，因为太熟了，我反问了一句：
　　“你刚才一直说，让孩子多跟外教说话，你告诉我他说啥？”
　　哥们说：“就随便说，只要能说就好！”
　　“既然只要能说就好，为什么不找个木头练习？”
　　乔爸果然是谈话终结者。
　　其实乔爸想告诉哥们：“孩子没有听和输入的练习，说的再多都没有任何意义。”这样再怎么练习，都没有太多的作用。
　　到头来我们不是怀疑孩子是否真的努力，就是怀疑孩子是否真的智商堪忧。
　　其实归根结底就是我们没有找到好的方法真正的去提高学习的效率。
　　就像曾经的我们去了那么多次英语角，永远练习的不过是姓名和难以改变的fine， thank you。
　　效率怎么提高？
　　没有悉心呵护的热爱，没有固定良好的习惯，自然不能妄图所谓的学习效率。
　　就像乔爸的二宝一直在排斥英语阅读，但乔爸还是找到他最感兴趣的书籍，坚持跟他用英文去诉说，从不反感到默认，到突然有一天的脱口而出。
　　就像乔爸的大宝，曾经一问英语就闭口不提，乔爸并没有因为自己是英语老师就觉得丢人，还会一直坚持和她对话。
　　没有责备，没有考试，没有问答，就是简单的日常，知道一个四岁半的孩子突然有一天对我说：“Silly Daddy，you forget your bicycle！”一切都是那么自然。
　　当所有家长都讨论小猪佩奇是否会让孩子学猪叫时，她已经能运用里面的表达开始描述自己的日常了。
　　乔爸的两个孩子与很多高标准的同学还差得很远，但乔爸认为至少他们在热爱，在习惯，在变得更有效率，那就对了。
　　很多家长会问我，怎么做？
　　乔爸想告诉家长，先思考我们能为孩子做什么？
　　或许，我们都在寻找学习的方法，但最后的症结往往是教育的哲学。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml