　　作者 | 赵刚 
　　曾经有种说法，国内“混”不下去了，就可以去留学了。其实无论去英国、美国、澳大利亚还是加拿大，都不好“混”。
　　现在中国的留学市场越来越大了，目前每年的学生“出口量”已经超过50万人。出国留学的热潮，即中国学生向海外学校的流动，很大程度上是供求关系决定的。
　　中国高等教育仍然以公立模式（公有制）为主体，依靠中央及地方政府的投入，院校的绝对数量与人口基数不成比例，又过度集中于大城市，造成资源匮乏、分布不均。中国高校准入成本居高不下，与国外（特别是英国）“宽进严出”的理念和模式形成了鲜明的反差。
　　从某种程度上说，留学瓦解了国内教育的制度约束，相当于把高考志愿（当然还有研究生志愿）向海外延伸，增加了备选方案，不再是“一考定终身”的独木桥。
　　不过，话又说回来，海外的“志愿”能作为“保底”吗？
　　曾经有种说法，国内“混”不下去了，就可以去留学了。其实无论去英国、美国、澳大利亚还是加拿大，都不好“混”。
　　以留学英国为例，英语能力是入学要求中非常重要的一项。高中阶段，即使上的是重点中学，通过雅思、托福考试，从而达到国外院校录取标准的难度还是很大。就算通过了雅思考试，分数还不足以说明学生实际的语言能力。毕竟他们没有经历全天候英文授课环境，对于适应教师授课与分组讨论相结合的西方教育模式，还存在较大差距。
　　学术文化是隐藏在录取标准中的一个重要环节，英国大学招生时已经把学术文化作为入学基本素质的“标配”了。公立学校体制重压之下的中国学生，其学习主动性反而比较弱，独立学习的能力不足，与同学和老师的互动性差，缺乏国外要求的研究意识和技巧。这是典型的学术文化素养的缺失。当然，通过在国外高校的语言培训或预科学习，可以在一定程度上缩小差距，但巨大的心理惯性会使中国学生反复回归到在国内的学习状态之中。
　　我在英国的第一份工作中接触了很多中国高三毕业学生，他们中的一部分通过雅思考试、面试、高中成绩评估等测评，最后进入到我当时工作的英国学院。在新的环境里，有些学生马上表现出严重的不适应，不遵守课堂纪律、不参与小组讨论、不交作业等一系列问题都来了。显然，这些潜在问题在之前的测试中是无法认定的。
　　入学标准之外，克服“分数至上”的传统思维方式，才能在英国留学中获得真才实学。
　　我留学时，很多中国同学仍然像在国内一样，把分数放在第一位，钻营于考试技巧，把大部分精力放在备考上，平时忽视钻研正确的学习方法和研究方法。其实，要是深究的话，分数也并不能说明什么，尤其是商科学习，训练的主要是今后安身立命的技能——说和写。
　　商科无论哪个专业，都面临着市场营销的压力，向客户做演示、谈判、建立客户关系等，这些是最基本的商业技能；而写就更突出了，无数的商业邮件、计划书、可行性报告，都少不了过硬的写作能力，特别是在如此国际化的今天。因此，课上讨论、发言、作业与考试不过是一次又一次地强化这两方面的能力，一直延续到工作岗位。显而易见，如果将通过考试作为首要目的，留学的效果会大打折扣。
　　留学有助于我们换一个角度看待自己的学习、生活、工作，在陌生的环境中，便于静心思考，便于形成Facebook创始人扎克伯格提到的使命感（sense of purpose），从而修正功利的价值观。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml