　　女人幸福与否，问题不在嫁与不嫁，
　　而是要有经济独立的底气
　　认真面对生活各种挑战的能力。
　　文 | 啾啾妈
　　有多少人是因为寻找内心的某种踏实而嫁的？
　　“遇到了一个真心喜欢的，赶紧把证领了，这样他就是我的了。”
　　“找个人一起付房租，比一个人生活轻松许多。”
　　“他能养我，我不用再每天挤公车，看老板脸色了。”
　　“终于嫁了，再也不用听各种七大姑八大姨的碎碎念了。”
　　……
　　
　　
　　我挺传统的，结婚、生孩子都按照该有的节奏在执行。
　　内心也总觉得，女人如果不嫁，这辈子大概率会过得很艰难。
　　我对婚姻的执念，被身边一个“大龄单身”女战士打破了。
　　
　　小曼今年36岁，四川姑娘。
　　四川姑娘的泼辣、漂亮她有，四川姑娘的能干、贤惠她也有。
　　十几年前北京某重点大学毕业后一直在500强外企工作。
　　事业一直很顺利，当然靠的是自己努力。
　　恋爱没少谈，但就是一直没嫁出去。
　　在北京早早买了房，
　　前几年又换了大房，
　　一个人住，养了两只猫。
　　每年总有那么一段时间，她爸妈会来北京陪她。
　　我好奇，问她爸妈会不会催婚。
　　“当然会！
　　他们不敢直接说，
　　含沙射影的老是用某某家的女儿生娃了、某某家的儿子娶了个什么媳妇，
　　这种烂桥段来戳我。
　　
　　
　　
　
　　小曼现在都成了我们圈子里的知心大姐，
　　姐妹们总爱找她倾诉各种婚姻的不幸：
　　男方出轨的，
　　婆媳大战的，
　　死活怀不上孩子一直奔波在试管路上的，
　　还有产后抑郁的……
　　她听过的各种婚后故事闭着眼都能数出1001个桥段。
　　“说真的，听多了这些故事，觉得好多已婚中年妇女过得真不如我。
　　
　　
　　
　　她也不是不想结婚，
　　只是不想凑合。
　　到了她这个年纪，已经没有什么七大姑八大姨的社会舆论来影响她了。
　　
　　
　　“我不太有时间孤独”
　　她的周末和节假日都是自己的，
　　要让自己美，让自己瘦，让生活有意义。
　　非工作时间她其实还挺忙的。
　　周末跑跑健身房，美甲店。
　　几乎所有的公众假日都在各种小众旅游目的地转悠。
　　最近刚迷上滑雪，一有时间就开着车往雪场跑。
　　今年她给自己定了目标，要去新西兰跳伞还要去非洲看动物大迁徙。
　　单身的好处就是，自己挣的钱，自己花。
　　
　　
　　年前重感冒引发支气管炎，一个人躺在家里发着烧。
　　“这个时候，就会觉得家里多个人就好了，能帮我倒杯水就够了”
　　
　　小曼说，
　　“前几天有姐妹找我吐槽说自己‘老来得子’，
　　白天要上班，晚上还得一个人半夜哄娃，孩子爹嫌吵，一个人到书房去睡。
　　好像也没比我一个人生病在家强到哪去啊”
　　
　　那你以后养老的问题想过吗？我问她。
　　“有时候觉得很有意思，真是人以群分，
　　我身边跟我情况差不多的姑娘好几个。
　　我们都约好了，
　　等老了一起回成都，买个大房子住一块。
　　这叫
，哈哈哈。”
　　她给自己配置了各种保险，
　　重疾、医疗、养老……
　　关于一个人的未来，她做了很多准备。
　　“现在比较苦恼的是，不敢不工作、害怕掉队。经济上没有人分担，需要自己一直向前冲”
　　
　　是啊，一点没错。
　　兜里揣着自己的钱，
　　能够主宰自己的购物车。
　　无论嫁与不嫁，心里还是踏实的。
　　
　　我身边一大把事业有成家庭幸福的女人。
　　全身都充满正能量，我知道她们无论是嫁还是不嫁，都会过得很好。
　　
　　
　　我现在越来越瞧不上有些姑娘，面对工作一点不上进，工资卡上每个月的进账多年不变，却整天梦想着哪天在街上撞见王思聪，嫁入豪门，下半生有人养。
　　还有那些结了婚生了娃，就一夜之间秒变怨妇自暴自弃的女人。
　　对自己的身材不负责，
　　对自己的脸蛋不负责，
　　对自己的钱包不负责，
　　对自己的未来不负责，
　　
　　还总抱怨：
　　“我为你生了娃，我为这个家操劳了这么多年，你怎么能这样对我？”
　　拜托，
　　
　　婚姻关系中尤是。
　　今天在网上看见有网友自己编排了一个“新剧”，做了海报甚至于剪了预告片。现在这部剧就缺导演、制片、投资方了。
　　群众们假想的剧情是这样的：
　　
　　
　　
　　“终于不用去看各种狗血的小三、婆媳大战……
　　酷一点，再酷一点，为自己为理想去努力生活，
　　会笑也会哭，但是哭过之后帅气的站起来！”
　　换成20岁时候的我，一定会觉得这样的剧情燃爆了，这样的女生是榜样。
　　可现在算是看明白了，
　　什么自由、什么美丽、什么爱谁谁的前提还是要有钱。
　　
　　
　　
　　可如果不是富二代，靠自己怎样才能有钱？
　　这件事，我没能力开速成班。
　　我只知道凡事都要努力，
　　想挣钱，更是！
　　女人们，努力吧！
　　咱兜里有了钱，就连哭都可以买张机票到某个海岛面朝大海去哭，
　　而不是只能躲在自家的厕所里。
　　哭完了，记得用一张最贵的面膜，
　　自己买的！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml