　　作者 | 吴锐
　　听说最近有个电影叫《寻梦环游记》，看到最后观众们都被感动得哭得稀里哗啦的。不信邪的壹读君去亲身体验了一下……还行，最后咬牙忍住了！壹读君觉得这部催泪电影除了感人之外还有很多疑问。为什么影片中的亡灵都是丑陋、恐怖的骷髅造型，不怕吓到观众小朋友吗？为什么在纪念死去亲人的亡灵节这一天人们还要唱歌跳舞、搞派对，不伤感吗？为什么亡灵在“阳间”没有“灵位”就不能和家人团聚……
　　为了让朋友们哭得更有价值，壹读君今天要把答案一一奉上。
　　想破解所有的问题，就必须了解亡灵节这个在墨西哥非常重要的传统节日。很佩服迪士尼的制作团队对细节的极致追求，影片几乎所有的情节都真实还原了亡灵节的习俗。
　　我们中国人讲究入土为安，人死后要安安静静地睡大觉，清明节纪念逝去的亲人时大家也要肃穆悲伤，小孩子要是嘻嘻哈哈，老人家大嘴巴可是要扇上去了。可是《寻梦环游记》里亡灵节这天还要举行才艺表演，还要到坟地上吃喝玩乐、唱歌跳舞，这是纪念死人还是家有喜事啊？
　　这就得说到墨西哥人的印第安祖先，墨西哥人是印第安阿兹特克人的后裔。在公元600年以前阿兹特克人就有了过亡灵节纪念故去亲人的习俗。在阿兹特克文化中，人的死亡并不是一件悲伤的事情，死亡意味着生命进入了新的阶段，要开始新的旅程（升级了）。
　　墨西哥四年级小学生的《公民知识》课本上是这么描写亡灵节的：“亡灵节是我们为那些已经不和我们在一起的人举行的节日。这不是一个悲伤的节日，相反，是一个充满色彩的节日。这是西班牙殖民时代以前就有的印第安习俗、印第安文化。”
　　墨西哥成为西班牙的殖民地以后，亡灵节又与天主教的万圣节和万灵节相融合，固定在11月1日和2日这两天纪念逝去的亲人。11月1日是幼年亡灵回家探亲的日子，11月2日是成年亡灵回家探亲的日子。一年只有一天“探亲假”，还不好好欢乐一下，“死者在棺，生者狂欢”，所以这两天在墨西哥会有大型嘉年华活动，有些家庭这天甚至会雇一支乐队一路吹拉弹唱奔赴墓地，到了墓地就是继续载歌载舞的狂欢野餐会，一直嗨到后半夜。陌生人之间也可以借这个机会坐在坟头聊聊天，没准还能顺便找个对象呢。
　　影片中随处可以看到菊花花瓣，不论是墓地、灵堂、家里，还是亡灵世界，开始壹读君以为这是一种高于生活的艺术加工 ，现实中怎么会有那么多菊花瓣？可后来发现其实不然，在墨西哥人看来，万寿菊花瓣的颜色、味道有引领亡灵回家的作用（怪不得小男主必须借花瓣回家）。所以现实中亡灵节这一天万寿菊的花瓣那是多多益善，墓地坟头、祭坛、家里，都要摆满万寿菊，甚至要用花瓣摆出各种图案。要在花瓣的海洋里打个滚还真不是想象。
　　壹读君的另一个疑问是整部影片看下来，亡灵的骷髅造型真是一大败笔，人都死了还不给弄得好看点，这形象，死后的生活岂不是更糟心！可是后来发现人家墨西哥人不觉得，他们对骷髅脸超喜爱！古代阿兹特克人喜欢用战俘的头颅来祭祀，但战俘数量毕竟是有限的，所以对于古墨西哥人来说，头骨这个仪式必需品是一种稀缺资源，谁家要能得到一个可要好好珍藏（没准会藏在枕头底下）。
　　如今的亡灵节，骷髅更是不可或缺的标配。参加狂欢的人们会化妆成骷髅脸或戴上骷髅面具在街头或广场上争奇斗艳，没准他们真的认为自己死后就是这个样子。路边随处可以看到卖骷髅形状饼干、糖果、面包、人偶的小摊贩，因为每个祭坛上都必须摆放骷髅，参加狂欢的人们玩累了也要吃几个“骷髅”补充能量。
　　影片中的亡灵艾克托因为在人间没有亲友供奉自己的照片，所以边境检查站就不让他“过关”，他就没法去和活着的亲友一起过节。这其实还真不是边检人员为难他，这个规定非常符合现实中亡灵节的习俗。
　　墨西哥亡灵节家家都要摆放祭坛，祭坛的作用就是发“信号”指引亡灵回家，祭坛上必须有照片，才能确定该给谁发信号。所以边检工作人员主要是怕艾克托收不到信号迷路。
　　祭坛的摆放很讲究，必须要有自然界的四大元素：地、风、水、火。地可以是地上长的农作物或其加工品，比如水果、骷髅饼干、骷髅面包；水可以是酒水、饮料；火就是蜡烛，毕竟还要熬夜呢；风是墨西哥剪纸。壹读君看到影片开头的剪纸时还以为要说中国故事呢，原来剪纸不是我国的专利啊。
　　此外祭坛上还必须有焚香、骷髅人偶、圣象或十字架、照片，这些齐了“信号”就能顺利发送。
　　亡灵节作为墨西哥一个“土”、“洋”结合的节日，上升势头强劲。2003年联合国教科文组织以“献给死者的地上庆典”的评价将亡灵节列为人类非物质文化遗产。如今这个节日不但是墨西哥人和已故亲人狂欢的日子，也是海外游客眼中最具观光吸引力的节庆之一。
　　不知道外国游客在墨西哥过节，老家的亲人能不能收到引路信号？
　　诺贝尔文学奖获得者、墨西哥作家奥克塔维奥帕斯曾说过：“对纽约、巴黎或伦敦人来说，死亡是轻易不会被提起的，因为这个词会灼伤他们的嘴唇。然而墨西哥人却经常把死亡挂在嘴边，他们调侃死亡、与死亡同寝、庆祝死亡。死亡是墨西哥人最钟爱的玩具之一，是他们永恒的爱。”
　　每年都被关爱的亡灵也会特别保佑自己人间的家人健康如意，这就是墨西哥人的“家庭世界宇宙观”。视死如生，与亡亲零距离接触，另类温馨的“清明节”，墨西哥人的精神世界是不是很充实呢？
　　参考资料
　　1。 《墨西哥亡灵节的地理与空间意涵》，曹正伟，《世界地理研究》
　　2。 《中国清明节与墨西哥亡灵节之文化比较》，王郡玲，《管子学刊》
　　3。 《墨西哥土著亡灵节》，张一鸿，《世界文化》
　　4。《死亡的问候——墨西哥亡灵节》，贾驰，《科学大观园》
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml