　　出国后，离好友远了，离父母远了，在一个全新的环境中，你突然在百无聊赖的时候不知道打给谁！
　　原以为留学生活是这样的：
　　事实上，身在海外，在周围同学谈笑风生的时候不知道从何开口。一个人吃饭，一个人泡图书馆，一个人吃饱了写作业，写了作业去吃饭。
　　
　　想买什么
　　连个给意见的都没有
　　想吃多样却不能点太多
　　一个人太浪费
　　扎心了。。。
　　没人聊天
　　不是无奈看杂志
　　就是带耳机听歌
　　要不是一个人又有谁不想
　　有个人陪着喝着咖啡谈谈心呢
　　看看旁边你喂我薯条
　　我喂你爆米花的
　　心更凉了。。。
　　不是家乡的味道
　　也没有家乡的人
　　服务生还很贴心的问你“几位”
　　我就一位。。。
　　“一人我饮酒醉。。。”
　　整个房间被我承包了
　　。。。好听难听都没人听。。。
　　尬唱。。。
　　“听海哭的声音。。。”
　　还能孤单得更明显点吗。。
　　两人一排的过山车
　　全部坐满了
　　就我旁边空着。。
　　在人群中屹立。。
　　连个搭把手的人都没有
　　作为妹子应该就更惨了。。
　　说不下去了
　　太惨了。。。
　　
　　
无聊的时候会自言自语讲笑话给自己听，最后觉得自己可以去演单口相声了…（前半句的场景感觉有点吓人。。）
　　
　　
一个人烤了八块芝士火腿面包，然后撑的到处找胃药。。。。
　　
对着fish说：你是菜；对着chips说：你是饭（这是你的药。。。）
　　
买了六种不同口味的泡面，全部泡好摆在桌上。像美食节目主持人一样一一品尝加评论，还把录的视频发给国内的好朋友看。
　　
　　
刚来的时候无聊到认为学习是最快乐的事。。。
　　
没有比现在更加期待有课的日子！
　　
把图书馆当家，第一次觉得学习那么美好而快乐，并且期待上课！
　　
　　
去健身房靠运动排解寂寞，竟然第一次成功减肥。了了多年的心愿。
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml