　　“我的小女儿快两岁了，我希望她永远不要意识到他父亲有多少财富，她只需要知道她自己是谁，她想去哪儿，想过什么样的日子。”这是前不久刘强东在达沃斯论坛期间谈到的对小女儿的期望。
　　生于超富家庭，当钱能解决很多问题的时候，会同时发现，也有很多事情需要自己去面对。比尔·盖茨和乔布斯曾作为竞争对手叱咤风云，如今慢慢走向聚光灯中心的是两个人的女儿——22岁的詹妮弗·盖茨和19岁的伊芙·乔布斯。
　　有白富美晒自己的铂金包、豪宅，而两位世界顶级富豪的女儿，在生活中是什么样子呢？
　　
　　比尔·盖茨曾在多次媒体采访中表示，孩子们只会继承很小一部分的财富，“他们要自谋生路。”盖茨说。
　　22岁的詹妮弗中学曾就读于父母的母校——西雅图的湖滨学校，该校以卓越的STEM著称。之后进入斯坦佛大学，修读人类生物学专业。而且她已经找到自己想要投身研究的方向：“我对儿童健康很感兴趣。”大四的詹妮弗计划在毕业后进入医学院。
　　比詹妮弗小一些，19岁的伊芙同样斯坦福在读，而正是这个女儿被乔布斯认为是孩子们中间最有可能的苹果接班人。
　　人生的目标不可能凭空而来，它需要经历也需要参照，所以，在寻找和树立目标上，下面两条或许极为重要。
　　首先就是读书，孩子尤其是女孩们可以在书中找到励志偶像。麻省理工经济学家埃斯特·迪弗洛最近的一项研究发现，女性领导者的形象对年轻女性的抱负和心态是非常重要的。盖茨本人酷爱读书，家庭也有阅读的传统。詹妮弗的妈妈梅琳达说：和孩子一起阅读是一件可以一直做的事，从他们出生起我就给他们读书，而到了今天，即使我们最大的女儿已经上了大学，我还是和他们分享一些书目。梅琳达的育儿观念是：“关于年轻女孩，我坚信一件事，他们需要充分发掘自己的潜力，无论他们想在社会中做任何事。”
　　读书之外，见世面，对孩子、尤其是女孩很重要。詹妮弗的社交账户上经常晒出旅行照，盖茨家庭常一起出游，伦敦、维也纳、海边……而詹妮弗晒出的照片让我们得以真实地窥见这个极富家庭的生活画面。其中一张詹妮弗和父亲一起站在维也纳的自然历史博物馆前，科技出身的盖茨和学生物的女儿应该进行了一场有趣的对话。因为传统社会观念的设定，女性相对容易给自己树立相对狭小的目标，或者说dream big对她们来说相对较难。带她们去世界领略各种精彩和不同的生活方式，有助于眼界和格局的展开，对她们树立自己的人生目标是一种真实的激发。
　　
　　詹妮弗也是一位出色的马术运动员，从6岁就开始学骑马。2017年，21岁的她在马术比赛中获胜，还赢了10万美元。现在，在全美马术协会的排名里，詹妮弗在障碍赛排第19位。伊芙同样出色，排名上只是稍落后，排在第23位。
　　对于女儿的爱好，两个家庭都给予了不遗余力的支持。为了方便詹妮弗更好地参加冬季在佛罗里达州的惠灵顿湖马术障碍比赛，比尔·盖茨为她在这一地区买下了870万美元的豪宅。2016年，伊芙的母亲在佛罗里达州的惠灵顿买了价值1500万美元的牧场，她经常在那里训练。
　　对于如何平衡学业和骑马，詹妮弗承认这让生活有点忙碌，但是两者都不可放弃。周中去斯坦福，周末去马会，在平衡主业和兴趣过程中，学会了对时间的统筹和对事物的取舍。
　　为什么说兴趣爱好很重要？因为那是可以陪伴她一生的东西。拥有自己的爱好，并以此为乐，这样她在以后的日子里才不会因为一无所好而觉得孤单，进而也不会因为孤单而寻找不必要的玩乐和人际圈。
　　兴趣的培养还能教会人如何克服艰难困苦。伊芙曾在采访中说：骑马教会我谦卑，你要持续不断地付出努力，才能谈收获结果。它教会我独立、投入和坚持，而这些在我生活的方方面面都发挥了作用。一项兴趣爱好，在发展至臻的过程中，总要付出努力、克服困难，每一项兴趣的发展，都是一个领域的突围和成长。
　　就连两人正在交往的男朋友，都是因为有着马术的共同爱好而相恋。兴趣给了人生更多维度的拓展，也给遇见相似的人更多有迹可循的可能性。而建立在共同兴趣之上的情感，无论是爱情还是友情，更有可能志同道合，也更有可能紧密而常新。
　　和乔布斯以及盖茨的女儿一样，纽约前市长、商人布隆伯格的女儿也从小学习骑马、颇有建树。在他的两个女儿成长过程中，布隆伯格认为，每天全家人一起吃晚餐十分重要，而他的父母也是这样做的。“我认为一定要和父母保持亲密的关系，”他说，“因为有一天，父母会离开我们，当你回首时会后悔自己怎么没多花时间和他们一起。那么多可有可无的出差，本可以取消一些，来多陪伴家人的。”
　　
　　有些时候，家长不用做什么特别的事情，摆脱公司事务和手机干扰，陪伴在旁就是一种无言的支持，这种支持就是“有我在”。在孩子遇到低潮和挫折的时刻，这种支持和在场格外重要。女孩相对敏感、更愿意倾诉，所以我们所说的这种支持其实更多的是一种情感上的滋养，给予孩子情感上的稳定和自信。
　　
　　《乔布斯传》的作者曾经说过，几乎每个晚上乔布斯都会在厨房的长桌旁和孩子们一起吃晚饭，专门讨论书籍、历史或是其他事情，没人拿出ipad看。比尔·盖茨也会亲力亲为地送孩子上学、给孩子讲睡前故事。
　　无论是餐桌上、上学路上还是睡觉前等，都是亲子沟通的绝佳时刻。可以问问孩子在学校中发生的事情，也可以就某个事件或是某本书分享彼此的观点。
　　
　　为人父母，最重要的职责就是指导和引领，以自己人生经验的得失去陪伴孩子的成长。这种指导可以表现在知识传递上：在逛自然博物馆的时候，和男孩相比，女孩提问得到的回答往往比较简短。这种知识建构的偏见，是父母在指导女孩时最应有意识避免的。指导还表现在生活上，对于女孩，尤其不能忽略自我保护、安全教育等方面的指导。
　　无论是盖茨还是乔布斯家庭，他们都舍得为女儿花钱培养她，但不是直接给她钱享受。对于他们来说，时间或许比金钱珍贵，但是他们仍旧抽时间陪伴孩子。从这些科技和商业富豪的教育实践中，我们恐怕能愈发明白，真正的贵族，贵的不在奢侈品，而在教育。
　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml