　　一段学校用锤子砸学生手机的视频火了。
　　在视频中，被收缴来的手机一字排开，老师先是把手机扔进水桶，然后再拿出来用锤子砸烂，场面震撼，颇有冲击力。当今很多父母最大的难题：孩子玩手机怎么办？天天玩手机，你还怎么能无动于衷？
　　是否应该让孩子接触手机，该怎样规范孩子玩手机的问题？
　　一位美国妈妈定了一套暖心的家规，告诉孩子，手机只是工具。
　　亲爱的格雷戈里：
　　现在你已经骄傲地成为一部iPhone的拥有者了。太棒了！你是一个优秀的、有责任心的13岁男孩，理应得到这份礼物。不过在接受这份礼物的同时，你还得遵守一些规章制度。
　　请把下面的使用合约从头至尾读一遍。我希望你能明白，我的职责是把你培养成一个全面发展、身心健康、对社会有益的年轻人，从而能够适应新技术且不被其左右。
　　
　　
　　这是我的手机，我付钱买的。我现在把它借给你用了，我是不是很伟大？
　　
　　手机密码必须要让我知道。
　　
　　如果电话铃声响了，就一定要接听，因为这是一部电话。接起电话要说“你好”，要有礼貌。永远不要因为来电显示是“妈妈”或者“爸爸”，就故意不接。永远不要这样做。
　　
　　周一至周五晚上7：30、周末晚上9：00，准时把手机交给我或你爸。我们会把手机关机，到第二天早上7：30再开机。如果你不愿意给某个朋友家的座机打电话，因为他的父母可能会先接起电话，那就不要打，也不要用手机给他发短信。要听从自己的直觉，尊重别人的家人，就好像我们希望得到别人的尊重那样。
　　
　　手机不能带到学校。你要学会与那些你用短信联系的人面对面地聊聊天，因为这是一种生活技能。如遇到只上半天课、外出参观学习以及有课外活动等情况，可另行考虑。
　　
　　如果手机掉进厕所、摔到地上或是不翼而飞，你得承担更换零件的费用或负责维修。你可以修剪草坪、替别人看孩子或者把一部分生日礼金存起来。这样的事难免发生，你应当做好准备。
　　
　　不要利用这个高科技产品说谎、愚弄或者欺骗他人。不要在电话里说一些伤害他人的话。要做一个良友，或者干脆远离争端。
　　
　　远离色情内容。用手机上网时，只能搜索和浏览那些可以坦然与我分享的信息。如果你对任何事情有疑问，可以找个人问问，最好是问我或者你爸。
　　
　　在公共场合要把手机设成静音，并收起来放好，尤其是在餐厅、电影院或者与另一个人交谈的时候。你不是一个无礼的人，不要让iPhone改变这一点。
　　
　　不要发送或接收你或者其他任何人身体私密部位的图片。不要笑。不要以为你很聪明，有一天也会被诱惑去做这样的事。这有很大的风险，可能会毁掉你中学、大学乃至成年后的生活。这永远是个坏主意。网络空间浩瀚无边，其力量远比你想象的强大，你很难让任何诸如此类的大事不留痕迹，包括坏名声。
　　
　　不要无休止地拍照和录像，没有必要把一切都记录下来。要用心体验生活，这些生活经历将会在你的记忆中永存。
　　
　　有的时候可以不带手机出门，并且决定这么做时要心无挂碍，不要觉得不安。手机不是活物，也不是你身上多长出来的东西，要学会抛开手机生活。不要总是生怕自己错过了什么，要让自己的内心更强大。
　　
　　下载一些新潮的、古典的或者与众不同的音乐，不要像你的无数同龄人那样，全都听一模一样的歌。你们这一代人有着史上无人能及的便利条件，可以接触各种各样的音乐。好好利用这个优势，开阔你的眼界。
　　
　　不要总盯着手机，抬起头来，留意你周围发生的事情，看看窗外，听听鸟鸣，散散步，和陌生人说说话。保持一颗好奇之心，不要总用谷歌寻找答案。
　　
　　假设有一天你把生活搞得一团糟，那时我会收回你的手机。我们会坐下来谈心，然后再从头开始。你和我都在不断学习。我是站在你这边的“队友”，让我们共同面对。
　　我希望你能同意这些条款。以上所列举的大部分告诫，不仅仅适用于这部iPhone，也适用于你的生活。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml