　　作者 | 二小 
　　不知道从什么时候，磨皮和抠图似乎成了电视剧常用的状态。
　　几乎每个人的脸都是相当光滑细腻有弹性，即使是在牢狱之中落魄不堪，脸上却依旧是如此的光彩熠熠。
　　不光如此，主角和群演根本不在一个次元里。这图抠得恨不得头发根根分明。说白了，演技靠瞪眼，背景全是抠。。。
　　现在想想，我小时候看的那些剧，才是真正的人间精品，emmm。。。
　　尤其是大型历史剧——《雍正王朝》，分分钟碾压当代宫廷女人情爱剧里的恩恩怨怨，那才是真正的“权力的游戏”。
　　只是这个英文翻译字幕。。。画风。。。还真是朴实无华呐。
　　
　　
　　原来五哥翻译的竟是Wuge，那照这个趋势，胡歌可能真的就是Huge了。。。。
　　还好，这里说的八哥不是“Bug”。。。其实在这部剧中无论是大千岁，大爷还是大阿哥，统统都翻译成了1st Prince。。。
　　真●最早一代数字天团。
　　如果善于职守是work hard，那么骁勇善战难不成就变成了fight well？？？
　　儿臣叩见皇阿玛被翻译成“my respect to father”，莫名其妙感觉委屈了大天朝的皇族气质。。。
　　-I don‘t want to charge you
　　-please accept the money
　　类似于——
　　-How are you？
　　-I‘m fine，thank you。 And you？
　　满满的小学英语课本即视感。。。
　　不仅如此，“来人啊”就是一个“Men”搞定。。。
　　“朕知道了，你们回吧”被翻译成了“Ok，go”。。。莫名有种王的威严被践踏的感觉。
　　做人难，翻译也难……
　　明明一句质问“你在耍什么把戏”愣是变成了不痛不痒的“问候”。。。
　　众皇子觐见就跟约着去喝下午茶一样随意。。。
　　这还不算完：
　　“天杀的”=son of a bitch
　　“好你个田文镜”=what a jerk
　　“顶戴花翎”=offical hat
　　难道不应该是“Execute the prisoners”嘛？说好的execute两个常用意思“执行（计划）”；“处死（人）”呢？
　　请别再问我为什么跪在屏幕前看剧了。。。
　　某些剧情的翻译真的跟我国各大公共场所雷人标语有的一拼了。
　　
　　
　　话说，伟大的字幕组一直是我们心目中的天使，因为有了他们，我们才能开开心心的追美剧。
　　为了达到天朝特色，字幕组爸爸们也是操碎了心呐。。。
　　愣是把英文翻出中文韵味，文采了得~
　　只是，咱们天朝字幕组对待美剧如此贴心，那么国外字幕组对待国产剧能不能也上点心呀！
　　比如76集愣是给浓缩成6集的甄嬛传，正片主要分为甄嬛斗华妃（三集），甄嬛对皇后（两集），甄嬛斗皇上（一集），甄嬛和果郡王美好诚挚的爱情绝唱贯彻全剧。
　　Empresses in the Palace
　　（宫中的后妃们）
　　先不吐槽剧情的雷人，单是其中的英文字幕总感觉哪里不太对劲。
　　华妃娘娘被翻译成了Consort Hua配偶华。。。
　　甄嬛娘娘的名字本是来自于《一剪梅》中的名句“嬛嬛一袅楚宫腰”。
　　而美版《甄嬛传》对这一段采用了字面直译的办法：“the slim waist of the concubines of the Chu palace（楚宫妃子纤细的腰肢）”
　　说好的诗意呢？！说好的浪漫呢？！
　　另外，还有“惊鸿舞”被翻译成 Flying Wild Goose（飞翔的野鹅）。而“皎梨妆”叫 Lovely Pear blossom makeup（可爱的盛开的梨花妆容）。
　　不过比起国内小伙伴胡说八道翻译来说，美版好在还比较一本正经。。。。
　　表情包双手奉上：
　　再比如赵丽颖的《楚乔传》火到海外，老外真是跪着求更新~虽说英文字幕倒是无功无过，就是感觉一群穿着古装的人说着现代英文大白话，违和感十足。
　　“如遇知己，披肝沥胆”被翻译成了“如果我遇到一个懂的朋友，我愿意为他做一切事”
　　路遥知马力，日久见人心，其实可以用“Time tries all” 简单概括，如此直白的翻译，总给觉得少了一份意境。
　　心疼地抱抱楚乔传的编剧们。。。
　　既然古装剧这么费劲，那么国产现代剧的翻译总该好点吧。。。
　　看来我们还是太天真。。。毕竟《人民的名义中》，那些官员的级别都够老外懵逼半天的了。
　　比如一个汉东省省委书记得：the Secretary of Handong Provincial Party Committee这么老长，在这里书记可以用的是“secretary”。。。。而在美国却是这样：
　　►美国国务卿 the Secretary of State
　　►美国财政部长 the Secretary of Treasury
　　►美国教育部长 the Secretary of Education
　　►美国国防部长 the Secretary of Defense
　　要说最雷人的翻译一定少不了《大侠黄飞鸿》这部剧，看得我简直怀疑人生！
　　杀人不眨眼=diao？？？似乎没毛病
　　WTF。。。怎么把心里话翻译出来了。。。
　　原来科比=凌晨四点的太阳。。。。
　　人家姑娘是这个意思嘛？！
　　希望你们这部剧千万别被外国友人看到，咱们自己偷摸乐就行了。。。
　　都说风水轮流转，历经了美剧席卷、韩流来袭，如今总算轮到国产剧出海。想要把咱们大天朝自己的剧集打包兜售给老外，简单粗暴地将汉语翻译成当地语言，那可是远远不够的。
　　中外文化的巨大差异，要求字幕组必须细致考量播出地的文化风俗、习惯，尤其是古装宫廷剧，要想保持原汁原味的文化风格更是实属不易。
　　而一部电视剧要想成功走出去，那么成功的翻译确实是不可缺少的，当“中剧热”代替美剧浪潮的那一天，字幕翻译势必成为最重要的一部分，不仅仅是电视剧走出去了，中国的文化软实力也将在全球得到广泛认可。
　　所以各位字幕组的辛勤工作者们！大家努努力吧！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml