　
　　2017年12月29日，山西省教育厅召开了全省高等教育本科专业优化调整工作启动会，意味着用三年时间，该省将对各高校专业动一次“大手术”，从目前公布的“手术方案”来看，山西省将力争到“十三五”末，全省高校现有本科专业数量削减15%到20%，总数削减200个以上。在此基础上，增设100个以上急需新兴专业。面对如此大规模的专业优化调整，高校首先要给自己的专业“把脉问诊”，如何对专业进行有效的评估？不妨来看看波士顿大学的案例。
　　作为全球顶尖的私立大学之一，波士顿大学将定期的专业评估视为保证教育质量和提高办学水平的基石。在该校看来，专业评估不仅为各学院提供了主动反思和查找问题的机会，还从院级和校级层面帮助各级管理者明确发展趋势，开阔专业建设和规划的思路。
　　该校负责学术事务的副院长卡塔尔多·利昂表示：“教务长办公室在校内所有学院间寻找它们彼此共通的思路，而后将这种思路构建成为学校战略规划的一部分。”
　　2011年春季学期该校开始实施现行的专业评估体系，教务长办公室全权负责把控评估的对象及“节奏”，最大限度地调动各专业负责人及教师的参与热情。除了有大学学术计划评审委员会、大学监督董事会等机构制度作为专业评估的辅助支撑，波士顿大学尤其注重专业与评估委员会之间的衔接与互动。
　　一方面，一些临时成立的评估委员会由教务长指派给每个待评估专业进行一对一的对接，体量较小的评估委员会能更有针对性地对专业进行全方位的审查；另一方面，被指定评估的专业对评估委员会给出的专业意见及时反馈，专业的改进更有效果。
　　被评估的专业如何按照要求通过报告准确表达与评估自己？评估委员会通常从哪些方面考察专业的建设情况？下面分别从专业和评估委员会的角度，了解波士顿大学专业评估中两大重要模块的工作重点与报告内容。
　
　　对专业来说，专业评估最大的重头戏就是自评报告的撰写工作。按《波士顿大学专业评估指导方针》的要求，专业自评报告需要概述该专业的战略方向、目标和实施计划，且叙述性部分不应超过20页。
　　各专业的自评报告大纲及版式可以各有不同，但应该包括评估指导方针中所要求的信息，并说明审查协议范围内的任何其他问题。
　　《波士顿大学专业评估指导方针》给出了专业自评报告的叙述性部分需要涵盖的五大内容要点：
　　★行动纲要
　　简要描述专业的目标和任务、专业的现状及其改进计划。
　　★概述
　　1。介绍专业所在学科领域的当代热点议题，说明该专业如何参与这些关键议题。
　　2。扼要描述该专业目前在学术理论、智力或艺术层面展现的形象，并与该专业所在领域的其他专业进行对比。
　　3。找出同行专业并标出最有竞争力的同行专业，说明是什么让该专业在全国和全世界层面与同行专业区别开来。
　　4。描述该专业是如何响应学校战略规划中设定的目标的。
　　★质量评价
　　1。描述该专业的当前学术地位，包括全国排名情况及其卓越性的衡量标准。
　　2。分析学生培养的质量和多样性，并引用人才培养投入和结果的测量指标。
　　3。描述教师的地位和多样性，涵盖教师近期取得的成就、奖项、研究强项、研究的赞助支持、发明专利、校内表现和服务情况等内容。
　　4。概述该专业教师招聘和留任的历史记录，以及传帮带模式和教师发展的制度结构。
　　5。评估与学校战略规划目标相关的教育项目的质量，说明学生的学习成果；提供学生学习的证明并分析教学质量。
　　6。阐明该专业与其他专业（校内或校外）在跨学科研究与教学方面的贡献与努力。
　　7。列出该专业的比较优势、特殊之处和弱项。
　　★范围内的评估问题
　　对于学校在《关于评估范围的意见》文件中列出的需要回答的特定特殊问题，专业需要说明相关背景并给出观点。
　　★专业改进计划
　　1。列出接下来五年内的核心目标和改进事项的优先级，明确给出时间表内要采取的行动的顺序。
　　2。概述该专业对研究生课程和本科课程的不同期望，怎样努力达成这些期望以及将会面临的主要挑战。
　　3。考虑未来五年该专业的学科可能会走向何处；说明该专业将如何在变化的环境中定位自己。
　　4。考虑扩大该专业现有优势的机会，简略探讨发展的主要障碍。
　　5。阐述通过现有资源的重新分配推动专业内部改进的可能性；说明只能通过额外的资源才能解决改进问题的情况。
　　基于上述自评报告叙述部分的架构，波士顿大学对自评报告的完善有七点期望：
　　●以一个简洁明了、篇幅为1~2页的行动纲要为开头，让阅读者熟知整篇报告力图呈现的关键议题。
　　●对专业的优势、劣势、机会和威胁进行开诚布公的交流。
　　●介绍专业的教学人员、学生、所开展的项目及当前的战略方向，对专业的使命、开展的活动和表现、未来方向进行简要的回顾与反思。
　　●在描述该专业未来方向的背景下，阐述专业的使命，勾勒其需要一段时间才能达成的理想目标（例如：未来十年内该专业的博士项目在所在领域世界排名10%）。
　　●汇编所有《波士顿大学专业评估指导方针》中要求呈现的数据，在有需要时提供补充信息，忽略不适用于该专业的数据请求。
　　●在附录中而非叙述性的正文里提供大量列表和数据资料；在正文的叙述中明确引用和分析数据。
　　●对《关于评估范围的意见》文件中列出的特定问题进行说明。
　　由上至下——评估委员会如何审视专业质量？
　　为了对专业的诊断更精确，波士顿大学以一批临时设立的专业评估委员会对专业进行一对一的评估与建言。每个评估委员会通常由一名或多名校内资深教师（内部成员）、三名或三名以上在其他高校有突出学科成就的顾问教师（外部成员）、一名监督管理委员会成员（监督人员）组成。
　　评估委员会的人选将综合该专业的学术研究范围、跨学科的程度、评估人员的背景和培训情况等因素进行考虑，每个委员会的规模通常在5人左右。
　　评估委员会通过审核专业自评报告及其他相关材料，结合实地考察，以报告形式对专业情况给出结论和建议，最终将这份总结报告呈送给教务长办公室。波士顿大学特别强调，评估人员在写总结报告时不应过多注重文字的修饰，而应该把重点放在关键问题的沟通上，在表达上尽可能直接、坦率和简洁，报告长度最好保持在10页以内。
　　由于委员会的总结报告将会广泛地分享给该专业的教师和管理层，如果委员会认为有一些发现和建议太过敏感不宜放在报告里，委员会有权给教务长写一份单独的保密备忘录，该备忘录将不会与被评估的专业共享。
　　在起草报告时，有一连串问题需要评估委员会做到心中有数：
　　●本科课程的质量如何？该专业主修和非主修课程的教学是否够好？这一专业在多大程度上倾注了学校的使命——“致力于教育学生成为善于思考、足智多谋的人，从而为在相互关联、相互影响的世界里生活做好准备”？该专业在使用学生学习效果评价的结果改进本科课程方面有多成功？
　　●研究生课程的质量如何？研究生课程安排、规模、职业指导和配套支持服务的结构是否恰当？该专业在取得学位需花费时间和教学目标的设置上是否够配套？该专业在使用学生学习效果评价的结果改进研究生课程方面有多成功？
　　●你如何描述该专业教师科研生产力和学术影响力的质量的特征？该专业教学人员的规模和结构对专业教学和科研目标的取得是否适合？
　　●该专业在发展跨学科合作、维持跨学科项目的运转上取得了多大程度的成功？是否有仍未实现的、能进一步开展跨学科合作的机会？
　　●该专业提出的战略规划和计划发展方向是否适合且切实可行？有没有这个专业可能会考虑的替代性战略方案？
　　需要注意的是，以上这些评估要点并不全面和详尽，只供委员会成员进行参考。由于每个专业都处在各自不同的评估环境里，评估人员基于对自评报告的查看和现场考察，可以有更多不一样的角度和分析。
　　波士顿大学的专业评估既有大局意识，又从小处着手，通过设置临时委员会分解评估任务，将评估主体与被评估专业的职责逐层细化，让专业评估更专业。如何协调专业评估的各方力量，避免评估诊断的“自拉自唱”？该校经验或许能给国内高校以启示。
　　主要参考文献：
　　[1]《波士顿大学专业评估指导方针》
　　[2]Boston University Henry M。 Goldman School of Dental Medicine。 “School Succeeds in First Academic Program Review。”Boston University Henry M。 Goldman School of Dental Medicine。 N.p。，5 Aug.2014。 Web。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml