　　作者 | 狂傲学神
　　最近一档颇具话题性的表演类综艺《演员的诞生》火遍全网，开播至今，已经一月有余，几乎每期都会登上微博热搜榜。
　　该节目由两个演员选取某个影视剧片段在舞台上进行重新演绎，在场的三位评委章子怡、宋丹丹和刘烨决定由谁胜出。从郑爽、欧阳娜娜再到黄圣依，这些流量小花的表现引发了人们的吐槽，你可以目睹到各种尴尬的表演。
　　虽然整个节目主打的核心是“谈演技”，《演员的诞生》也难以摆脱综艺节目的通病，炒作话题、流量明星、撕X大战。。。。。。还有设计好的导师人设，宋丹丹评价多从“情”出发，刘烨“见谁都夸”，只有国际章“爱憎分明”。
　　不过，作为荧幕上少见的原创性节目，你还是可以从中得到一些值得探讨的观点。
　　在节目第一期的一段即兴表演中，章子怡因郑爽笑场而怒怼刘烨：“你满意什么？她一直都在笑场，没有一点信念感，你满意什么？”随后更是上演了扔鞋的一幕。
　　虽然这样的争论很有可能只是节目组设置的戏点，但关于“信念感”的讨论却是很有意义的。
　　章子怡在节目中曾这样解释道：“演员这个职业是应该得到敬畏的，因为他们毫无保留地把自己的情绪、身体、心灵全都奉献给一个和自己毫无关系的角色。”
　　信念感是个听起来有些抽象的词语，你可能并不太能弄清楚是什么，但是，一个没有信念感的演员是什么样的，几乎大多数人都可以看得出来。
　　比如说第六期的《我和春天有个约会》以及第五期的《像雾像雨又像风》，台上的演员的浮夸的表情和不知所措的身体语言可谓是一览无余。
　　其实，这反映出的是演员并不相信他们所饰演的人物，他们只是作为一个工具将台词生硬地呈现出来，而并没有真正进入到人物的内心，所以他们自然也不会理解人物的举动和感情。
　　就演员这个职业而言，这是不合格的，甚至说这就不能被称作为演员。然而在目前的市场上，这样的“演员”也不少，那么他们到底为什么要选择来当演员，或许是由于明星的光环吧。
　　演员看起来是个门槛不太高的职业，无数的选秀奇迹和一夜成名带给人们一种错觉，好像人人都能当，而且也不用费多大的劲。
　　同理而言的还有写作，互联网时代，人人都能开公众号，写微博，好像这就证明了人人都可能成为作家。
　　然而，这些幻觉真的只是一场美丽的误会，它们都是下限很低，上限很高的事情，从表面看，好像会写字的人都能写作，路人也能被拉去拍广告，它们不像理工科那样有标准答案，更多的是依靠创造力和理解能力。
　　同时，它们自带耀眼的光环，提到演员你会想到红地毯和高额的片酬，提到作家你会想到盛名和掌声，这的确会吸引一部分人盲目地走入这些领域。
　　你也许会因为虚荣走入其中，甚至依靠小聪明和运气拿到一些好处，但是这些都不会支撑你走到最后，因为从本质上你并不相信你所做的事情，也就更谈不上热爱。
　　而讽刺的是，这样的现象好像正在成为“主流”，演员不相信自己演的角色，只是为了博眼球；作家不相信自己笔下的观点，只是为了赚取点击量。甚至很多人觉得自己做的事情其实没什么用，不过就是在混日子而已。
　　所谓“信念感”是一种专业精神，也是生活态度。当人们选择从事一项事情的时候也许会有很多因素，金钱、名望、稳定等，你或许也可以将事情做得不错，但是，更多时候却是在得过且过。
　　同时，在很多人的眼中，工作就是世界上最无聊的事情，一旦有了钱，所做的第一件事情就是辞职。作为个人选择，这当然无可厚非，但是这确是挺可悲的，因为他们从来都没有体会过“热爱”的感觉。
　　毋庸置疑的是，在任何一个领域中，都会存在着繁琐、枯燥的部分，但是为何有些人会中途放弃而另外一些人坚持到了最后，这其中的差别或许就是热爱与否。
　　当你发自内心地想要去追寻一些事情的时候，你会有足够多的信念去克服所遇到的壁垒。
　　陈丹青曾经说过，他在各种沙龙上经常会遇见读者提到一个问题，那就是如何在现实和理想中做选择，是选择自己喜欢的事情还是向生活妥协。
　　而陈丹青的回答很有意思，他认为这个问题是毫无意义的，如果你真的喜欢做一件事情，就根本不会来问这个问题，比如你说你喜欢绘画，那你就会尽一切力气去画画，不画就不行，画画对你而言就像吃饭一样，不画就会饿死。
　　这或许就是“信念感”，它是一种发自内心的热爱，你爱的是这件事情本身，而非它所带来的那些光环。
　　信念是一件很奇妙的事情，当你拥有它的时候，你就会赋予自己一种使命感，会要求自己将之做好，当然这并不意味着盲从，也和批判并不矛盾，因为对于任何一套理论而言，你要学习它，首先要相信它，然后才能产生自己的思维，对之进行批判。
　　而与之相反的是看上去好像都知道，其实内心并不相信，在表演一套面子工程，就像《演员的诞生》中的“尬演”，这无论是对于一个领域，还是对于社会都是莫大的伤害。
　　其中最典型的就是儒家思想，在中国的历史上，看上去儒家是主流，被统治者所推崇，但是我们却盛产出了一大批的“伪君子”，他们熟读圣贤书，却只是将之作为求仕的工具，所谓的“仁义礼智信”就像是一个口号而存在，在私下人人骄奢淫逸、勾心斗角。
　　而在这种环境中，一个真正的信徒反而会成为异类，比如说海瑞，在明末官场的熔炉中，海瑞是一个极度不合时宜的人，他被认为是“大伪似忠，以博直名”。
　　然而海瑞却是一个儒家精神的继承者、卫道者、践行者，他的所作所为，他的政治思想，他的人生抱负，全部都是建立在儒家思想上的，但是大明也就只有一个海瑞，他可以无愧于心，但也拯救不了明朝衰败的局面。
　　在这里不对儒家思想的优劣做评判，但就一个社会而言，人们都不相信自己所做的事情，就会只顾眼前的利益，久而久之，就会失去“良治”的根基。
　　在这个时代，谈“信念感”像是看上去很虚妄的事情，它好像无法为你立马带来实际的利益。
　　在很多人的眼中，信念也许是个太过于“高大上”的词语，它飘在云端，普通人够不着，然而实际并非如此，所谓信念不过就是你选择如何去面对生活，它像是在寂寥的大海中，为自己找到一个灯塔，哪怕这个灯塔只是想象中的。
　　或许就像村上春树所说的那样：
　　“我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西。”
　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml