　　作者 | 刘云岗 
　　你能够遇到谁，是天的问题，但你能够把握谁，选择谁成为那个可以陪伴你的人，是你自己的问题。这个就是今天我想和你讨论的问题。
　　每个人一生当中，注定会遇到很多的人，而且随着交通和社交网络的发展，你所能遇到的人一定会越来越多。
　　有一个著名的一百五十人理论，我也忘了是谁提出来的了，说的是我们经过了这几百万年的积累之后，所能够达到的最大人际交往带宽，大概也就是一百五十人，也就是说，过了一百五十人，很多人的死活可能你都顾不上了。
　　看到网上的很多文章在批评大众，说大家是路人，我想可能大家真的是顾不上了。
　　你知道的，现在在你的微信里，手机的通讯录里，一定不只是一百五十人，现在是以后也是。尤其是那些职业本身就带有媒体属性的朋友们，比如微商，比如保险推销员，比如新媒体运营者，又比如我。
　　你也知道，我们的朋友圈里躺着越来越多的“死人”。很多熟悉的故人，在最后一次离别的时候， 你们之间互留了手机号，微信号，以为以后会常常见面，会常常聊人生理想，但事实是，你听到的TA最近的消息，也很有可能是从别人的口中听到的。
　　很多与你有过一面之缘的人，你们认为很有缘分，于是互留了联系方式，期待着在未来的日子里，你们可以成为并肩作战的战友，可世事难料，加过了，仅仅是多了一个数字，你们的故事里，不再有对方的足迹。
　　现在，你明白了，大多数的人，都不过是擦肩而过的路人，大多数的人，只能够活在记忆里和一个你所不了解的世界里，大多数的人，你是把握不住的。
　　实际上，大多数的人在我们的生命中，所能够产生的影响很淡很淡。真正能对我们产生重大影响的，可能两只手就可以数得过来。
　　有一个著名的五人理论，说的是我们一个人所拥有的特质，性格，就是与我们相处时间最长的五个人的平均数。
　　所以对于我们每个普通人的社交网络来说，重要的不在于你和多少人交换过名片，拥有多少人的联系方式，而是你能否找得到那么少数的几个能够和你“穿一条裤子”的人，互骂王八蛋的人，互钻被窝的人。
　　在你前进的路上，你所缺乏的就是那个能够让你感到并不孤独的人。这也是李笑来老师拉近与大众距离的经典台词：相信我，你并不孤独。
　　在茫茫人海中，你能够遇到谁，又会错过谁，是一个缘分问题，是上天给你设计好了的一个概率问题。如何遇到自己想要遇到的人，当然有其方法，不过不作为今天要讨论的重点。
　　今天重点要讨论的是，你如何识别出那些你真正需要把握的人。
　　先来向你介绍一个模型，我就是用这个模型简单明了地把自己所遇到的人，所相处的人进行分类的。所谓的简单二分法，就是从两个维度上把事物进行分割，分成四个类型。
　　
　　
　　好了，现在你可以安静一下了，仔细地把你脑海中能够想得到的朋友过一遍，想一想，他们应该处于这个坐标系里的哪一个区域。
　　我想经过了这短暂的思考，你会在突然之间明白很多人对你来说意味着什么。这也是我写这篇文章的关键所在：你把握不了所有的人，所以你要明白你应该把握谁。或者说，你能够把握谁。
　　对于第一类，易交往可深交的人，你要付出自己额外的好，即便是当下他们对你的作用看似没那么大，或者说没什么，你也应该和他们成为挚友。相信时光会给每一个真诚友善的人一个好的未来。
　　对于第四类人，那压根就和你不是一个世界的人。与其花大时间去交往，去改变，去适应，还不如多花些时间去维护已经被认可了的老朋友。如果因为某些原因，你们不得不合作，只需要在合作中做到就事论事就可以了。这一点其实是任何的时候都应该做到的。
　　对于第三类人，是否应该与他们建立起良好的朋友关系，就是一道应该由你自己独立去完成的计算题了。你需要计算的就是赤裸裸的利益了。
　　比如你实在是接触不到更多的人了，又有大量的时间用于社交，那你就应该花些时间去与那些真诚但有些异类的人建立起良好的友谊。
　　又比如你觉得眼前的这个TA将来有可能成为下一个乔布斯式的人物，我想不用我怎么说，你也会把TA保护起来的。总之，这样不易相处但可深交的人，如果不是太费力了，尽量与他们成为挚友吧 ！
　　好了，全文的重点来了，也就是第二种人，那些易相处但是难深交的人。这些人往往是狐朋狗友和小人的发源地，同时这类人又具有很好的伪装性，我们很容易被这类人迷惑，不能够识别出这些人是不是小人。
　　这些小人的存在，对我们的发展来说，将是一种隐患，隐患的大小，就随缘了。那么如何识别出那些小人，并且做好防范方案呢？
　　这里有三个识别小人的方案：
　　（1）善良的人会从你的最大最根本的利益出发，而小人则常常会利用我们人性当中的某一些弱点，对症下药，投你所好：“这个喜欢钓鱼，我就潜到海底一条一条给他往鱼钩上挂；这个喜欢打麻将，我就把拆听给他点炮儿；这个喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他串串儿啊！这个喜欢我。“
　　（2）不仅要看这个人对你好不好，还要看这个人对TA身边的其他人好不好。有的时候一个人对你好，仅仅是因为当下的你对TA有利，尤其是在你正得势的时候。路遥知马力，日久见人心。看看这个人对那些不如你，也不如TA的人怎样，才能让你免去将来的一些不必要的灾难。
　　（3）俗话说物以类聚，人以群分。观察一个人，不仅要观察那个人本身，还要看看那个人的周围都是一些什么样的人。毕竟前面已经说过了，一个人的实际水平是其相处时间最长的五个人的平均水平。
　　说完了如何识别出这些可能在将来对你造成危害的小人，那么，如何让自己避免掉这些小人的危害呢？这里有三个心法，希望你我都可以铭记一生：
　　（1）戒除贪欲。千里之堤毁于蚁穴，那些最后在铁栏里后悔着的贪官们，最初可能都只是抱着贪一点点小便宜的心理开始的，可结果呢？人心不足蛇吞象，最初的那一点诱惑，成为了毁灭掉一个人的种子。
　　（2）在你得势的时候，不要太过相信所谓的亲密。不是我有多么得阴暗，而是我见过一些和听过很多这样的卑劣故事。相信你也应该有所体会。
　　（3）凡事就事论事是最好的。不要以为哥们儿兄弟关系好，就可以不打借条，不签合同，丑话不说在前。我在农村长大，很多的家庭就是因为没有契约意识，靠着一股子兄弟情谊来开展事物，结果呢？好好的一个家庭，被弄得乌烟瘴气，从此分道扬镳，老死不相往来，教训惨烈！
　　好了，今天的文章就写到这里了，希望我们每个人都可以拥有良好的社会关系。最后在再强调一下：戒贪，戒贪，戒贪。
　　作者简介：刘云岗：业余写作的老手，职业写作的新手，想在这条路上长远走下去，拥有一个好的机会。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml