　　作者 | 心路独舞
　　最近看到这条消息，成都妹子小赵去应聘一家公司的设计师，之前沟通一直比较愉快，快结束时HR问她是否有男朋友，回答没有，结果就被刷下去了。面试的HR表示，小赵没应聘上并不是业务能力问题，25岁还是单身表明其交际能力有问题，此外也担心她第一次交男朋友会影响工作。
　　看完你怎么想，反正我觉得很奇葩，想起曾看过的一个笑话：
　　面试官问：你有男/女朋友吗？
　　（1）
　　面试官：你有男朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：他在本地吗？
　　应聘者：不是，他在外地。
　　面试官：对不起，我公司不能用你。
　　应聘者：为什么？
　　面试官：你不会安心在这里长期工作的，另外，本公司也不希望因为你而使长途电话费大幅度增加。
　　（2）
　　面试官：你有男朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：他很有钱吗？
　　应聘者：他没钱。
　　面试官：对不起，我们不能用你。因为你的工作要和钱打交道，我担心你经不起诱惑。
　　（3）
　　面试官：你有男朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：他很有钱吗？
　　应聘者：是的，他有一家自己的公司。
　　面试官：对不起，你男朋友的公司都不用你，我们就更不能用你了。
　　（4）
　　面试官：你有男朋友吗？
　　应聘者：没有。
　　面试官：为什么不谈一个呢，你这么漂亮。
　　应聘者：因为我现在就想好好工作，不想其他。
　　面试官：对不起，我们不能用你。因为你要是单身状态，公司众多男士工作起来会心不在焉的。
　　（5）
　　面试官：你有女朋友吗？
　　应聘者：没有。
　　面试官：你追过女孩吗？
　　应聘者：追过，可是没追上。
　　面试官：你工作后准备再追女孩吗？
　　应聘者：先努力工作，暂时不考虑个人问题。
　　面试官：对不起，本公司不能用你。
　　应聘者：为什么？
　　面试官：你公关能力欠佳，况且缺乏自信。
　　（6）
　　面试官：你有女朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：她漂亮吗？
　　应聘者：不算漂亮。
　　面试官：对不起，我们不能用你。
　　应聘者：难道女朋友不漂亮也会影响贵公司的形象？
　　面试官：那倒不会。不过，本公司是经营艺术品的，你的审美情趣似乎不适合本公司的业务需求。
　　（7）
　　面试官：你有女朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：她漂亮吗？
　　应聘者：很漂亮。
　　面试官：她是你的初恋吗？
　　应聘者：是的。
　　面试官：对不起，我们不能用你。因为你缺乏不断追求的进取心。
　　（8）
　　面试官：你有女朋友吗？
　　应聘者：有。
　　面试官：她是你的初恋吗？
　　应聘者：不是，以前还谈过几个。
　　面试官：对不起，我们不能用你。因为你很快会跳槽的。
　　好笑是吧，但实际当中还真可能发生，这个因25岁还单身被刷的成都女子就能落入上述的套路。这些面试的HR人员真的应该很庆幸，这件事情不是发生在美国，因为问个人生活问题在美国是违法的，而且因为这个原因不录取更违法，还会引发巨额赔偿。
　　说说我自己的一个经历。
　　当年在美国博士毕业后找工作的时候，我过五关斩六将进入了弗吉尼亚海滩市一家公司的最后面试。面试进展顺利，从谈话中也能看出对方对我很满意，但我当时跟着马上就有一家我梦想进入的世界百强公司面试，因此面到最后我对这家公司已经基本否定要来了。最后让我彻底否定的是一个面试主管的提问，当时是带我出去午餐的时间，不知为什么说起了孩子，当时丫丫还没出生，有个年轻的主管顺口问起了我，“你这么喜欢小孩子以后打算多要几个吧？”我一愣，这种问题在美国很少有人问，因为很隐私，我当时还没想其它，就在我犹豫之间，另一位比较年长的主管赶紧介入岔开了话题。
　　回到家跟做律师的老公说起这事，他断定这个公司肯定会录用我，而且会给一个非常丰厚的offer（职位录用的函件），原因是在美国面试问这样的问题是违法的，有就业性别歧视的嫌疑，我的资历满足职位要求，面试效果也很好，假如不被雇用的话，按美国的法律法规，我可以因被问了这个问题到劳工部门申诉或到法院起诉，最后官司还没打起来对方可能就会和解赔偿，所以才会有另一个更有经验的主管及时出来岔开了这个话题，以避免问题扩大化。果然几天后我收到了一个比该公司在招聘广告中提供的条件优厚不少的工作offer，但那时我已经被理想中的公司录取了，这是后话。
　　在美国，有很多问题在面试中是不能问的。包括但不局限于年龄、婚否、是否有孩子或者打算要孩子、最初来自哪个国家、宗教信仰、债务情况、是否有犯罪记录、是否残疾、饮酒习惯等，因为这些有可能违反美国1964年通过的民权法第七章，禁止任何基于种族、肤色、宗教信仰、性别或族裔背景而可能引发的歧视，加上1967年颁布的反雇佣年龄歧视法保护年龄在40岁或以上的个人不因年龄遭受就业歧视，1990年美国残障法第一章禁止就业上歧视符合工作要求的残障人，还有1991年的民权法规定蓄意进行就业歧视应予以金钱赔偿等。
　　这几年，招聘中涉及性别歧视的案例很多，不少非常奇葩，什么“25岁女硕士计划2年内结婚被公司女招聘员”秒拒了，什么“北京一学院10余名女大学生怀孕生子，求职有优势”了，已婚已育的现在对是否要生二胎等都成常规问题了，如今又冒出了“因25岁还单身被刷，公司认为其交际不行“这样怪诞的事情，就业中这些对女性的歧视程度可谓普遍、直接、公开，毫无顾忌，而且申诉无门。作为一个寒窗二十年和男生一样拼下来毕业的女生，遭遇到这样不公平的对待，足可见我们距男女平等还有多长的路要走。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml