　　近日，有两个省份在全省范围实施早上推迟上学！浙江将在全省范围内在小学施行早上推迟上学，浙江省各地各小学可根据年段、季节等因素灵活调整上学时间，其中要求小学一二年级学生早上最迟到校时间不得早于8：00，冬季还应适当延迟。中小学不得早于8：00组织学生上课，小学一二年级上午上课时间不得早于8：30。
　　无独有偶，黑龙江省教育厅印发了《关于推后全省中小学生早晨到校时间的通知》，决定从3月1日新学期开学起，全省小学生、初中生早晨到校时间不得早于8∶00，高中生早晨到校时间不得早于7∶30；上课时间各地根据实际情况自行确定。对个别特殊职业家庭确需把小学、初中学生早送到学校的，学校应提前开门，最早开门时间原则上不应早于7∶30。
　　这绝对是一个好消息啊！不过，对于上海的小学生而言，似乎已经司空见怪了吧。早在十多年前，上海小学生的进校时间就被推迟到了8点，为了能让小小读书郎们多睡一会。
　　十多年过去了，全国又有两个省推迟了小学生入校时间，真的是普大喜奔啊啊啊~更多的读书郎们可以多睡一会、再多睡一会。上海的小学生们欢迎各位加入晚睡的队伍~~~
　　其实，不能早起的人总是有不能早起的NNN个理由，也就是在NNNN年前，当我背上沉重的书包，开始茫茫求学之路的时候，我爸妈就语重心长地跟我说：“早起的鸟儿有有虫吃。”然而，我绝对不是一两句话就能被激励的女汉纸啊！更让人激动人心的是，我爹妈也都有睡过头的日子们啊！
　　于是，有一天，当我妈睡过头的时候，匆忙中一边喊我起床，顺手拿上我的书包，简单洗漱之后，就飞奔到小学，幸好赶上了做广播操。等到我走到操场的时候，才猛然醒过来，我妈没来得及帮我换鞋，我就成了校园里的“拖鞋公主”，美美地晃荡了一整天。
　　从此以后，我们家就有了至少三个闹钟，每隔十分钟铃声大作那种。但是，我依然非常讨厌早起，我用严谨的数学精神计算着早晨每一分、每一秒可以多睡一会的时间，比如，从我家走到学校需要10分钟、我每天洗漱需要30分钟，于是每天我都严格要求自己，在到校前的40分钟醒来！
　　对于爱睡懒觉的读书郎而言，是没有资格闲情逸致地吃早饭这回事啊！当然，对于忙碌的上班族爹妈而言，更不会给我准备美妙的早餐啊！于是，我每天的早饭不是“烧卖+蛋”、就是“菜包+蛋”、以及“各种+蛋”……通常，我都是在走路去学校的10分钟里，解决了早饭。然后，每天每天的上学路，我都是以800米小跑步的速度，飞奔进班级。
　　到了初中，作业负担开始加重，那个年代，又开始流行喝速溶咖啡，我一般晚上都是一边听电台流行音乐节目、一边做功课、再一边喝咖啡，那个时候，我爹妈已经不能教我做题目了，基本上全靠自我修炼。每天也习惯了11点多睡觉，睡觉之前再偷偷上一会网、看一会电视……
　　于是，每天每天的早晨都仿佛打仗一般，在梦游中穿衣服，然后再倒在被窝里，“让我再睡五分钟……”通常来讲，就算到了学校，也总有一些课会被我列为“休闲课”，比如说生物、地理等等，我不是在跟前后左右的同桌聊天，就是趴在桌子上睡一会。谁让读书真的很辛苦啊！于是，我至今都没有搞懂过那些年的副课……
　　到了高中，我过过两年寄宿生活，虽然，我的宿舍离教室不过800米的距离，但我更困困困困困了…………晚上，寝室熄灯以后要吃点宵夜啊，卧谈一下吧，转眼就到了12点、凌晨1点。更糟糕的是，寄宿制高中每天还要晨跑，为了打卡，有一阵，我每天以不洗脸刷牙的速度奔下楼参加晨跑，然后再回寝室洗漱！
　　反而是到了高三，我走读以后，睡得踏实多了。正因为学业压力紧张，老师都变得慈眉善目、美好起来！那个时候，我们学校推行走读、家住得远的同学，可以免早读。于是，我写了一封深情并茂的申请书，然后，我每天总是在广播操的最后一节，出现在校门口，放下书包、跳跳操，然后跟着大部队就回教室上课了。
　　那个时候，高三老师既对学生充满鸡血、又对学生充满怜爱，生怕我们病了、疯了、想不开了……于是，那个时候的迟到，所有老师都会给你一个天使般的微笑，然后挥挥手喊你奔向教室。
　　至今，我都会很想念自己每天在上学路上，给自己想出的很多迟到的理由，在我的臆想当中，做了数不尽的好人好事，耽搁了我的上学路：“路上遇见了一只迷路的小狗，我送它回家了。”“过马路的时候，我遇到了老奶奶，所以先扶她去了反方向。”“我家的闹钟坏了，我数落了它三分钟……”
　　到了大学之后，因为所有的课都是自己选的！恩，再优秀的老师、再好的课程，只要排在第一节，一律自动免除。正所谓“一日之计在于晨”，那些早起困难户的上学郎，彼此在走廊里的一个眼神就能懂得了彼此啊！
　　不过多年以后的今天，我常常会把闹钟定在清晨5点！是因为以前太爱睡懒觉，现在变了吗？不！不！不！是因为时代变了，以前越夜越安静，现在只有清晨、清晨、清晨，才没有人找我聊天，我才可以专注地写稿子啊~~~
　　生活都是由一点一滴的小确幸构成的，祝愿全天下的读书郎们，每天早上都可以多睡一点点！
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml