　　星巴克全球旗舰店Starbucks Reserve Roastery在上海的南京西路太古里开了很久了，是的，刚开门那会是人山人海的排队热潮，全城不管男女都在排队，还有时髦的上海老阿姨、老爷叔都是在寒风冽冽中排队等开门！甚至有一度，我认为星巴克全球旗舰店应该接替宜家，成为高端夕阳红相亲场所。
　　不过刚开业，我就听说，这家全球旗舰店的咖啡要一般门店高出三成的物价，为什么同样是星巴克，一杯拿铁机场的价格都是全国统一，全球旗舰店又有什么好拽的呢？
　　可是今天到了全球旗舰店，认真学习了菜单，我才发现，人家旗舰店根本不是让你来买普通咖啡的啊！在全球只此一家的星巴克里，有一种居酒屋的温馨感，又有一种面包房、咖啡豆的工厂感，甚至还有一点点酒吧的调调。
　　今晚，当我在店里闲坐的时候，广播里大声喊着：现在我们征集十位勇士，来品尝我们的“咖啡加啤酒”这款全球最新开发的新品~此时，我手里正拿着一杯咖啡加鸡尾酒的咖啡……
　　我一边在赞叹，我终于终于终于能够喝美式了……冰美式加点酒……哇塞，味道甜甜的……这个名字叫作THE MELROSE ST。 将樱桃风味比特酒与冷萃咖啡摇匀，佐以意大利路萨垛樱桃……一杯58块，值得，很值得。
　　以后要小酌一杯，都不用去酒吧了，喝一点点咖啡加酒，连酒都清醒了。
　　现在这个全球化的时代讲创新、也讲传统，有些家长在养育孩子的过程中，非常纠结。究竟是中式的好？还是西式的好？究竟高压政策好？还是放养散漫好？
　　如果现在，星巴克都把咖啡和酒混合在一起卖给了你。你为什么不能领会星巴克式的精神，选择混合式养娃呢？
　　对于现在的家长而言，摆在你面前的选择不是很少，而是很多。十年前、二十年前，很多学生只有华山一条路去高考。现在，你从早教就要开始学会选择，读幼儿园开始，就有公办、民办、国际学校，放在你面前的似乎都是选择，但是你却不知道从何选起。
　　首先，混合式教养的代价是非常高的。因此，星巴克只在全球旗舰店只此一家来卖咖啡加啤酒，价格也要高出普通咖啡的三分之一。因为选择多，从来需要付出更昂贵的代价。
　　其次，混合式教养的效果好不好？这个问题真的是因人而异，因每一个孩子具体情况而已。就像在一份长长的菜单上，有你喜欢也有你讨厌的，有他喜欢也有他讨厌的。如果你有足够的财力和勇气，全部点上一遍，浅尝即止，来选择最佳组合。因此，尝试需要勇气。
　　最后，混合式教养是全方位的体验。在全球旗舰店里，星巴克把最大的工厂搬到了店里，装修风格在继承以往的同时，更打造了不少新时尚的概念。因此，你选择给孩子混合式中西教养的同时，其他配套，既要吃中餐、也要吃西餐、还要吃融合菜，吃什么、穿什么、用什么，都要符合你的混合式教育理念。
　　全球化时代下，你在上海喝一杯星巴克，咖啡豆可能来自埃塞俄比亚、牛奶可能来自中国、其他配料可能来自意大利。也许，你从未意识到，购买一件简简单单的消费品，都可以融入全球化时代的步伐。
　　是的，所以，每一个人在全球化时代里，无处可逃。
　　在培养孩子的过程中，更加需要全球化的视野。既要懂得中国文化，更要了解西方思维，因为未来的世界，虽然不是一杯咖啡+一杯啤酒这么简单，但至少你孩子的一生可能要跟超过30个国家以上的人打交道，这些人在一起共事的时候，需要一些共识，也就是对这个世界共同的价值观。
　　因此，各位年轻的爸爸妈妈、爷爷奶奶、叔叔阿姨们，你们一定要做好孩子的榜样，勇于尝试、开拓视野，如果当你走到星巴克全球旗舰店，就不要再点比平常贵三分之一价格的拿铁了，点一杯贵一点的“咖啡加酒”，绝对不会让你失望。
　　那时，你也可以举起你的“咖酒杯”，跟全世界“干杯”！
　　本文同步新浪教育专栏“荀兜兜侃教育”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml