　　“没有买卖，就没有伤害。”这是一句保护野生动物的广告词，如果人们拒绝购买皮草，就没有了市场，从此猎人也没有必要猎杀野生动物。
　　
一个没有竞争的社会，从某种意义上而言，就是一滩死水。
　　
　　如果把考试作为一种典型的竞争形式，那考试的机会越多越好，绝非越少越好。今天是上海高考春考发布成绩的日子，原本上海高考只有每年六月一次机会，现在随着春招的学校质量越来越高、家长认可度的攀升，很多学生选择春考，考合适的学校以及专业。
　　
　　再回到中小学生的考试问题，事实上，考试是每一个没有踏入到社会的人，对竞争最初的认识。因此，考试在中国五千年历史中，占据着举足轻重的地步。因为试卷面前人人平等，无论出身、无论财物，考试成了最公平的选拔人才的方式。从另一个角度看，考试既能够帮助自己正确认识自身水平，也能够很好地了解别人的水平，从而更好地促进自身进步的一种手段和方式。
　　然而，正因为进步这件事没有尽头，于是很多中学生、小学生的家长们拼命让孩子超前学习，以至于始终想保持在班群体里的领先地位。当今社会竞争力是人的第一生产力，每一个适龄父母都深深明白这个道理，于是竞争的压力就从成人逐步传导到了孩子身上。因为成功的路从来不是一条容易的路。
　　今天上海市教委公布一条让很多家长都很为之振奋的消息，初步证实“3E少儿英语测试”涉嫌存在严重违法违规行为，包括主办方虚构机构名称，运营方涉嫌存在超范围经营、虚假广告宣传和虚开发票等情况，主办方和运营方均无资质举办测试活动等。目前，涉事单位和个人已被责令停止违规竞赛或变相竞赛活动，有关人员的个人问题已反馈给上海外国语大学依法进一步核实处理，有关单位涉嫌违法问题线索已移交相关部门处置。
　　
　　同时，上海市教委表示，已要求各区教育部门会同其他相关部门，在寒假期间，进一步加大对本市民办培训机构教学内容、授课结束时间等办学行为和办赛活动的监管力度。同时，针对一些机构将“办赛点”转移至外省市的新情况，市教委将在教育部指导下，协同相关省市依法依规予以处理。
　　
　　但现实往往是残酷的，东亚国家共同的特点，就是学业特别辛苦。跟韩国、日本比起来，中国的课外补习远远没有达到疯狂的程度。
　　如果说，考试是不可避免的，那就应该加大考试的种类、加宽考试的范围。中国社会的特点是重视成绩，但往往是语文、数学、外语这样的主课成绩，为什么不能把考试的认可范围从语数外，加宽到网球、壁球、举重、写作、唱歌……虽然说目前钢琴、围棋、书法这样的考级制度已经很完善了，但种类远远不够。
　　
　　放眼整个社会，当年在校园里吃得开、成绩好的学生们，往往是很勤奋的打工仔、乃至高级打工仔，那些从一穷二白、白手起家的老板们，往往是校园里被忽视的人群。如今，社会对于一个人成功的定义已经很宽泛，在任何领域里精英人群，都是收入可观、品味独特、社会地位高的人。
　　
　　恰恰是当我们的社会，只认可学生的学科成绩，这才是一件可怕的事。因为，我们的成人社会早已多元化发展，我们喜欢明星、尊敬拳手、追随网红……任何人都可以在充分竞争而宽容的社会里，找到合适的位置。
　　希望你的孩子也可以。
　　本文系原创，如有商务合作：bobyxun@126.com
　　本文同步新浪教育专栏“荀兜兜侃教育”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml