　　作者 | 曹尔摩斯 
　　
　　
　　荒废了学业
　　却深陷游戏中无法自拔
　　说到底还是因为空虚
　　很好，地上有一个八倍镜，捡起来捡起来！
　　团战可以输，提莫必须死！
　　貂蝉，上啊！不行，你要再骚一点！
　　这并不是某二三线城市的网吧的繁荣，而是某北美高等院周边校合租房内的日常。
　　眼瞅着，这几天北美地区各大高校开始陆续放假了。但日报君知道，好些个同学的假期将在无休止的游戏中度过。
　　几个人把自己关在出租屋里，足不出户好几天，“吃鸡”玩个够。昼夜颠倒，身在美国，人却过回了北京时间。
　　留学的生活已经不再是上一个时代的风光霁月或是想象中的风花雪月，它不过是让同一群试图逃离生活的人，从曾经十块钱包夜的网吧，换到了一年房租十万人民币的公寓，做的，却还是一样的事，活着的，还同样是那个人。
　　他们的设备跟随着时代不断迭代，罗技、雷蛇、外星人，他们用金钱堆砌起了自家角落的游戏机房，绚烂的灯光在指尖流转，高频的鼠标与键盘的点击量似乎奏出了生命倒计时的乐章。
　　他们获取信息的唯一通路就是网速，唯一让他们会想念国内的生活就是那居高不下的pin 值，他们抱怨着美国20刀一份的外卖，还很难吃。有时候他们也许也会有社交生活，毕竟夜店震耳欲聋的音乐和光怪陆离的光线还是蛮让人习惯的。
　　他们并没有出国，他们只是换了一个服务器。
　　
　　在很久很久以前，在游戏界曾经流传着这么一个口诀，当然这个口诀随着时代的变迁不停地发光发热，推陈出新。
　　他们说：“打 DOTA1 的看不起打 DOTA2的，打 DOTA2的看不起打 LOL 的，打 LOL 的看不起打王者荣耀的，打王者荣耀的没办法，只能看不起那些买不起皮肤的人。”
　　本来，游戏似乎是为了高端玩家设计的，想当年那些满屏幕子弹的魂斗罗，几乎没有一个英雄豪杰可以刷通关过，却一遍一遍地提醒着死忠粉们还有隐藏关卡这一说。学长告诉我，这就是传说中的情怀。不是为了让你爽，而是为了让你在里面痛并快乐着。
　　现在，游戏设计和很多新媒体一样偏离了其初衷。他们为了挣钱各种开后门，氪金手段日新月异，无论是传说级别的屠龙宝刀，还是陪你游戏的油腻师姐。一些新媒体为了订阅量和点击量也不停地讨好着观众的喜好，无论是对别人审判道德，还是在边上煽风点火。
　　而我们这群被游戏毁掉的留学生们，也分为两类。
　　一类，忠于传统的游戏，在自己的机房里不断精进着自己的技术；
　　一类，忠于现代潮流，在自己的手机上不断刷新着信用卡的余额。
　　
　　小 N 是北美某知名大学的本科生，这名理工男身无长物，成绩平平、长相平平、甚至专业的前景也平平，唯一拿得出手的就是他的游戏技术，反正小编本人是被他带着上了不少分的。
　　给他发信息平均回复时间是10分钟，因为这大概是半局守望先锋的时间。我曾经问过他：“守望先锋大概是个死游戏了，你为什么还这么执着呢？你是为了部落还是为了联盟呢？”
　　他没有看我，我们坐在凌晨的图书馆门口，他一个烟圈吐出，说：“这个世界需要英雄。可那是我最擅长的啊，没有人能在我源氏的刀下活过三秒，从来没有。”
　　三秒之后，烟圈荡开了，也许他真的如此厉害。
　　“现在的匹配也越来越难了，甚至一场20分钟的游戏需要等待5分钟的寻找匹配，不知道是时代变了，还是我独孤求败，一战难求了。
　　可是我真的最擅长这个游戏啊。
　　我的 LOL 也不差，但是却从来没有那种能进全服前20的潇洒啊。
　　我是最擅长传统无机化学，可是现在似乎是有机材料和信息技术的天下了。可奈何，我最擅长的就是这个啊！我们又有什么力量在这滚滚红尘中苟活呢？”
　　我想，好像是这样的。游戏再怎么宏大，它也只是一款游戏。它在这个世界是虚拟而风雨飘摇的存在。
　　它会被流行趋势淹没，它会被开发团队的倦怠淘汰，它会出现一个又一个的 bug，它甚至会因为一些法律法规的出台而夭折。
　　这是一条狭窄的路，入错了行，可能就没有翻身的机会了。就像力能扛鼎的最强壮工人，也摆脱不了被迫离开梦想之地的宿命啊。
　　一个人的天才是有限的，他玩了游戏，就玩不了别的了；一个人的天才是有限的，他玩了这一款游戏，就玩不了别的了。
　　那些时代的弄潮儿不会告诉我们，那些行业的精英不会承认这一点，那些星光熠熠的人的背后，其实躺着一具具怀才不遇的躯体。
　　认真活着太累，游戏多潇洒
　　小 Y 是一个标准白富美，住在整个村子里最有名有姓的高级公寓，开着豪车，挂着代写，过分无忧无虑的校园生活似乎让她新生倦怠，对这个会下雨下雪，开车会迷路的真实世界丧失了好奇心。
　　她的王者荣耀的英雄是全开的，皮肤是全解锁的，每一次上战场，我们选的也许是位置和功能，而她就像是出席高档酒会一样，精心选择今晚的盛装。万一没有打赢掉了积分怎么办？自然有千千万万的代练帮她打上去。
　　当然，她肯定想不起来，那个已经被她荒废了半年的阴阳师账号，里面也是一片 SSR 全部解锁的盛景。
　　我曾经问她：“为什么要玩游戏？干点别的不好吗？”
　　她单手托腮，神情若有所思，她说：“可是，真的好可爱啊！大家都在玩，我为什么不玩？你确实发现了我在游戏上花了很多的钱，可是我没有别的事情可以做啊，我觉得别的事情都太无聊了啊。读书多累，但是一个精妙的连招只要好好练习就可以做到，甚至有时候不知不觉地就放出来了呢！多开心呀！”
　　对啊，玩游戏让我们的成就感很容易地被满足了。
　　我可以因为我的技术高超极限反杀而满足，我可以因为我的运气好偷了一个塔而满足，我甚至可以因为我得到了一个史诗级限量版的饰品而满足，当然，我可能是花钱了的。
　　人生是艰难的，而游戏似乎特别美妙。尤其是一个个失去了理想的“留学生”，逃脱了国内家人的管束，想放纵一下人生，是很简单的。
　　
　　为什么会有留学生沉迷游戏，或者貌似沉迷游戏呢？
　　细心的读者也许发现了，本文着眼的，并不是那些原本优秀，最后却因为沉迷游戏而变得一蹶不振的人们。因为那些人，其实很少。
　　更多的，是众生，是那些原本就平平却在游戏中越陷越深的人们。
　　我想，那些堕落在游戏中的留学生们，当他们老了，也许就像是那一群群聚集在巷口打牌打麻将的老大爷们，并不是他们没有理想去追求了，更可能的是他们没有了奋斗的欲望，没有了改变的勇气，接受了放手和放弃，看破了自己。
　　给他们的选择并不是读书或者游戏，更可能的是，无所事事或者游戏人生。
　　我的兄弟拉我去吃鸡，我的女神求我带她上分。当游戏变成了一种社交方式的时候，我就会想是沉迷于聊天一样地沉迷于她。
　　如果一个留学生被游戏毁了，是罪有应得的，还是无辜的？
　　醒醒吧，没有谁会随随便便成功，连自己的空虚和欲望都管理不了，还想成什么大事？
　　你说，是不是这个理？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml