　　
　　小D就要读小学了。
　　很多人问我，为什么要孩子留在北京读书。
　　除开我的工作、生活、家庭都在北京这个客观原因之外，从一个母亲的私心而言，我希望我的孩子接受好的教育。
　　北大附中朝阳未来学校落成，将面相北京城六区招生。
　　发布会现场，流出了这么一张照片：
　　如果再有人问你：
　　为什么要买学区房让孩子留在北京读书，
　　你就把这篇文章扔给她/她。
　　
　　2016年，人大附中公示拟选聘教师名单，惹得某财经大V在微博上大呼震惊：
　　清华、北大、人大、密歇根毕业的博士，不去搞科研、也不去企业研发，居然去当中学老师！
　　
　　
　　北京的孩子，有极大比例在小学阶段遇到的老师都是真正的受过高等教育的顶尖人才，有较高的专业素养的人。
　　如果回到三、四线城市，我们遇到的是：
　　你知不知道当年那个差点留级的小子现在当老师了？
　　更不用说小县城，农村。
　　
　　拟招聘硕士研究生及以上学历语文 、数学、英语教师。
　　顺义，是北京东部一个郊区。比起海淀、西城，不算教育大区。
　　一个被称为“教育大省”的教师选聘要求：
　　随机（主要是顺手）找了个对比：
　　
　　1、高等学校师范类硕士研究生；
　　2、教育部直属师范大学毕业免费师范生；
　　3、重点综合大学基础学科、师范大学师范类优秀本科毕业生；
　　（这个要求包含了小学、初高中老师，按照常理，硕士是对高中老师的要求。）
　　然后我又随机找到了一个县城：
　　
　　1、报考小学教师岗位的须取得中等师范学校全日制普师毕业或国家认可的大专毕业及以上学历；
　　2、报考初中教师岗位的须取得普通高校全日制大专毕业或国家认可的本科毕业及以上学历；
　　3、报考高中教师岗位的须取得与报考专业对口的普通高校全日制师范类本科毕业或国家认可的研究生及以上学历。
　　
　　我用咱们聊天的方式告诉你：
　　
　　仅学历来看虽然有差距，但是也还可以。
　　但是，结合另外一个数据再来看看。
　　
　　即便是
　　此录取率为“本科提前批”、“本科一批”、“本科二批”、“专科一批、“专科二批”等招生批次录取总和
　　那么再回过头，看下各地教育部门、学校对老师的要求，
　　您还觉得高吗？
　　
　　有个段子流传甚广：
　　考上大学的同学要和没考上的同学搞好关系，等大学毕业了好去他们的公司打工！
　　考上一本的要经常联系二本的，未来家乡的领导就是他们！
　　二本的要跟大专的搞好关系，他们将是你们孩子的老师！
　　
　　在高考一本录取率全国排名前三的城市、拥有中国绝对的经济中心、拥有两所超一流大学、35所本科院校的城市上海，才把“全国重点院校”写进教师招聘公告。
　　1、全国重点院校师范类专业全日制本科毕业生；
　　2、全国重点院校全日制研究生学历毕业生，本科阶段必须是省级及以上全日制高等师范院校师范类专业毕业生”。
　　这两个要求简单理解你要么是重本；你本科不是重点，研究生必须是。
　　而“北上广”中的广州，2018年增城区教师招聘要求：
　　1、中学老师：全日制研究生以上学历并取得硕士以上学位的2018年应届毕业生。
 2、小学教师：全日制本科及以上学历并取得学士及以上学位的2018年应届毕业生。
　　如果你没有概念，去问下你们公司人力部门，目前市场招聘的基本要求是怎么样的。
　　
　　老师，不一定学历高就是好老师；
　　对家长而言，我们希望我们的孩子，有一个见多识广，一个知识丰富，一个年轻幽默，一个知天知地，一个有诗和远方的老师，全心全意爱自己的孩子，让他能真正的获益终生。
　　但所有这些主观因素都没有之前，
　　一个北京外国语大学的口译硕士和一个三流大学的英语本科（大专）生教你的孩子，你选哪个？
　　不谈资源、不谈政策，仅师资整体水平，
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml