　　
　　其实人生就是在不断选择、坚持、放弃，再选择中使自己不断前行的过程。人生无法避免选择，每天穿什么衣服，吃什么饭，和朋友去哪里聚会都是一种选择。很多人选择了正确，有用、让自己不断长进的事情，使人生道路走得更长远。但也有人在选择中出现状况，选择了没有任何进步可言的道路，总是在原地打转、循环；或者由于缺乏判断力，选择总是出现错误，进而让人生进入没有回旋余地的死胡同。
　　
第一，选择之前要尽可能小心谨慎，宁可慢些做决定，也不要盲目选择。所谓的选择要尽可能小心，就是为了保证选择的方向和事情是正确的。
　　人生中有几个选择是特别重要的。第一是学什么专业。这件事情必须认真思考，要选择与兴趣爱好相关、与未来前途密切挂钩的专业。第二是婚姻。谈恋爱本身不是那么重要，因为谈恋爱谈不好可以分手（当然谈恋爱的时候也要认真选择对象），更重要的是婚姻的选择。结婚意味着你余生的几十年都要与对方一起度过。如果仅仅因为对方的社会地位或者颜值就盲目选择，婚姻有可能会出现问题。第三是人生事业，就是这辈子到底做什么。是在政府机关做公务员，是下海创业，还是在更大公司寻求发展，要根据自己的个性特征来进行选择。做这些选择要尽可能谨慎、反复进行分析，与好友一起探讨，听从有经验人士的建议，尽可能不要出错。
　　第二，一旦下定决心选择，就要坚持下去。比如你选择了一个专业，本来觉得喜欢，学了一半发现虽然喜欢，但有点难或者听说另外一个专业更能赚钱，所以就不学了。这样随便放弃，不是一件好事，半途而废的人很难成事。再比如你选择与某一个人结婚，并且生了孩子，最后生活中各种磕磕绊绊就放弃了，这样很容易给家庭和孩子造成巨大伤害。
　　事业的选择也一样，我们中国有句话叫一条道走到黑，其实有时候可以反过来说，只要你觉得值得为之奋斗的事情，我们坚持下去往往会一条路走到亮。我碰到过很多创业人士，坚持、失败，再坚持，再失败，再坚持，最后终于把某件事情做成功。这也就意味着坚持下去，事业成功的可能性往往比放弃了重新选择要更大一些。当然，我所说的坚持并不是要你不管对错，坚持到底。我只是说有些事情既然你已经选择了，并且没有发现明显错误，那么坚持下去会更好。
　　第三，如果说经过了反复的理性思考，你发现你的选择是一个绝对错误，那么放弃就是最佳的选择。放弃本身其实也需要有一个计算，我最害怕的人是情绪性、冲动性的人，他们会因为情绪和冲动来做出选择。在我认识的人中也有一些这样的人，一般来说他们最后很难做出大事，很难交往一批有长久情谊的朋友，因为他们的情绪和冲动往往让其他人没有安全感。另外，由于他们反复无常，也是在坚持和选择中来回折腾最多的人。
　　在选择放弃某件事情的时候，一定要理性去计算需要花费的成本。到底是放弃的成本大还是坚持的成本大，大部分情况下是能够计算出来的。如果说放弃的成本大，那么坚持下去就是好事；如果说坚持的成本大，那么放弃就是好事。
　　除了计算成本，还需要去思考自己的责任。比如说你创业遇到困难，如果是一个人，比较容易选择放弃；如果公司有上百人，那么就要考虑到你的放弃对他们是否有影响。家庭也是如此，如果说结婚后想要离婚（尤其有孩子），那么你要考虑所带来的后果。成为一个有责任心的人非常重要，在想清楚这些问题后，你就不会为自己做出的决定后悔。
　　第四，放弃一件事情和面子没有关系，也就是说不管是你坚持还是放弃，千万不要考虑到面子问题，也不要太考虑别人会对你产生什么想法。要根据自己的人生发展道路、前途以及幸福来考虑是选择放弃还是坚持。不要因为别人有看法觉得丢面子，就放弃自己内心觉得正确的选择或者坚持错误的选择。
　　任何根据别人的看法来做的决定都是愚蠢的，并且是对自己的生命和幸福不负责任的表现。如果能够按照以上四点来做出自己的选择，一般来说，我们人生会走上相对正确的道路。在人生选择的过程中，一旦下定决心，就要放下纠结，努力前行。放弃是一种智慧，坚持说一种勇气。
　　●●●
　　以上内容由新东方书友会整理，
　　转载请注明出处。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml