　　很多家长希望老师能像对待自己孩子一样对待学生，但事实上，因为种种客观因素的存在，就算老师想做到，也很难做到。
　　所以，在学校教育的过程中，家长除了要把孩子交给老师，更重要的，是要学会如何和老师沟通。如果家长善于和老师沟通，那么老师对孩子的教育会更有效率，效果也会更明显。
　　孩子成绩不理想？孩子学校里遇到挫折？家长们听了心里着急，其实老师也很着急！但是，家长光着急也没用，重要的是，要怎么和老师配合，怎么和老师沟通！
　　孩子的成长好比一面多棱镜，可以折射出家庭的养育、学校的教育以及全社会的方方面面。
　　当家庭、学校和社会三方达成共识，形成教育合力时，孩子自然会展现闪耀璀璨的光芒。
　　那家长和老师该如何沟通配合呢？我的建议是：多一些理解，多一份从容，多一分等待。
　　
　　我的同事曾给我讲过一个她女儿的故事。她女儿曾在少年宫舞蹈班里学跳舞。但不知为什么，也许是由于跟老师生疏而紧张的缘故吧，孩子总把动作搞错，学得不好，孩子也很沮丧。
　　孩子的母亲，也就是我的这位同事，是一位曾在亚运会上得过七项全能亚军的优秀运动员，她深信女儿身上一定有着自己的良好基因，但看到女儿频繁出错的动作，感到十分困惑。
　　孩子的教练是她的大学师妹，于是她就给教练发了一封短信。过了一会，教练回复了一条短信，大意是说，师姐，你别着急，其实我特别喜欢你家宝贝……我的这位同事兴奋地把短信读给女儿听。
　　不多久，她惊奇地发现，不论学习多难的动作，孩子再也不出错了，而且学得又快又好。孩子上学后，每个家长都很在意老师对自己孩子的态度，特别希望孩子能得到老师的特殊关注。
　　但是教师很难像家长一样对待每个孩子——不是由于责任心的缘故，而是由于角色不同，关注的方式也不同。
　　老师像父母那样关心和爱护学生，我认为未必是一件好事。老师应当比家长更有理智。当孩子没有受到特殊关注而产生失落感时，家长应保持冷静，运用智慧做好“补台”的工作。
　　最简单的方式就是悄悄地与老师进行沟通。我同事的处理方法就很好。
　　其实我想，即使没有那条短信，家长在孩子面前编一个“善意的谎言”，也不失为一种教育的艺术。
　　如果家长不能保持冷静和理智，情绪上流露出对学校老师的不满，甚至当着孩子的面发一通牢骚，使孩子对学校和老师产生了成见，那后果是不堪想象的。
　　
　　家长与学校配合得越好，教育越会成功。我可以非常负责任的说，凡是家长不与学校配合的，结果都是悲剧，这在我的教育经历中无一例外。
　　因此，在孩子面前，家长要极力维护学校和老师——不是假惺惺的做戏（因为孩子都能察觉出来），而是要真心实意地用换位思考的方式做好孩子的工作。
　　我曾读过一篇外国短文，说是在一次儿童网球课后，老师不慎丢了一个小孩。
　　等找到孩子后，孩子由于受到惊吓，哭得十分伤心。
　　孩子的妈妈看到这情景，蹲下来安慰自己4岁的小孩，并且说：“己经没事了，那个姐姐因为找不到你而非常紧张，并且十分难过，也不是故意的，现在你必须亲亲那个姐姐，安慰她一下。”
　　4岁的小孩踮起脚尖，亲了亲蹲在他身旁的工作人员的脸颊，并且轻轻地告诉她：“不要害怕，己经没事了。”
　　我想，一个善良、宽容、善解人意的孩子就是这样教育出来的。
　　
　　中国常有“子继父业”之说。不论是从先天的遗传还是从后天的影响来看，“子继父业”都有一定道理。
　　但是今天很多子女都对父母的专业不感兴趣。原因很复杂。社会不断进步，分工越来越细，选择越来越多，这可能是一个主要原因。
　　但可能还有另外的原因：家长越是有这样的情结，就越容易对孩子失去耐心，最终使孩子产生逆反。我想，如果我的同事把孩子数落一通，整天“恨铁不成钢”，很可能会使孩子彻底失去对舞蹈的兴趣。
　　我曾遇到过一对夫妇，他们有一个在我看来非常优秀的孩子。也许是由于他们过于优秀的缘故，对孩子从不满意，甚至对孩子说，我们都怀疑是不是当初在医院里抱错了，结果使孩子承受了巨大的精神压力，幸好没有造成不可收拾的后果。
　　急躁和揠苗助长可能会收到眼前的、显现的效果，但是在孩子精神上会造成什么缺陷（很多事例说明缺陷是存在的），很可能要等神经科学发展很多年以后才能知道。
　　所以，我更欣赏这样一句话：教育是一个缓慢而优雅的过程。
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml