　　来源：BuzzFeed  作者：Essence Gant，翻译：王燚。部分资料来源：艺非凡，ID：efifan。编辑：荔枝。
　　2017年《时代》年度人物评选出来了，候选人有特朗普、盖茨夫妇···但赢的，却是这样一群人：
　　《时代》把她们称为
就像所有伟大的革命一样，都是从英勇的个人行为开始，这群姑娘们鼓起勇气，大胆地说出自己曾被性骚扰或性侵犯的经历，发起了一场堪比黑人平权运动、性解放运动一般的社会革命。
　　封面的5位女性分别是摘草莓女工帕斯夸尔、#Me too的发起人塔拉那•伯克、明星艾什莉•贾德、前Uber工程师苏珊•福勒和歌手泰勒•斯威夫特。
　　她们有的是耀眼的明星，有的是普通人，在性骚扰面前她们都一样饱受伤害。
　　《时代周刊》介绍的第一位是好莱坞著名影星——艾什莉•贾德（Ashley Judd），她实名指正了好莱坞一手遮天的金牌制作人哈维•温斯坦。
　　耶鲁大学教授、世界著名政治哲学家Thomas Pogge被曝出在2010年对女学生Aguilar性骚扰，还以取消Aguilar奖学金相威胁，还有哥伦比亚、波士顿大学等一系列德高望重的教授被曝光对女学生性骚扰，
　　2013年泰勒在完成自己丹佛的巡回演唱会后，受当地乡村音乐电台DJ穆勒邀请，在后台和DJ及其女朋友合影。合影时，DJ把手伸到了泰勒的裙子下，并抓了她的臀部。泰勒立刻开除了DJ，导致DJ后来一直没有工作。
　　2015年DJ起诉泰勒，告她污蔑他性侵犯，害得他丢了工作，索赔数百万精神赔偿。之后，
　　从一个性侵故事，到一个曝光时刻，再到一场运动，那些选择发声的人，一丝一丝地打破了这片令掌权者满意，令弱小者畏惧的沉默。
　　这样一场运动，如果能推动行业反省，推动女性对反性侵的抗争，推动对大佬权力的限制，缔造一个涤清男权压迫的社会，就足够配得上“社会革命”这个定义，而那些“打破沉默的人”足够配得上2017《时代》年度人物。
　　《时代》评选年度人物已经91年了，每一年的评选都是那一年世相人心最恰当的反应。
　　而大多数年度人物获奖者都是单个影响力深远的人，以群体获奖的情况屈指可数。《时代》想告诉像她们一样遭遇性侵害的人，
　　这场运动让越来越多的女人在美国网站上发布自己被性骚扰的经历，下面是其中一家美国媒体发起的故事征集，没想到收到的留言多数都是关于职场性骚扰的。。。。。。
　　
　　“作为一名图书管理员，
我的一些女同事还遇到有男性顾客在停车场等她们下班的情况，通过社交媒体给她们发了那样的信息。”
　　
　　“我丢掉了一份销售工作仅仅因为我是一名女同性恋，
　　
　　“我是一名办公室经理，一个工业绝缘材料公司中唯一的女人。由于我刚休产假回来，我很担心孩子的哺乳问题。我每两小时去卫生间哺乳15分钟，而所有人都站在办公室的休息区域（就在在洗手间的门面前），用宝宝的哭声逗我。最终发展成了，
 
　　
我工作的每一天，我都感觉受到了骚扰，十分不安和恐惧，我甚至有点神经衰弱。我的丈夫很恼怒，但我还要说服他不要有任何过激行为，这样在我需要找一份新工作的时候才会有一封好的推荐信。
　　我们商量了很长时间，基于家里的经济状况还有这份工作赚的钱，发现都不值得我受到这种情绪的困扰。最后我放弃这份工作，在家里照顾孩子。”
　　
　　“我曾经在一个话务中心工作，有的男人极其恶心，总会说一些污言秽语。最糟糕的一次是，我和一位同事在办公室工作，
而当我把这件事报告给人力资源部时，他们说是我导致了这个问题。”
　　
　　“我十三四岁的时候，帮忙照看两个小孩，其他孩子也会过来一起玩，我就带着他们一起。我搭其中一个孩子父亲的车回家，
　　当时我们在车里，他问我在哪儿上学（这很正常的，我平常做什么（有点奇怪），
我当时像一个书呆子，一直在说我的课程有多费时间，但也很有趣。我记得当时感觉自己受宠若惊，因为他问了很多关于我生活的问题，也似乎认真听我的回答。
　　幸运的是我就住在附近，在发生什么之前我已经到家。当我下车时，
我当时没有手机，所以告诉他可以问我的雇主要电子邮件。他看上去有点不高兴，还好在这时，我下车走到家门前。”
　　
　　“我在执法部门工作。一开始，我是一名男性监狱的狱警。有一天，当我走过我的照片时，一个囚犯向我吼道：
这对我来说是一种非常暴力的性骚扰。但因为我在男性监狱工作，我应该让它左耳进右耳出。”
　　
　　“我在高等教育机构做管理工作。一天一个同事告诉我一件很可怕的事，
不久之后，我离开了那个学校，去另一个地方工作。而他所在的位置，很难被控告。”
　　
　　“我是一个服务员，
悲哀的是，这些事从来没有被很妥当地解决，厨师总是比服务员有更多的工作保障。而且这里存在很多的性别歧视，有一个男经理甚至直接告诉我，任何人都可以从桌子上拿一罐可乐，但不是任何人都能做一个煎蛋。”
　　
　　“那时候我21岁，在餐厅里调酒，我的经理告诉我，
当时是星期天晚上七点，周围有许多的孩子。我一笑置之，告诉也许等孩子们走了。这就是我第一次调酒工作的经历。”
　　
　　我还没有工作，这件事发生在我上学的时候。
，之后他被学校调查了一个星期。
　　这一个星期他还可以上学，只有一个小违规记录。这对我和我的朋友来说并不够，因此在那之后，我和很多人一起走路，还有其他一些女孩，这让我们觉得更安全。他试图跟我说话，但我和他之间形成了一个屏障，告诉他他必须离开。看着他在走廊里越来越小的样子，我从来没有觉得自己如此强大。”
　　
　　“有一位男性客户因为他的儿子约我出去。当我告诉他我已经结婚了，
你他妈的在跟我开玩笑吗？我没说话，只是盯着他看。”
　　
　　“我上大学的时候在一个快餐店工作，店里雇了一个新经理。一天早晨开张的时候，新经理来了。我去了后厨拿调味品的时候，
还好我回答之前，另一个同事过来了，他就笑着走了。
　　我告诉另一个经理，再也不想和这个混蛋在一个时间工作。之后调查出了这个家伙更多的欺诈行为，不过他没有被解雇，他们把他调到了另一个店里。”
　　
　　“我在一个非盈利机构工作，提供的服务之一就是获得捐款，这样人们就可以回到学校。有一次我在帮一位年长的男士登记时，问了一些基本的东西，还有关于失业和补充收入的问题。在谈话的中间，
我冷冷地看着他，告诉他请保持专注，然后继续了我的调查。真是让人失望的男人……”
　　
　　“我是一个高中教师，在我开始工作的第一年我经常受到一群男学生的骚扰。每一次我经过从教室到办公室的走廊都很不舒服。”
　　“有一次我带着狗在散步。远处有两个男人在小便。他们转了过来，露出了他们的生殖器。”
　　“在一场电影中，一个老男人在手淫。我们起身离开，他跟了出来，还向我们露出了他的生殖器。”
　　
　　“我是一个神职人员。在一场葬礼中，我正在等负责人确定根据宗教习俗完成了一切步骤。
　　
　　“我16岁时在一家超市工作。有个老家伙时常会进来闲逛。一天早上，只有我和另一个大概19岁的女孩在收银台工作，他当着其他客户的面对我们俩的外貌评论了大概十分钟。
他喋喋不休，直到被一个男经理过来之后将他赶了出去。
　　另一个人和我共事的人大概二十多岁快三十的样子，一直约我出去，还在我卸货的时候跟着我，到最后我不得不叫经理让他停下来。”
　　
　　“我没法告诉你，多少次那个可怕的修车工想让我看他的生殖器官。我的车牌是‘HINCK’，就是我的姓，
这些事总是发生在我身边没人的时候，那时他30岁而我才17、18岁。”
　　
　　“和一位客户在通电话的时候他告诉我，
他应该意识到自己搞砸了，因为这个电话之后，我只会与他通过电子邮件沟通。”
　　
　　“我曾经是一个有名快餐店的销售经理，因此我需要和商场的营销经理来协调广告和占地问题。
有一次，他邀请我去喝酒。那时我二十几岁，他已经75岁了。我礼貌地拒绝他，但他拒绝接受否定的答复。
　　
后来我不得不放弃了那份工作，因为我无法应付他了，而且我的老板代表我介入时，他的上级也拒绝批评他。”
　　
　　“我原本在一个企业工作，当时要去一个新部门。
我赶紧闭上眼睛，问他为什么要这样，他告诉我‘我想确保你有机会看到它。’
　　之后一个男同事跟我进了电梯，试图和我调情。当我推开他时，他骂我婊子。我原本只是想换一个部门远离他们，后来打算放弃整个工作。我在一个只有女性的非营利机构工作，无法想象自己再回到企业。”
　　
　　“在一个剧院工作的第一个月里，我大部分时间与男性主管在晚上一起工作。一天晚上我们开始交谈，我给了他我的Snapchat，就像对待其他所有一起共事的同事一样。
我知道那天他有点喝多了，于是我没放在心上，无视了我的不适。两天后我们一起做清洁工作，他给我发了一张Snapchat，对我说“我硬了”。我还是忽略了它，试图保持冷静。
　　第二天，当我和他一起工作时，他告诉我我们需要去检查一个厅（尽管我们刚刚清理了），当门关上时，他蹑手蹑脚地走向我，问道‘你想摸摸它吗？’我立刻跑到大厅里，那里有几十人。
　　这些事持续了六个月，我不敢告诉我的老板。后来他辞职后，我被提升为主管，这些年我都尽我所能确保我的员工没有经历我经历过的这些事。”
　　
　　“我在一家百货商店工作了六年。我快18岁的时开始工作，当时是在男士短裤试衣间。
但我的老板会对我和其他员工说，“这就是我想要的下一任妻子的样子（虽然他已经结婚了）。”
　　三年后，我去了结婚登记处和工作，还有了自己的办公室。有一天，我的旧老板来到我的办公室，摘下了他的婚戒，放在我桌子上，告诉我‘符号消失了’。
　　当我正打算对他提起骚扰诉讼时，他以同性恋的身份出柜了，还开始在店里炫耀他的新男友。尽管被他骚扰了四年，当他出柜的时候，我对很多事都失去了信任。
　　
　　“我大学的时候在当地报纸当过过摄影师。有一天拍摄的时候，单位的领导把我拉到一边，
而他有一个18岁的女儿。
我告诉我的老板，他说‘这个行业就是这样，你能期待我做什么。’
　　
　　“我以前在物业管理公司工作。
　　他会让我去他的办公室，只是看着我。有一次我们需要去检查一间公寓时，他关上了门而且上了锁。他似乎喝醉了（尽管这是一个工作天日），然后开始问我为什么我能那么自信，还说我非常惹火。我走了，当他回到办公室时，开始向其他员工读我的浏览器历史记录然后嘲笑我。
　　第二天，我的男朋友来给我送午餐，两小时后出现了一条提示，个人访问不被允许。
　　这只是几十个例子中的一个。这个老板比我大得多，幸运的是我没有在那里工作很久。但当我将他的行为报告给监管机构时，他们说他们已经知道了，之前也有几个女孩遇到了这样的事，他们耸了耸肩。“
　　
　　“我在一家零售商店工作，
　　
（但我没有故意露出乳沟而已，我只是非常丰满）有一个同事，
　　还有一次是在一个加油站，当时我是一个经理，我被告知需要化妆，因为那样对卡车司机客户来说显得更加可爱。所以你知道了，很多的工作对女性来说都糟透了。”
　　台湾才女作家林奕含，年少时被诱奸，后来创作了一本和自己经历类似的小说——《房思琪的初恋乐园》，她一生被这件事折磨，最终在2017年4月27晚自杀在自家卧室。
　　不能忽视的是，在美国已经爆发大规模运动来正视性骚扰、性侵害问题时，我们的学校没有为孩子提供这方面预防和保护教育，我们的法律依旧没有明确限定如何惩治性骚扰者，我们还没有完善的机制来治疗、帮助受害者，甚至某些舆论还会给受害者带来二次伤害。
　　在 #Me too 运动开始后，推特设计了一款特制的表情，是三只不同肤色的手，高高举起，西方媒体把这称为
。
　　《时代》在封面故事中写道：
　　所以希望在这场运动中，我们也可以抛弃恐惧与耻辱，勇敢地举起手，说出那句：
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml