　　“脱欧”风波在英国大学领域还在发酵，英国政府对高等教育投入的减少，曾被很多英国大学引以为豪的教学质量面临着空前挑战。个别大学短视的市场策略和“过度反应”，可能对英国教育品牌造成一定程度的伤害。
　　
　　如今到英国留学，已经不能享受免费的“医保”了。NHS（National Health Service，相当于英国医保机构）向外国留学生收取一定数额的医疗保险费，人们印象中的福利社会已经开始缩手缩脚了。
　　导致英国人“抠门”的始作俑者很容易被认为是“脱欧”。英国“脱欧”谈判的关键步骤——分手费的谈判结果——已经日趋明朗，分析家预测英国政府将支付350亿至390亿英镑的费用。对于“小政府、大社会”的英国政治格局而言，这笔费用无异于天文数字，有些人甚至悲观地预测英国人在今后20年间将很难再涨工资了。
　　不过相比继续留在欧盟，分手费有可能是英国政府财政紧缩步骤中代价最小的付出了。
　　我在英国留学的2003年至2004年，是布莱尔政府经济稳步增长、欧盟整体“东扩”的繁荣时期，毕业后我还获得了留在苏格兰工作的PSW签证，并很快申请到了工作许可（work permit）。总体而言，中国学生留在英国的数量也不多，都“便宜”了东欧兄弟——据说仅爱丁堡一地，匈牙利人几乎占到了全市人口的1/10。
　　英国就业的“包容期”在2008年金融危机后戛然而止。欧元区沉重的债务负担波及整个英国，导致英国政府财政捉襟见肘，苦不堪言。而东欧的大量移民已经严重影响了英国人的就业和养老。英国人内心深处的“文化边界”遭到了挑战，他们担心由于“国际化”丧失自主权。
　　由此看，英国人不再慷慨的本质问题，还是金融危机引发的英国经济萧条期。
　　
　　2009年是英国高等教育发生巨变的开始。卡梅伦政府以财政困难为由，取消了英格兰、威尔士等地区对本国人实施多年的免费大学教育的政策，开始收取学费。当年就引发了几乎全国范围的总罢课，大学生、高校教师纷纷上街游行示威。
　　然而政府非但不收手，反而变本加厉，学费从最初的每人每年3000英镑，迅速提升到9000英镑。
　　英国实施的“社会”办大学，很像20世纪90年代中国开始实施的高等教育改革——扩大招生、提高学费，本质上是政府“甩包袱”。到目前为止，大部分英国大学针对本国学生和欧盟学生的学费提到了每年9000英镑的上限，学费拉平了，相应的教育质量是否也处于相同的水准呢？
　　2017年6月22日，继英国大学学术研究水平排名（REF）之后，英国政府又出台了英国大学教学质量排名（TEF）。这一结果因为6月8日英国大选而推迟公布，不过早在卡梅伦政府执政期间，相关的评价、排名体系就已经开始酝酿了。
　　可以看出，英国政府出台TEF是为了督促英国大学提高教学质量，让公众享受平等的受教育的权利，当然，更重要的是为纳税人“赞助”英国高等教育给出一个合理解释。
　　
　　“脱欧”的直接后果是英国政府对高等教育直接投入的减少。英国罗素集团（Russell Group）旗下的24所研究型大学是美国常青藤、中国“双一流”级别的名校，作为国家战略，英国政府仍然会对本国的名校给予财政支持。
　　但对其他级别的大学，英国政府恐怕就管不过来了。而且英国地方政府的财力其实还不及中央政府，无法像中国一样“堤内损失堤外补”，由地方政府为高等教育埋单。
　　这样一来，英国大学面临着巨大的财务恐慌。特别是英国“脱欧”带来的欧盟对英国高等教育投入减少的预期，使英国大学失去了往日的淡定和沉稳。
　　当前的英国大学，也包括部分“前30”的名校，为了紧缩预算，不惜大量雇佣“临时工”——减少正式教师、增加临时教师，曾被很多英国大学引以为豪的教学质量面临着空前挑战。
　　在招生环节，部分高排名学校为了争夺生源，表面上维持较高的录取标准，而在实践中，有意识地“超发”offer（录取通知书），变相降低入学门槛，挤压了中等排名、甚至相对靠后排名大学的招生名额。
　　有些英国大学在市场上“反应过度”——通过上调中介费、赞助中介活动等手段，从留学机构手中“买”学生！
　　从普遍意义上看，很多英国本土学生及欧盟学生还需要申请助学贷款，而中国学生一般可以付全款，也就是说，中国留英学生几乎是英国高校的“提款机”。
　　一旦英国大学有意识地做“小动作”，有可能达到增加中国学生、提高海外学费收入的目的。但根据我多年的观察，在实践中还不会形成爆发式增长的态势。
　　首先，英国大学的行政管理与学术管理分离，如果说“创收”是校长、院长的事儿，那么学生录取则要听院系老师的，行政不能干预学术，疯狂扩招增加中国留学生数量，会遭到来自学术领域的巨大压力和挑战，几乎是“不能完成的任务”。
　　其次，英国高校多元文化体系的基本架构没有改变，某个国家和地区的人群权重过高是对大学文化的严重侵犯，有些英国大学仍然保持着对申请较多地域的招生人数配额制。
　　另外，英国大学招生的“天花板效应”已经非常明显。当前，在英国的中国留学生中，商科学生已经占到70%左右，而英国大部分商学院的中国学生占据了绝对多数，没有再大的招生空间，相反，只有限制中国学生的反向压力。
　　如此一来，英国大学在中国市场的“短期行为”不一定能真正达到目的，同时，会在一定程度上削弱英国大学教学质量、品牌美誉度等“软实力”的市场声誉。
　　
赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml