　　作者 | 维小维 
　　向来不惮以“毒舌”标榜自己的金星成为近期《吐槽大会》的焦点，这也是她第一次在公开场合回应“毒舌”二字：很多人说我毒舌，我毒吗？我毒，我承认。
　　在如今这个推崇中庸的社会里面，大家都习惯了不痛不痒，真实和独立声音简直成了一件稀罕的物件。
　　这种情形在生活中实在是太普遍了：
　　去理发店剪个头发，发型师问要怎么剪，通常你也没有清晰的想法就说了一句“随便”，结果剪出来的结果简直是“随便”得不忍直视；
　　和朋友约个饭，谈到去哪里吃的时候，为了表示自己的洒脱，直接说一句“随便”，结果当朋友定了一个堵车三小时的地方，你不得不吐了一口老血。
　　事实上，在特别不爱主张主权的中国人际关系中，说随便很容易，像金星那样“毒舌”却显得很困难。
　　
　　如果你在餐厅里刷信用卡消费需要收1%的手续费，那餐厅应该怎么告诉客户呢？
　　一种说法是，刷信用卡要收1%手续费；另一种说法是，现金支付可以减免1%。
　　结果，大部分人会把减免1%的说法看成一种优惠，而把加收1%的手续费看成一种打劫。
　　这个案例说明，一模一样结果的事实，用不同的方式表达，就会让人get到不一样的点。
　　在工作忙碌时，我通常会很厌烦一个人滔滔不绝地跟我提供各种选择，陈述各种方案。
　　为了尽快终止谈话，我极度容易脱口而出的便是“随便吧”、“你看着办吧”。
　　让我们再来看看接收方的内心，他可能是这样想的：
　　这个人的工作标准比较低啊，我下次可以做得更随便一点；
　　这个人对待工作也太不认真了，以后不跟他合作了；
　　这个人很好相处啊，我明天要请他吃饭继续跟他叨逼叨……
　　
　　第一是表示尊重对方；
　　第二是对事厌烦；
　　第三是有不满意，但是懒得跟你争；
　　第四是不动脑子不想负责。
　　要知道，你说的“随便”可以反馈的信息量太大了，它不一定只是表达了你想结束这段对话的倾向，它还有更多不确定的浮想联翩。
　　在这样的前提下，看看手表温和而坚定地说“我马上就有一个会议，不能跟你聊了”；
　　或者“我比较忙暂时不讨论这个问题了”的明确拒绝，会比一句委婉的“随便”表达得更加清晰。
　　
　　纽约马里斯特大学调研所最近以电话采访的方式调查成年公民，票选最令美国人反感的词汇。
　　“随便”一词以47%的得票率位居榜首，次之的是25%的“你知道”。
　　参与调研的人认为，“随便”一词，虽然是一个结束争论的用语，却在言语中透露出一种漠然和事不关己，这样的态度是生性热情认真的美国人特别不能接受的。
　　所以，你用“随便”来表示拒绝，听者不但听不出来，还会认为你没有态度。
　　懒得争辩可以用很多种方式结束来表示不满，而且看上去比说一句“随便”高明得多。
　　2014年中国自媒体年会上，“雕爷”孟醒，面对大众对“雕爷牛腩”口味的质疑，用了非常巧妙的说法。
　　他说，“那不是给屌丝吃的”。
　　暗含着：
　　咱们这个牛腩可是给中产阶级吃的，你们可以闭嘴了。
　　一句话结束了对口味的争辩，并且抬高了自己的身价。
　　而国民老公王思聪更是聪明：
　　2017年某段时间，网友在微博上谈论“王思聪已经100天没有更新微博”的情况。王思聪没有正面回应，直接在微博上对一个人的微博点了赞。
　　而那个人的微博上写的是：哥们儿，我真的是懒得理你。
　　你看，通过迂回的方式表示自己的不满，既不伤害彼此的情面，也比双手一摊、双肩一耸说一句“随便你”更加有意思。
　　
　　美国作家罗杰·费希尔写过一本书，叫做《横向领导力》。他提出：
　　真正的领导者，并不需要职位。
　　一个目标清晰，计划明确的人，哪怕没有权力也能影响身边的人成事。
　　而在职场中总是四平八稳、不担风险、从不表态的人，又如何去影响别人推动工作呢？
　　事事“随便”好相处的人，似乎很容易被误认为是在表达第四种意思：我没思考，我没主见。
　　久而久之，就成了一个企业里最不欢迎的“差不多先生”。
　　胡适先生1924年曾经写过一篇文章《差不多先生》：
　　小时候差不多先生的妈妈让他买红糖，他却买了白糖，他说不都差不多吗？
　　在学堂，先生问他直隶省的西边是什么省？
　　他说是陕西，先生说是山西，他说陕西和山西不是差不多吗？
　　差不多先生非常好相处，就像现在的“佛系”思维，减压又随和。
　　但是，站在管理的角度，差不多态度实质是在去掉“认真、积极、思考”的标签。
　　如果连陕西和山西都没有动力去搞清楚，那还有什么动力搞清楚微积分和分子式呢？还有什么动力做出超出公司期望值的工作呢？
　　所以，如果长着脑子的人不仅仅是为了看上去健全，的确该思考尝试去要求自己想要的结果。
　　表达态度似乎是国人最欠缺的一门实操课。
　　
　　畅销书作家《纽约时报》畅销书作家珍妮弗·L·斯科特在《跟巴黎名媛学气质》中讲述了“生活在巴黎，我所学到的n个秘诀”。
　　其中一条秘诀就是：让你的衣橱只有10件单品。
　　她认为，让你的衣橱随便地挤满了衣服，实质上是你穿衣并没有个人风格。
　　换言之，珍妮弗讲的是一个通过表态获得主动权的过程。
　　现在的年轻人喜欢以“我不是个随便的人”来标榜自己，殊不知，需要行动的时候都“很随便”。
　　一个凡事都张口说“随便”的人，一个不爱表态的人，其实是在主动放弃获得理想结果的主动权。
　　我的正能量男神抖森曾经说过这么一段话，特别喜欢：
　　我，或者我们中的很多人，对于很在意很看重的东西，往往会想要表现得不那么在意。
　　因为仿佛表现得不那么在意，失去时就不那么难受和狼狈。
　　可因为害怕就不敢用尽全力去争取，便更容易失去。
　　不要回避自己的情感，该来的才更能如约而至。
　　所以，在任何一个需要你袒露欲望和态度的场合，大大方方站出来说一句“我要这个，对，我想得到它”一点都不丢人。
　　不随便是一种认真的态度，而这个世界只会善待对欲望认真的人。
　　你是一个“随便”的人吗？
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml