　　故事还要从头说起。
　　早年便定居海外的李女士，虽然身在海外，却是一个家庭观念很重的人。对于她来说，过年就是要与家人一同吃饺子、吃腊肉，否则“年味”就淡了。
　　但与往年不同，今年李女士因刚刚生产完，医生建议她为了她自己和宝宝的安全，尽量不要长时间乘坐飞机。
通情达理的李女士的父母闻讯，专门办理了
签证，名义上说是想来看看外孙，但李女士心中明白：父母此行是为了不让自己孤单，不免内心感动不已。
正好还在产假期间，李女士便跟着母亲一齐学做腊肉，将腌制好的肉挂在后院的架子上。
　　结果，才晒出来没两天，李女士家就已经不断有邻居上来投诉：
“你阳台上晒的是什么东西？”
“这是什么，肉吗？为什么这个肉味道那么奇怪？”
“我家孩子昨天晚上往外一看，发现你家后院都晒着肉，他哭着跟我说对面简直是恐怖现场！”
　　
尽管李女士再三诚恳的解释，这种是中国人过年吃的传统食物、只是需要在室外晾晒几天就可以贮藏很久，希望邻居理解，然而邻居却并不买账。
双方因此僵持不下，李女士也有了脾气，拒绝撤下这些腊肉。邻居见她态度强硬，竟然选择了
！
这下，只是因为区区几块腊肉，事态彻底失控。
　　在被警察局警告劝说之后，李女士无奈地撤下了这些腊肉。
在接受采访时，她也只有一再解释：这是中国的传统食物（traditional Chinese food），她自己也不明白为什么这样的小事会使得邻里火冒三丈，甚至联系了警方和媒体解决…
　　华人：
对于中国人来说，晒腊肉简直是再正常不过的行为。
每当腊月来临，很多中国的住宅楼外面就会开始挂起这些腌制好的腊肉，有人甚至因此发现了商机，开设起了专门的网点贩卖自家腌制的腊肉；
　　可西方人却对中国人的这种“dried meat”（晒干后的肉）百思不得其解：
实际上，李女士也不是第一个因晾晒腊肉而引起邻里争议的华人，更不是最后一个。
前段时间，一位名叫Tony的小哥，还在脸书上晒出了自己在社区里拍摄的图片，吐槽自己周边的华人邻居都在大肆晾晒腊鱼和腊肉；
　　他在这则帖子下表示：“这让我感觉到了对我们西方感官的冒犯（insult），每当我的亲戚来我家时，我都感觉到很尴尬。”
他还说，“我希望能够当我看到窗外时，看到的是花朵，树木，美丽的景色，而不是这些东西。”
许多当地的白人居民也在下面对他的这番言论表示了支持，同时他们也在
：
满街飘散的鱼腥味，已经吸引了很多野猫和老鼠在附近徘徊，他们担心这些腊肉还会
。
　　也有一部分理性的华人指出，这些邻居们抗议确实是合理的：
家住附近的许女士说，新年前确实有很多华人在家自制腊肉，她左邻右舍都做，不过大都挂在后院，或者屋顶上、人见不到的地方，晾在外面、街边的很少，暴露在尘土和汽车尾气之中，也不卫生。
　　
总结下来，西方人不明白华人自制腊肉的原因一目了然：
其一，腊肉需要倒吊，在视觉上有碍观瞻；
其二，一些腊鱼之类的腊肉味道强烈，让西方人觉得无法接受；
其三，腊肉容易引来苍蝇、老鼠等“毒害”，影响周边卫生安全；
其四，许多华人家庭会把腊肉挂在阳台等地方，这就与在阳台晾晒衣服一样，不为西方主流价值观所接受。
　　
其实，不仅是海外华人，一些已经移民的华人也慢慢开始意识到了腊肉产生的卫生问题。毕竟国内的冬天，此时苍蝇、老鼠等已经几乎不见踪迹，但不见得国外没有。
　　所以说，同样是一块腊肉，中国人看到的是年味、是中国人的传统，然而西方人却看出的是
。
这只能说是因文化差异等造成的认知不同，但对于卫生方面，西方人的担忧确实也有一定的道理。
　　
中国有句古话说得好：
。
为了邻里的和睦，各位华人们还是忍一忍，或者通过正规渠道购买华人工厂自制的腊肉，虽说肯定不比自制的物美价廉，但至少食品卫生也有保障！
　　说明：内容来自于今日澳洲
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml