　　很多国人不相信在日本有一个姓氏是“我孙子”。实际上日本不仅有些人姓我孙子，还有一些地名单位也叫我孙子。如在东京附近千叶县有我孙子市、我孙子政府、我孙子议会，还有我孙子小学、我孙子中学。在大阪、千叶等地还有我孙子车站等。
　　我孙子在中国第一次有了点名气是2010年。同年11月在广州举办第11届亚运会上，女子撑杆跳比赛的颁奖仪式正在进行。当播音员介绍铜牌得主日本运动员时，场内出现了一阵骚动。体育场的大喇叭传来了难以置信的声音：女子撑杆跳第三名是日本选手我孙子智美，下面请……向我孙子颁奖，之后场上升起了日本国旗。
　　有国内媒体在报导时觉得是不是搞错了。中日关系有些问题，但不至于把日本运动员称作我孙子，便打电话询问亚运会主委会。主委会答复说没有错，这个日本运动员确实姓我孙子。
　　在日本除了我孙子智美外还有1200多人姓我孙子，仍然具备姓氏繁衍的数量标准。日本一般姓氏有7500多个，我孙子在一般姓氏排名中占7454位。
　　我孙子这个姓是怎么来的？为什么一些日本人会起我孙子这样一个姓？
　　我孙子的日语发音是あびこ(ABIKO、阿逼靠)。这个词日语没什么贬意，也不是汉语我孙子的意思。关于它的来源有几种说法：
　　1、 日本古代大和朝廷有一个官职叫あびこ(ABIKO)。这个官职主要负责向朝廷筹措提供鱼鸡粮食等。官人的居住地和属民被称为あびこ(ABIKO)，延续下来便成了我孙子祖先。
　　2、 日本古代有一个打渔的村落被称为あびき(ABIKI)。在日语里打渔拉网的あびき和あびこ谐音。打渔村落氏族延续下来便成了我孙子的祖先。
　　3、 在国外有一个火神叫あびくく(ABIKU)。日本是个信奉神的国家。火神信仰传到日本后有了信奉火神的氏族。あびくく与あびこ谐音，由此产生了あびこ(ABIKO)这一姓氏。
　　那么日本人为何要把あびこ写成汉字的我孙子呢？
　　在历史上日本没有自己的文字，日本人写文章纪录历史一般都是用汉字表达。有的没有搞懂汉字的真正意思，一旦用汉字表达日语后就形成了定势。如有人用汉字的我来表达あ，用汉字的孙子来表达びこ，两者连起来后就把日语あびこ写成了汉字我孙子。
　　过去日本人不在乎中国人的想法，也不在乎我孙子在汉字中是什么意思。一般日本人以为我孙子就是打渔拉网或火神的意思。
　　近些年随着中国影响力不断扩大，日本人开始在乎中国人看法。不少姓我孙子的日本人发现，他们在与中国人打交道时辈份大减甚至成了孙子。于是日本辞海在解释我孙子意思时，特意加了注解：这个词在中文里是贬意、是孙子的意思，建议人们慎用。
　　与韩国人相比日本人比较死性。韩国首都过去叫汉城。当韩国人觉得汉城这一名称中国藩属国意思太强后，就把汉城改成了首尔，并通知中国政府和媒体今后不要称呼汉城。
　　日本人对自己姓氏比较看重。前不久有媒体报导称日本有两万多家百年老店。这些老店无论如何亏损就是不肯改自己的名字。这也反映了日本人比较倔强的特性。对待我孙子也是一样，日本人从未产生过要改的打算。如果日本人把我孙子改成我爷爷什么的，国人与之交往时恐怕也会感到不适应。
　　日本运动员我孙子智美国际大赛最好成绩是铜牌。然有了亚运会这件事后在日本知名度大增，甚至成了我孙子的代表人物。好多日本人也知道了我孙子在中国的意思。现在我孙子智美在日本依然活跃。她并不以为我孙子有什么不好，相反她倒认为我孙子给她带来了知名度和福份。
　　总体来说我孙子这个姓氏的存在，说明了中华文化对日本的影响，也说明了日本人对传统的看重。如果日本象朝鲜那样取消了汉字，我孙子就会回归あびこ(ABIKO)，我孙子这个称谓自然会消失的无影无踪。文/曲力民

  









教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml