　　前几天我们向大家征集了有关你心中的2017年度热词，以下是10个精选留言。
　　
　　我的年度热词应该是挣扎，矛盾，转折，精进，奋斗
　　1挣扎：在这个单位的第三年，一切开始麻木，生活失去激情，工作上不得领导赏识，重复简单劳动，挣扎的想要跳槽。
　　2矛盾：一方面家人的阻拦，外界的声音阻挠，能力的不自信使我一直很矛盾，纠结是否要走，什么时候走。
　　3转折：7月笑来老师线下分享课逐渐有了一点改动的诱因。 4精进：什么更重要，什么最重要，慢慢理解接纳自己的内心，作出自己的选择。
　　4奋斗：选择通过一年时间来刻意练习某些技能，为明年今日的壁纸做好一切准备，不论多么苦多么累，一定要辞职，丢弃这个没有成长率的工作，前提是自己磨练出来哪些可用的可表现的技能。
　　
　　回想这一年，我的年度热词有三个。 1。 黑工具。今年我在全栈营认识了一帮朋友，把我的工作效率提升了至少10倍。首先是阅读，我告别了纸质书，用 marginnote 高效阅读，把读过的知识裁剪下来，变成自己的，打上标签，方便检索调用；我亲眼看到同学用双屏办公，效率很高，我也换上了双屏，哈哈，回不去从前。
　　2。一块输出。受一块听听启发，我自己做了一块输出社群，大家一起写读书笔记，居然有10几个人赚到了稿费。在行动过程中，我意识到要搭建一个个人成长系统，不依赖于其他任何平台，而且要像全栈营一样有舒服的用户体验。于是，我找到ruby大神，一起合作开发我的个人网站，预计1月份就可以上线了。 
　　3。最小行动。以前浮躁，老想做大事，在做网站，给一个专栏撰稿时学会了做成一件事的方法。万事万物，最小先行。把一件一件小事做好，当变量发生时大事就有机会做成。 接下来的2018年1月份，我找到了笑来老师的文章，开始研究，最小行动。
　　
　　我的年度热词是“新生”。一辈子的第一年里，伴随着改变带来的“阵痛”，我开始享受每一次改变的过程。谁让我执意要活在未来呢
　　
　　显然“房子是用来住的，不是用来炒的”得入选啊！
　　
　　忙却所获甚少，作为大学生，却因为过度了自由，每天看似很忙，到头来却没什么进步。感觉自己的年度热词是“迷茫得忙”
　　
　　我的年度热词依旧是千篇一律的“面试”“笔试”“考证”2017年就快过去了，这一年吸收了不少东西，生活状态跟之前的完全不同，虽然枯燥但是踏实，虽然20岁但是依然希望能静下心看清自己，2018我会对你好好的。
　　
　　英语 加入天天用英语一年，每天阅读一篇英语时文，说不上英语水平长进很多，但至少不再怕读英语用英语，心理这关早已过去。 学习与使用语言是个长期活，一年时间不长不短，算作一个开始，来年怎么学习与使用要稍稍琢磨琢磨，会找到的，怎会找不到
　　
　　“初心” 不要忘了自己最初的心智和理想，敢于去尝试和坚持，不断进取，才能方得始终。
　　
　　我的年度热词是成长和思考。成长成为生命主旋律
　　
　　“你过来呀！”出自卷帘门副掌门。“人，一定要有信念”，其实就是说我们得有自己的价值观，这样才能给自己的生活找到方向。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml