　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，来源：Quora，翻译：王燚，编辑：荔枝。
　　程序员是很多在毕业后想留在美国的学子们选得最多的一个选项，因为程序员在美国的就业率很高，但是要想进入硅谷，当一名程序员或高级工程师，那可就不太容易了。那么，什么样的人能进入硅谷？什么时候怎样才能达到年薪20万？年薪20万在硅谷能过上什么样的生活？一起跟知乎上在硅谷工作的前辈们取取经吧。
　　
　　科技企业家、投资人，硅谷奇点大学联合创始人
　　在硅谷，能拿到20万美金年新的大多是在大型科技公司的高级职位。不过我猜大多数科技公司的副总可以拿到更多，高级工程师和高级销售也是。
　　
　　在硅谷工作生活
　　David的答案已经很清楚，接下里我要讲一些个人的经历。只有少数的销售人员可以拿到这个数字，因此我只想讨论工程师。
　　
　　
；
　　至少是
，通常都是“
”专业；
　　
（包括研究生和博士的学习），所以一般都在35岁以上；
　　之前在工作上
；
　　在
，因为只有这样的公司有这样的支付力。
　　经理也可以赚这么多钱。大公司的董事肯定远远超过一年
　　
　　知乎用户
　　我是硅谷一个小软件公司的
。我们有大约45名员工，其中大多数是工程师。我不是很清楚其他人赚多少，但我的
，加上
，大概
。我还持有30K RSUs（三万限制性股票），大约值14万美元。
　　（注：“限制性股票（restricted stock）指上市公司依照预先肯定的前提授与鼓励对象必定数量的本公司股票，鼓励对象只有在工作年限或业绩目标符合股权激励计划规定条件的，才可出售限制性股票并从中获益。”）
　　早些年离开谷歌的时候，我的
，还有
（而且业绩好的话，可能是220%）另外持有
。保守估计，加上股票带来的收益，我的
，还有免费食物、健身房和零食等等福利。
　　
　　我有十多年的营销经验，曾在一些知名公司工作。
　　2005年我刚大学毕业在中西部的时候薪水很低，年薪大约只有2.8万美金。
　　到2012年，我离开了中西部的时候年薪涨到了6万美金。过去几年，通过与公司的积极协商，职位的晋升，以及跳槽去新公司的决定，我的年薪达到了
。
　　在硅谷，如果你是一名
，你可以更快地达到20万的水平 ：）
　　从2007年开始在硅谷工作
　　就像第一位回答者David所言，
，但是你在大公司工作
后，
差不多会达到这个数目。
　　在硅谷和湾区留住人才是很难的，因此高薪非常必要。他们为公司赚钱，
不过要知道，在海湾地区，一切物价也很高。
　　
　　知乎用户
　　作为
，我去年赚了
，每周平均工作
。我的妻子在一家500强公司工作，属于级别较低的项目经理，收入勉强突破了20万美元。很多技术员工作了很久才拿到了20万，每天还要花一个半小时上下班。
　　
　　房子起价为
，好的地方需要2000美元。你想要买一套不错的房子，需要准备
，如果住在其他地方的话，你和伴侣也要准备
。
　　在硅谷，酒吧很贵，一切都很贵，
　　
　　知乎用户
　　我现在25岁，
，其中
。
　　在我这个年纪达到这个程度的并不多，我知道我很幸运。不过在这里有很多年轻人比我更年轻，薪水更高。
　　我的教育背景是知名院校的计算机科学学士和金融工程硕士。刚开始，我加入了硅谷FinTech公司做软件工程师的时候，
　　大约一年后，我跳槽到了金融工程的团队，薪资提高了
　　7个月后，我看见一个LinkedIn的一则招聘消息，于是我便开始了现在从事的工作。
　　这家公司在硅谷并不算大公司，他们迫切需要软件和金融方面的人才来解决一个多年一直搁置的项目。当我意识到自己就是他们要的人选，我就与公司协商加薪，年薪因而又提高了41%。
　　虽然我很幸运，
　　在进入那个公司之后，我的职业生涯取得了进一步的提升，从软件工程团队进入了数据和分析团队。很开心有这个机会，因为
　　现在我是一家公共科技公司的高级软件工程师和数据分析专家。
　　我现在28岁，每年能赚到
。我还从湾区顶尖的商学院取得了一个工程硕士学位。
　　另外，我认为在硅谷，
比你想象的更常见。尤其是从事软件工程方面的，在我的团队中就有很多承包商按小时付费。
　　如果你不从事技术，仍想拿到20万，我建议你考虑销售。不过这类职业的生活非常紧张。
　　
　　在旧金山硅谷长大。
　　我父亲在硅谷的金融行业工作。具体地说，他做财富管理，因此他的大部分客户都是属于
。
　　一般来说，他的客户都是从高级工程师转向行政工作的高层，他们通常领导Google Play， VMware vSphere等大公司的一个团队或一个部门。
　　因此走在硅谷，
。
　　我父亲开好车但不追求时髦，都买二手的。他的衣橱也不贵，很多都是很久前在普通百货商店买的。他仍然会拿商店的传单，会去Safeway超市加更便宜的气，等等。
　　他的大部分客户在这方面非常相似。你可以说硅谷很有钱，能看到很多德国和意大利豪车，但是
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml