　　中国是礼仪之邦，与人来往之间非常注重礼节。从小听的最多的话，除了好好学习、听话以外，估计就是要懂礼貌了。
　　不过，教孩子礼貌是好事，强迫式的礼貌，却可能会给孩子造成伤害。今天我们一起来看看 5大最伤孩子的“中国式礼貌”，以及如何正确的引导孩子讲礼貌。
　　
　　王小姐家中有两个孩子，哥哥6岁，弟弟4岁。平时经常会为一些小事争吵，比如，玩玩具、吃零食等。遇到这种情况，王小姐会告诉哥哥：“你大些，你要让着弟弟，不要跟他争。”哥哥虽然会听话，但也能感觉出来他的不情愿、不高兴。
　　虽然谦让是一种传统美德，但不能因此压制孩子，也不能因为孩子不谦让就批评孩子。如果孩子愿意谦让，说明他学习了这种美德，家长应该鼓励或肯定他；但如果孩子不愿意谦让，家长也不能压制，这样不仅会伤害孩子的自我认同感，也会让孩子觉得‘凭什么’，从而产生逆反心理。
　　古人有言：“兄友弟恭”，教会大孩子谦让的同时，也要教会小孩子尊重。
　　父母不应该以年龄的长幼作为处理矛盾的标准，首先安抚好孩子的情绪，等他们平静下来耐心询问缘由，弄清楚事情的来龙去脉，公正地采取措施。
　　
　　这也是非常常见的一种强迫式礼貌了。我们经常能见到家长强迫孩子向别人打招呼，如果孩子害怕或是害羞不肯叫人，家长就会说一句：“我明明教过你啊，你怎么这么没礼貌啊！”
　　主动打招呼的孩子当然更招人疼，但是，如果孩子不爱打招呼，爸妈也不要当众批评孩子，给孩子贴个“不讲礼貌”的标签。
　　对于孩子来说这只是出于自我保护的本能。当熟悉以后，孩子就会放松下来，愿意和人交谈，但这个变化需要一个过程。
　　遇到这种情况家长应该把孩子的主动权交还给他，让他慢慢适应，不必过于心急。在家时也可以多和孩子玩一些角色扮演的游戏，教给孩子如何打招呼和称呼别人。
　　
　　有些家长还喜欢把孩子当做炫耀的工具，如果孩子多背了一首诗，或是新学了一首歌，逢人就要让孩子表演一下。当小孩表现出扭捏、犹豫姿态的时候，他们就感觉丢了面子，给孩子摆脸色。殊不知孩子虽小但也是一个独立的个体，他们不应是大人们茶余饭后的娱乐工具，更不是长辈们给自己脸上贴金的法宝。
　　而且强迫孩子表演，只会让孩子感到害怕和惶恐，严重的甚至留下心理阴影。
　　建议家长不要强迫孩子，要尊重孩子的意愿，以免适得其反。
　　
　　谦虚本是一件好事，但是过犹不及，特别是在孩子面前。对于家长来说这只是在了解中国文化背景下一种正常的谦虚，但孩子不懂这么多，当着孩子的面，这种谦虚可能会伤害到孩子的自信心，让孩子觉得自己做得不好。
　　建议听到别人夸奖孩子时，如果孩子在场，家长可以说“是的，他最近很努力”，然后再跟孩子说“但是你不能骄傲哦，要更加努力”。这样既尊重夸奖孩子的人，也可以对孩子进行正面教育。
　　
　　见到别人家的孩子，有时候家长会出于礼貌或是客套来夸奖一番，但问题在于家长总会在夸别人的同时把自己的孩子拿来比较。
　　其实，这种夸别人贬低自己孩子的话语，会在潜意识中伤害自己孩子的自尊心。
　　建议夸人就单纯夸人，不要带上自己孩子做比较。不然孩子会觉得你不爱他了，或者是觉得自己很差劲，从而可能会变得不自信。
　　想让孩子懂礼貌，绝不是一蹴而就的事。父母要尊重孩子的意愿，循循善诱，对孩子的每一个进步都及时的夸奖、鼓励，相信孩子会逐渐养成懂礼貌的好习惯！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml