　　作者 | 赵刚
　　苏格兰为什么要独立？苏格兰与英国是什么关系？为什么身在英国，却找不到一个地方叫英国？留学英国是一次社会文化的熏陶，其中有很多颠覆性的认识，不亲身经历，还真不知道呢！（连载《留学的逻辑》）
　　
　　除了学术文化的洗礼，留学英国其实又是一次社会文化的熏陶，其中有很多颠覆性的认识，不亲身经历，还真不知道呢！这其中，苏格兰与英国的关系最是“剪不断，理还乱”，别有一番滋味在心头。
　　去英国留学以前，我一向把苏格兰仅仅当成英国的一个地区，相当于国内的“省、自治区、直辖市”，或者干脆称之为“英国北部”。而直到格拉斯哥大学入学报到时，才对这个“地区”有了更深的认识。
　　我把录取通知书和学费的汇票递给一位负责注册的老师，他面带微笑，看了看通知书上的信息，很和蔼地说了一句：
　　“Mr Zhao。 Nice to meet you。”（赵先生，很高兴见到你）我的姓——“赵”这个字的发音，在他嘴里很像意大利语中的Ciao（“你好”的意思），难为他了。
　　“You， too。”（见到你，我也很高兴）急于想练英语的我，没有遵循“言多必失”的古训，添油加醋地补了一句：“It is great to be here in the UK。”（来到英国感觉很好。）
　　“Actually you are in Scotland。”（实际上你是在苏格兰。）
　　注册人员抬起头，语调中的热情仿佛降低了几十度，似乎也不是在煞有介事地开玩笑。
　　
　　我的“锦上添花”宿命地变成了“画蛇添足”。我下意识地看了看注册台上那面小型的深蓝色底面、印着“白叉子”（圣安德鲁十字架）的旗帜，并不是之前熟知的大不列颠的米字旗。这地域观念未免太强了吧？就好像是有人问我“你是中国人吗”，回答是“不，我是北京人”，太荒谬了！
　　不过，渐渐地，我发现苏格兰人确实认为自己的土地是国家（country），而且在官方广告语中有We are tiny great country（我们是个伟大的小国家）这样的描述。
　　我在英国政府和驻华使馆的官网上得到了印证：大不列颠及北爱尔兰联合王国由4个国家（Countries）组成，它们分别是英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰。这里的人也不认为自己是英国人（British），而一定强调说是苏格兰人（Scottish）。
　　他们也确实独树一帜：操着不同的口音，使用看似不同的英镑[1]，爱喝苏格兰原产的饮料[2]。
　　看来这个“英国”只是对外的称呼，而“英国”（确切地说应该是在大不列颠这片土地上的国家共同体）“内部”彼此之间却分得很清楚，英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰，相互独立，各行其是。从这个意义上说，我身在英国，却找不到一个地方叫英国。
　　历史上，随着罗马帝国消亡，英格兰与苏格兰对立和隔绝的局面开始发生微妙变化。从表面上看，两个王国浸染在征服与反征服的冲突、仇杀和战争之中。而实际上，因对立而产生的隔绝却在匪夷所思之中慢慢地发生变化。英格兰和苏格兰因地理和历史等因素，逐渐成了命运共同体，不折不扣地成为大不列颠岛上的“孪生盟邦”。
　　到了1603年，英格兰王国女王伊丽莎白猝逝，没有子嗣继位，于是苏格兰王国女王的儿子——詹姆士六世——被尊为英格兰王国的詹姆士一世，开始了斯图亚特王朝。而此后一个世纪内，双方又经历了推翻国王的英国资产阶级革命、斯图亚特王朝复辟、资产阶级和封建地主阶级联合掌权实施的“宪政革命”（1688年的“光荣革命”）。百年的血雨腥风之后，1707年5月1日，苏格兰终于与宿敌英格兰媾和，签订了《联合法案》，成立大不列颠王国（The Kingdom of Great Britain）。
　　
　　即便如此，苏格兰还是保持了“国中之国”的地位，保留了相当大的自主权——它的法律制度（不像英国法律，苏格兰法律一直以来都与欧洲、罗马法系有着更密切的联系[3]）、教育制度、宗教体系与英国其他地区都不同。
　　苏格兰的很多传统在动荡的历史中始终没有泯灭，反而得到了继承和发扬。苏格兰的精英从未抛弃自己的根，外来文化反而让其茁壮成长。[4]随着时间的推移，苏格兰的独立性也愈加凸显，自主权逐渐扩大。到了1998年，根据《苏格兰法案》（Scotland Act 1998）规定，恢复了已经消失307年的苏格兰议会。欧盟成立后，苏格兰在欧洲议会中还享有6个代表席位。
　　2011年苏格兰民族党（The Scottish National Party）上台后，自主权的要求达到了登峰造极的程度，提出脱离英国的动议，决定2014年9月18日为此举行苏格兰全民公决。记得2014年苏格兰公投前，我在格拉斯哥当地的报纸上看到伦敦（英国议会）与爱丁堡（苏格兰议会）之间打嘴仗的记录：
　　伦敦说：你们（苏格兰）要是脱离了英国，我就把苏格兰地区的BT（British Telecom）网络切断，让你们没法上网！
　　爱丁堡说：我们脱离英国后，首先要切断通往英格兰的北海石油管线！
　　真像是小孩儿吵架，令人捧腹大笑。
　　
　　在那次公投后，苏格兰仍然留在英国。一位苏格兰同事指了指自己的心说：“从感情上，我想投票脱离英国。”然后，她又指了指自己的头说：“从理智上，我觉得苏格兰不能脱离英国。”
　　2016年苏格兰首席大臣（First Minister of Scotland）尼古拉·斯特金在英国脱欧前，向英国首相特蕾莎·梅表示，希望得到伦敦的许可，再次举行苏格兰独立的全民公决，这遭到了英国首相的严词拒绝。而从另一方面看，英国也好，苏格兰也好，无论是分是合，人们在这片彼此相连的土地上，相互独立，相互依存，共建英伦文化，创造了高度的文明，引领世界长达两百年之久，至今还影响着人类。
　　虽然身在英国，找不到英国，但“英国”又是无处不在的。她率先以理性和法律为基石，使王权让位于民权，开创了前无古人的民主制度；以“和而不同”的政治智慧，维系了不列颠的秩序；以“日不落”的大国气度，连接了遍布世界的“英联邦国家”的相互合作与交流。
　　在文明层面，“英国”几乎是理性主义原则的代名词，难怪很多中外学者以此归结为英国对历史、对世界、对人类做出的最大贡献。
　　“宪法或不成文的宪法传统是政治统治权威和法律合法性的来源，人遵守宪法和法律，服从政治，是依靠超越特定宗教或意识形态的理性精神。在西方各国，政治理性化最早出现在英国，它是一个随工业革命和启蒙运动而导致的政治现代化潮流。理性化的表现是，维系社会秩序的基本规范（如选举和立法程序）和人们的宗教信仰、意识形态原则相背离，具有不同信仰的人可以尊重并遵守共同规范，这可称为规范认同。”[5]
　　分分合合，合合分分，沧海桑田。富有个性的苏格兰，又浸染在英伦文化的沃土上，“剪不断，理还乱”，别有一番情趣和滋味。
　　[1]在苏格兰，苏格兰皇家银行（Royal Bank of Scotland）、苏格兰银行（Bank of Scotland）及克莱德斯代尔银行（Clydesdale Bank）有权发行各自的英镑货币，这些银行发行的英镑货币在整个英国通用，但在海外不接受换汇，只好在英国将这些“苏格兰货币”先换成英格兰央行发行的英镑才行。
　　[2] Irn-Bru（音同iron brew），苏格兰原产的软饮料，在当地的销量甚至超过了可口可乐。
　　[3]《苏格兰启蒙运动的社会理论》第11页 克里斯托弗·贝瑞 著 马庆 译浙江大学出版社
　　[4]同上 第127页
　　[5]《开放中的变迁——再论中国社会超稳定结构》金观涛、刘青峰 著 法律出版社2010年
　　作者简介：赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml