　　从事国际教育二十多年，经常有家长问我：我的孩子成绩全优，可以保上常春藤大学吗？其实能否上藤校，要视情况而定：家长首先需要了解藤校的录取率、申请要求，然后分析自己孩子的实际情况；或者直接按照藤校的要求，规划孩子初高中的学习培养方案。
　　US News排名前三十的大学录取比例相对来说都很低，尤其是藤校。大部分藤校的录取率都低于10%，申请的学生需要有很高的GPA和ACT/SAT分数。而除了几乎完美的GPA和ACT/SAT分数外，学生还必须有其它要素来突出自己，如课外活动、荣誉证书等等。三十名以后的大学，则主要考核学业成绩（GPA）和标准考试（ACT/SAT）成绩。
　　那么，美国名校都看重哪些要素呢？分数？能力？日常表现？还是其它？总结起来，就是10项要素——
　　Ø AP/IB课程成绩（确定申请者的学习潜力）
　　Ø GPA成绩（美高毕业的申请者更占优势）
　　Ø ACT/SAT 和TOEFL分数（衡量申请者成绩的数字化标准）
　　Ø 大学申请文书 （体现申请者的个性化特点）
　　Ø 教师推荐信 （体现申请者的品德、特殊才能、积极向上的态度及求知欲等）
　　Ø 校内外活动 （体现申请者持之以恒的品格，注意要有深度）
　　Ø 领导力 （展现申请者的领导力）
　　Ø 好奇心 （展现申请者的兴趣爱好和经历）
　　Ø 对就读学校的兴趣 （参观学校后申请者的具体体会）
　　Ø 能给所申请大学带来的贡献（展现申请者的特殊才能）
　　AP/IB课程成绩：美国大学首先看中的是AP/IB课程成绩，以确定你是否比其他申请者更具学习潜力。我们知道，这类课程需要每天花费至少2个小时来学习，因此如果你能够在AP/IB考试中得到4分或5分的话，便可证明你是有学习潜力的。而关于课程的数量，我建议6-8门即可。这样既可以保证分数，又不至于压力过大。此外，AP/IB的学分是可以计入大学的。如果你在入学前就已经修得了足以取代大学半年或一年的学分的话，恭喜你，你可以提前大学毕业了。
　　GPA成绩：这里的GPA是指各大学依据自己学校的标准重新计算后的GPA成绩。如今大部分高中都取消了GPA排名，因此很难依据高中的GPA来衡量一个学生的在校水平。而且很多大学也不是单凭高中提供的GPA就下定论，他们会在此基础上，根据自己大学的标准重新计算新的GPA。除此之外，由于大多美国大学对来自国内的成绩单的真实性持怀疑态度，因此即便是同等优秀的成绩，美高毕业的学生也会更占优势。
　　ACT/SAT和TOEFL分数：由于各校打分的宽松程度及计算GPA的方式不同，这在某种程度上有失公平，因此相对来说，美国大学对ACT/SAT和TOEFL的分数更加依赖。藤校录取所要求的ACT/SAT平均分通常在22-32之间。而如果申请者同时提供了ACT和SAT两个分数，大学则会从中选取较高的一个。至于TOEFL分数，许多大学会免去TOEFL分数的考查，如果学生在美国读了四年高中。不过藤校还是要求申请者的TOEFL分数的，且平均分一般在110左右。
　　大学申请文书：文书在藤校申请的考量中，占相当的份量。由于申请者们的硬性数据比如GPA、ACT/SAT、TOEFL等成绩的差别不大，因此很有必要在其它方面拉开差距。文书不仅可以考量申请者的英语写作水平，更重要的是可以反映一个学生的个性。个性是各所大学录取学生非常看重的一点。在这一点上，申请者切记要保持文书的真实性。因为录取官员阅“书”无数，一眼就可以看出一份文书是申请者自己写的还是他人代笔。当然，如果写起来真的比较困难的话，建议同学们可以请英语老师帮忙看看、提供一些意见。
　　教师推荐信：在GPA成绩及标准考试（ACT/SAT、TOEFL）成绩接近完美的情况下，另一个区别申请者的方式就是教师推荐信。美国大学一般要求申请者拥有2到3份学科老师的推荐信。因此，选择哪位老师来写推荐信十分重要。建议同学们最好选择11年级的老师，因为他们对你最近的、最新的表现最清楚。而且最好选择文科类的老师，因为他们一般比理科类老师写得更生动些。而由于每个老师都有许多学生，即便你的成绩非常优秀，他们也可能对你不是非常了解，因此一旦锁定某个老师，学生一定要在课堂上积极互动，加深老师对自己的印象。
　　校内外活动：藤校的宗旨是培养具有团队精神的社会科学和人文科学的带头人，故而绝不会青睐一个只会读书考试的书呆子。因此，课外活动的积极参与非常重要。不仅要积极参加，还一定要有参与度和持久度的记录。仅仅列出所参加活动的主题和时间，不会对你的申请有任何特殊的帮助。
　　领导力：藤校的目标是培养世界级的学科带头人，因此领导力的展现十分重要。领导力的展现不单是指“XX俱乐部主席”的头衔，更需要展现你个人的付出和贡献。总之，积极参加校内外活动，展现你个人对集体的影响力，非常重要。
　　好奇心：藤校希望他们培养出来的学生是能对人类做出杰出贡献的人才，因此申请者需要通过呈现自己的履历来展现对任何事物的好奇心。比如参加当地、全美甚至国际水平的学科竞赛来挑战自己，参加科研或人文类别的夏令营来充实自己等。
　　对就读学校的兴趣：如果你特别喜欢某个或某几个藤校，最好去实地考察一下，同时与该校的招生官和在校学生保持沟通。而如果通过深度了解后，有某个或某几个地方让你记忆深刻，你可以通过回答申请过程中学校提出的问题表达出来。切忌同时申请多所藤校时，相互拷贝类似的申请内容。如果申请官发现你张冠李戴，那无论你多么优秀，你之前所准备的一切都会付诸东流。
　　能给所申请大学带来的贡献：藤校十分青睐有突出能力的学生。无论是学习上、性格上、特长上，只要你有任何优于他人的才能，藤校都非常欢迎。他们希望你能为学校带来荣誉。而即使起初你的优势并不明显，只要你不断努力，在进入学校后逐渐展现出自己的才能，藤校也是非常认可的。
　　总之，藤校大多录取率较低。除了学习，申请者还必须在其它各个方面均有所建树，才能得到心仪大学的青睐。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml