　　作者 | 赵刚 
　　中国教育电视台的《留学为你来》栏目邀请我去参加“舌尖上的留学”主题节目的录制。想来想去，总觉得英国没什么可吃的，从饮食的角度分析，英国还应该属于欠发达地区。
　　
　　在西方社会，喝茶的国家真不多。我记得留学英国时，德国室友说，他们德国人只有生病的时候才喝茶呢，而美国人更是以喝冰水见长。
　　英国人乐此不疲，在英国的历史发展中也融入了茶叶、瓷器、丝绸等很多东方元素。不过，茶和咖啡之外，他们也没有喝热水、温水的习惯，而最多是tap water——自来水。在英国待的时间长了，我很喜欢那里的英式红茶，袋装，味道有些重，但很暖胃。
　　下午茶可能是源于英国维多利亚时期，也就是茶点的配套。甜点比较讲究，蛋糕、饼干搭配，而瓷质的茶具（茶杯、茶壶、托盘等）更是雅致，很有些中国味道，也许是当时贵族中时髦的“中国风”。
　　英国人的饮食习惯是“两头沉”，早饭、晚饭吃得很多，而中午一般比较凑合。我的英国同事大部分时间没吃过什么“正经”午饭——一个苹果，或一个三明治，或一杯咖啡，或一碗蔬菜沙拉。
　　当年留学的时候我就感受到了，上午和下午的课往往只间隔1个小时，有时甚至只有45分钟。本来嘛，按照英国人午饭这个吃法，10分钟足够了，而且他们也没有午睡的习惯，这可苦了咱们中国同学。
　　我当时中午只能在学校的食堂（cafeteria）凑合一顿，一碗汤，一份意大利面，一盘沙拉，也能吃饱，毕竟中国人午餐很重要，午睡的习惯是花了一段时间才“戒掉”的。
　　这样看，英国人实际上是吃4顿饭：他们的下午茶时间（下午4点左右），是对中午的有效补充，由此晚饭前也不至于太饿。
　　
　　英国饮食的标志是不是炸鱼和薯条（Fish and Chips），应该还有争议。
　　按说炸鱼这道“美食”还是挺讲究的，英国当地的海鱼非常新鲜，炸出来外焦里嫩，金黄色的，香喷喷的，但量过大，也不卖小份或半份，而且还要加上几乎相同重量的薯条——又粗又大，叫薯块儿更准确，铺了满满一大盘。
　　这一堆倒进肚里，后果可想而知。我第一次吃的时候，午饭、晚饭全有了，直到第二天中午都不饿，打嗝儿还是这个味儿。吃一顿顶三四顿，虽然经济上合算，但这种油炸食品，常吃恐怕要出问题。
　　实际上，英国人近十几年来，提倡吃素食的浪潮越来越强烈，而且英国同事平时锻炼的力度普遍高于中国人，跑马拉松、练“铁三”的不在少数，饮食中吸收的高热量能够较快分解掉。
　　另外，炸鱼和薯条也不是英国人的主要食品。其实，多观察一下就能看得很清楚，中国北方人饿了，想吃些简单的、顺口的，一般会想到面条、饺子，美国人会去买汉堡，而英国人则喜欢三明治。
　　大约10年前，到英国出差，想吃碗热汤面，很困难，那时英国的中餐馆还是以粤菜为主。如今随着越来越多的北方人来到英国定居，山西的面条、陕西的肉夹馍、河南的烩面也开始多了起来，而且味道与国内已经没有太大区别，很地道。
　　
　　当然，在英国留学，买着吃肯定不如自己做着吃。
　　这里面有两层含义。一方面，会做饭可以保证营养的相对均衡，说到底，“中国胃”还是适合中餐。在英国，饮食方面带来的效应让人惊愕：男生瘦，女生胖。来自东方的女同学总在抱怨，体重在黄油、奶酪、牛排、冰激凌的夹攻下有些失控。可同样吃了这些东西，男生这边就完全不同了。我属于这类的典型案例，体重不升反降，留学期间的体重至少下降了20斤，这能够反映出咱们中国人对英国饮食的不适应。
　　另一方面，会做饭、能团结国际学生加入中国人的“阵营”，是最好的交际手段。那时，我的宿舍经常成为中国同学聚会的场所，我的室友——德国人Markus和英国人Berry都喜欢吃中餐，一到聚会，大家分工协作，其乐融融。
　　中国同学先把房间内的烟雾报警器用塑料袋包好——毕竟中餐的油烟还是比较厉害的，然后洗菜、做饭；Berry张罗甜点，英式的甜点虽然热量高，但味道很浓、纯正；Markus负责摆桌子，开红酒，他身材高大，力大无穷，用开瓶器简单拧两下，木头瓶塞冒出个头儿，他3个手指一拉，就出来了！
　　大家边吃边聊，兴致盎然，效果远远好于英国人惯常安排的华而不实的冷餐会。
　　让英国人自己说出来，在他们国家没什么好吃的，那没问题，他们也会用这个话题开玩笑。咱们最好别主动点破，否则让不冷不热的英国人听到了，肯定会遭到尖酸、黑色幽默似的反驳。自我批评可以，批评别人——悠着点儿！
　　作者简介：赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家，常年担任英国大学中国区总监；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml