　　最近这两天，有一篇文章风靡了朋友圈《上海是怎么错失这些年的互联网机遇的？》，作为一个土生土长的上海人，首先认为这篇文章写得很中肯，在观点上也是部分认可，但是在互联网教育领域，上海应该说从来领先，一直走在先锋。
　　
　　《上海是怎么错失这些年的互联网机遇的？》一文中说，上海很多人都去杭州工作了——上海人为了工作去别的城市当硬盘，这在过去是不可想象的。现在连香港的banker们都跑了不少人去了杭州，上海人再不敢说什么“西湖是上海人的后花园”这种陈年大话了。
　　上海人有上海人的骄傲，但是上海人更是审时度势的实用主义者。如果我们是城市里的打工者、或是高级打工者，都是一切向职务看齐、一切向钱看齐。至于哪个城市？就像当年背上的香港人一样，现在的上海人够勇敢，好样的啊！
　　
　　回到这篇文章本身的论点，上海真的错失了互联网机遇吗？是的，上海错过了淘宝。马云的成功是一种奇迹，十多年前，当马云跟很多人描述“世界要改变了，要变成虚拟支付、线上购买了……”，这就相当于，现在有一个创业者跟我说：“世界又要改变了，我们现在发展火星业务，你快来加入我们……”我的回答，很可能是：呵呵呵呵呵呵……
　　
　　为什么说马云的成功是一种偶尔，你看看现在的欧洲，很多中产阶级还没有开始用智能手机，火车站还在卖报纸和杂志。
　　时势造英雄，马云赶上了这个时代，他最初创业的时候，给很多人画了一个饼，相信的人入了伙，这无疑于某种信仰。很多人凭借一腔热血押对了宝，然而上海人是一种周全的思维，因为很多上海人不是只有勇猛拼搏这一条路，所以我们不会盲目选择相信，你给我画了大饼，我至少得看到买单的人。
　　所以马云不在上海诞生，太符合上海这座城市的思路了。
　　
　　在中小学在线教育1对1辅导领域，头号品牌是“掌门1对1”，3年拿了6轮融资，其中C+轮融资，投资人还是任泉、李冰冰、黄晓明、章子怡和黄渤。“掌门1对1”的CEO兼创始人张翼从上海交大本科毕业后，在上海交大拿到了国家奖学金，被直接保送上海交大上海高级金融学院就读研究生。后来，他选择从高级金融学院退学，全心全意投入到创业事业里。张翼还上了2017年福布斯中国“30位30岁以下精英“榜单。
　　这家企业由85后青年企业家掌管的企业扎根在上海，从未离开。
　　同样是在线教育1对1辅导领域，海风教育创始人兼CEO郑文丞，从复旦大学毕业后选择了创业，从最初线下自主招生培训开始，逐渐转型到线上培训。目前已经融资到第三轮，同样扎根上海。
　　再来看在线少儿英语培训，2013年创立的哒哒英语，创始人郅慧同样把公司安在了上海。
　　
　　如果你仔细研究过淘宝、京东等发布的年度账单，上海人对于线上购物的热情始终排在全国前列。为什么呢？回到根本上而言，上海是一座特别包容、特别乐于接受新鲜事物的城市，满街的便利店、满街的奶茶店……这个城市用接受度和消费度来拥抱了每一家创新企业、公司、哪怕是小作坊。
　　为什么要热爱上海这座城市？从某种程度上而言，接受度证明了一切。也许你的记忆有些模糊了，来我们来复习一下，有一阵土家烧饼风靡上海的时候，上海人人排队去买大饼；当洞洞鞋称为潮流的时候，上街一看，大妈大爷都在穿七浦路的假货；当台湾珍珠奶茶来的时候，上海人又以极快的速度爱上了奶茶……是的，爱是一阵风，爱来得快走得也快。如今，土家烧饼早已不见，大家也不穿洞洞鞋了，可我们又爱上了盒马、爱上了咖啡、爱上了其他的其他……
　　作为城市，上海的市场反应力堪称一绝。如果你现在到了北京，二环以内几乎没有变化，胡同口还有烟纸店，那里的人们爱的是传统。
　　所以，在线教育对于绝大多数人而言，同样也是新鲜事物啊，在上海这个市场里，你可以最快速的看到反馈，然后慢慢蔓延到全国市场。
　　最后的话了，上海有上海人的谨慎，更有上海人的接纳度。在这个城市里，你可以看到全城人们背着真的、假的潮流包，吃着健康的、不健康的快速饮品，讲着外国口音、本土闲话的口音……
　　
　　文章来源：江湖岁月长（education_say）
　　扫码关注
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml