　　作者 |  拇指姑娘 
　　时长95分钟，制作周期7年，125位画家，深入调查了梵高生前的800封书信，一共画了65000张油画，最终以12幅/秒的速度叠加成这部油画电影作品。
　　
　　这部影片引起了留学君与其他同事热议，与此同时我们也不禁感慨博物馆里油画保存良好，以至于在今天我们还可以看到1888年梵高绘画的《星夜》。如果没有把这些修复师的存在，凭借他们精湛的工艺完整地修复破损，我们很难能欣赏到这样的影片。
　　艺术品修复是一个漫长且复杂的过程，就像一场毫厘之间的孤独战争。一件艺术品经过岁月侵蚀、世事变迁总会有不同程度的损坏，然而被修复的好坏则要取决于修复师对于材质的把控、和对原作者的理解研究、自身的工艺技术、审美水平以及背景知识的储备。
　　
　　在法国学习油画修复的华人不足10个，吴雪翎就是其中一个。
　　大学毕业于西安美院油画系的她目前就读L‘école de condé学校，学习油画修复专业（Restaurationde la peinture）。在她看来，修复古画是和大师的精神对话。每一次修复都是一次穿越时空的对话，与画这幅画的人，不论他有名没名气，在时空中都会产生联系。
　　在法国，大学里的修复遗迹（Restauration du patimoine）专业 主要分成三个方向：古油画、古书本纸张和陶瓷。在欧洲，古画修复目前人手紧缺，需要修的画多，但会修的人却很少，此项工作现由法国遗产协会统一管理。如今，在法国，纯艺术其实更偏向于当代艺术，比如巴黎美院现开设的专业除了雕塑以外已经没有偏向古典的纯艺术类了，他们的艺术现在主要集中于装置和实验艺术。
　　法国目前只有三所学校有油画修复这个专业：INP 、l‘ecole de condé （restauration du patrimoine）和 l’écoledu Louvre。这三所学校可以教授油画修复，但是毕业后没有文凭，回国无法认证。所以最后只能称呼它为技术证而非学位证。
　　
　　中国人——这个词是吴雪翎走在哪里都会存在的标签，这个对于她在法国做古画修复是一件非常尴尬的事情。
　　“国家级别的东西他们不太愿意交给外国人来修复，这就好比国内秦始皇陵不愿意给日本人来开发一样，但是我们的技术不输给法国人。那些私人藏家和一些团队合作的国家项目也许就是我们的客户群了。”
　　“大多数法国人对于中国人在法国从事修复行业表示不能理解。在他们看来，中国人应该学习陶瓷，然后回中国陶瓷修复，因为古油画基本跟中国没关系。我能理解但并不赞同，个人理想和国家有关系，但关系不大。我可以决定自己的个人价值体现在哪，这我自己决定，我可以有选择权。”
　　
　　刚接触油画修复的时候，不仅需要掌握语言（包括大量专业名词和修复名词），还要求精通艺术史。
　　当吴雪翎在为考过了法语、西方美术史这两个大关松了一大口气的时候，却发现学习油画修复居然还要会化学知识！众所周知，国内的艺术生（除建筑外）都是学习的文科，这修复起来是件很吃力的事情，这对于她来说简直是噩梦。
　　其实，在画作的保护和修复中，化学知识是最为重要的。在这个专业里，你不仅仅要熟悉修复的技术，你也要清楚颜料（chercher，即颜料分析）、颜料成分推倒以及画布的化学制作方法，这样可以帮助修复师们有效的清洁和修复画作。当你修复的时候要知道17世纪的框子是什么样、18世纪用的什么颜料手法。
　　
　　“你要全部复原原作者的作品太难了，因为这个行业完全泯灭你的创新和发散思维。其实我就纠结过，因为这是一个完全抹去你创新的行业，你就是匠人！活在原画家的思维里会很痛苦、很迷茫。不知道是不是该转行也许去学装置，装置又有前途又轻松 ，那种纠结就是逃避不想看见现实又不得不面对现实。但是，我选择做这个，我必须要比法国人更努力，然后在巴黎寻找更多的实习机会，靠实力说话。这些目前都是能安慰我心里的状况，也都是我需要去做的！”
　　当留学君问到吴雪翎就业问题的时候，她说道：“最一开始是一腔热血学这个，因为看到现实情况很严峻。目前，还是跟着梦想走吧，能活就行！我只是单纯的追求自己的梦，让这些在尘埃中的画作得到保护，可以更长久地留存下去，让后人得以看见它接近原貌的样子，”这也是她选择学习油画修复的初心。
　　
　　
　　这个行业就是快速培训快速上岗，因为普遍都是油画专业或者雕塑专业的毕业生，所以理论技法和基础训练一段时间 就可以了，上手不难。
　　
　　最好是，但也不一定。起码对中国人是这么要求的，你得有作品集去面试才可以。法国油画修复这个专业不分本科研究生，就是叫职业艺术，是技校。
　　
　　进校要考试要做法语试卷，还要面试，美术史考试。
　　
　　实习都要自己去找的安排就业，也没有比较容易有机会吧。因为职业特殊性，学校提供地点，但是面试还得靠自己，外国人还是得看人脸色，法国本地人相对是好找的。
　　
　　没有，他们很闭塞，就是自己搞自己国家的。可能还是因为这个行业太边缘了，我是没听过什么交流的，也许有我不知道。而且我作为一个外国人，我也没有办法完全深层了解法国这个行业。当然我也在努力，但各种差异和隔阂还是无法避免的。
　　
　　当然会觉得浪费，那我宁愿不回国。
　　
　　我家人支持我，能自己养活自己就可以了，其他没有更高期许。学习修复纸张书本和陶瓷的，回国就业环境都过得去，自己偏执吧。主要是自己放不过自己。
　　
　　我还去考了其他的学校，但没有考上，我本来就有作品集，所以没花多久时间，真的困难是进来学校后跟不上。
　　
　　那种大师的都是起码工作超过三十年的团队或者老师才可以参加修复的。
　　
　　工作日的上午是最佳看展时间，因为参观者较少，你可以自由而安静地欣赏整个展览。如果选择在周末观展，那么努力将时间规划在中午前，避开高峰时段。
　　周一是公立博物馆统一的休息日，这一天更适合拜访画廊和私人美术馆。圣诞节期间，博物馆也会减少开放时间或闭馆；一些规模较小的私人美术馆会在换展期间闭馆。
　　晴天和下雨：绝大多数博物馆都采用灯光照明，天气并不会影响到你在展馆内的体验。不过对于一些新建立的当代艺术馆来说，自然采光也会成为表达艺术的一部分。游览时间：尽量控制在2个小时内，常犯的错误是在博物馆里逗留太久，这会让你感到超负荷，精疲力尽。永远不要在饥肠辘辘的时候逛博物馆，饥饿会让你无法集中注意力。
　　长时间驻足欣赏艺术品会导致你双腿酸痛，穿一双你最舒服的鞋子非常重要。超过2个小时的观展要间隔休息一下，最好每1个小时休息1次。夏天博物馆会有很强的冷气，女生可以多携带一件披肩或大围巾。
　　同伴交流时，低声耳语，不要用手指指向展品，使用眼神或鼻子来指向。手机静音，关闭闪光灯，关闭拍照声音。不要在展厅内打电话。不要携带食品和饮料进入展厅，参观前先喝点水。假装自己是‘隐形人’，追求你的内心体验。
　　当我们面对一件伟大的艺术作品时，很容易被作者的色彩和情感深深折服，极尽赞美之词，却甚少有人去关注这背后的修复者。她们要付出很多很多的努力才让它保持光彩如斯。不要紧，只要我们能为耶稣殉难而哀伤，为维纳斯的柔美躯体而感叹，只要艺术还能一代代的传承下去，那一双双伤痕累累的手，会如繁星一样眼眸的主人，就定能在幕后，笑出声来！
　　愿你不忘初心，方得始终！
　　一切的付出都有所得。
　　图片来源：吴雪翎
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml