　　作者 | 刘十九 
　　写这篇文章的初衷很简单：继氪金宠溺纸片人之后，我的朋友圈再次出现了一波慈爱的老母亲，疯狂的晒蛙：
　　已经一天了，我的小祖宗还没回家。
　　儿砸，你已经吃了两个小时的饭了，别撑坏了，出去走走吧……
　　我的蛙，三天了，一个朋友都没有。担心。
　　……
　　下载游戏后你会惊喜的发现，自己身为“母亲”，但是和儿砸的交流少的可怜。蛙全程不会对你说一句话，但是你点它，它会呱呱叫。
　　这种玩法简直太（令）妙（人）了（发）啊（指）。
　　即便如此，依旧不影响《旅行青蛙》在上周日冲上了App Store国区免费游戏排行榜的第一名。
　　忍不住沉思，佛系玩家对游戏的走向也有如此深远的影响了吗？可是这些老母亲不久前还在疯狂的为野男人们氪金啊，转眼间修身养性无欲无求了？
　　可能，养蛙和养男人，都是独处时的乐儿吧。
　　本文由LinkedIn原创，作者刘十九。身体里没住远方和信仰，只有故乡和匆忙，是个俗人。
　　
　　
　　我的蛙已经好久没出门了，我妈说我的蛙和我一个德行。
　　呵，可笑。
　　我的蛙自己有一个院子，我的蛙有说走就走的旅行，我的蛙会暗戳戳背着我写一下午的信。那是我能比得上的吗？
　　它最了不起的啊，是会交朋友。我不行，但我盼着它交朋友，因为它的朋友会来探望独居老人——我。
　　它的朋友都不会说话，到了家里做客就吃吃喝喝，它们也不管蛙在不在家，固执的站在院子里不肯进屋。
　　以上，送给想来我家做客的人。吃东西就吃东西，别说话，当然了，最好别进门。
　　蛙的恬静随缘已经将我征服，因为我无法决定蛙的任何行动。
　　我不知道它在床上认真读的是本啥书，背着我写的到底是给小朋友们的信还是它的旅行日记，坐桌子前面一削一天的木头到底有什么用。
　　啊，我的蛙是个谜。
　　我的蛙是个充满禅意的蛙，我和蛙相处，基本能够摈弃掉我所有的执念，除了一点，每次看着它绿色的帽子心中都惴惴不安，有些为它的情感道路担心，想换。
　　我等了一天，蛙没回来，也没有寄照片回来。
　　我去看了看阳台的花是不是要渴死了，顺手把清晨打开的窗关上了。把冰箱里的面条拿出来煮了，一高兴打了两个鸡蛋。舀了一大勺辣酱，没人数落我辣椒放多了。
　　独处使人快乐。
　　
　　
　　天地良心，我不是个内向的人。
　　出门在外，不管多大的场子我都能热起来，抖机灵到令人叹服，文能喝茶聊时事，武能灌酒讲段子。很多时候我也高兴，但这样的高兴会大量的消耗个人精力。
　　在知乎上，一个相似的问题被浏览百万次，可见越来越多的人在社交的过程中有类似的感受。
　　社交往往不如窝在家对着手机磕cp发糖，或贱歪歪地怼一下基友来的舒心。很多时候，甚至不如看知乎的编故事大赛和微博的脑残粉撕X。
　　但我很少觉得孤独。
　　心理学家Larson和Lee将独处分为非自愿独处（involuntary solitude）和建设性独处（constructed solitude）。
　　其中，建设性独处是指一种主动选择，通过独处的方式自我恢复，产生积极体验。
　　喜欢独处的人属于后者，本身并不渴望进行社交，所以也不会因为与他人相处时得不到满足感而产生不愉快。独处于这些人而言，是舒服自在。
　　《凯度中国社交媒体影响报告》揭示，人们对社交媒体态度的转变也体现在，持乐观态度的人群比例下降12.1个百分点，降至64.7%。
　　美国社会心理学家Bella DePaulo 就是一名独处者，Bella 曾表示：
　　我从不会在独处中感到孤独，我享受一个人的时刻。回想那些令我觉得无趣的时刻，反而是和别人在一起的时刻。
　　社交逐步成为很多人的负担，“社交尴尬症”也愈演愈烈。即便是中国人所说的“远亲不如近邻”发展到今天，也有了很大的改变。上海市统计局社情民意调查中心调查显示，43.6%的受访市民表示不了解隔壁邻居。
　　时至今日，越来越多的人不愿意社交。
　　
　　美国GGS（综合社会调查）数据显示，1985年平均每个美国人有2.94个可以密切交流讨论的朋友，而2004年这一数据已降低至2.08。同年，感到无人可交流的美国人从1985年10%上升至了24.6%。
　　20世纪80年代，科斯塔和麦克雷提出了人格五因素模型（five-factor model），包括神经质（N）、外向性（E）、经验开放性（O）、宜人性（A）和负责性（C）。
　　其中，外向性有两种表现，一种是极端外向，另一种是极端内向。
　　外向者倾向于人际交往，在社交活动中表现得精力充沛、热情、健谈和自信，并且能够感到快乐，愿意与他人共处；
　　内向者的表现则是安静、低调、不常参加社交活动，但这并不是说他们是以自我中心的，他们只是偏向于在独处的时候获得快乐。
　　美国作家、哲学家Henry David Thoreau说，“我爱独处，我从未发现有比独处更好的良伴。”
　　独处本身就是一种生活方式，没有什么好与坏。
　　许多爱独处的人也并不是外界认为的冷漠、难接近，他们反而更看重社交的部分，在这方面付出了更多的精力。而独处则是在一场热络的寒暄之后，他们选择的“回血”方式。
　　这也就是养青蛙能够流行起来的原因吧。
　　如果把我养在蛙房里，我的一天应该会是这样：
　　我一个人吃三餐，打扫屋子，看季节更替。它一个蛙在路上走走停停，在午夜和清晨，交顺路的朋友。没有什么比独处时更让人自在，长大之后慢慢会发现，独处才是生活本来的样子。
　　放置游戏并不占用玩家太多时间，多半会给人无所事事的感受。
　　我偶尔在微博上看到许多“垂死病中惊坐起，忘了我的小青蛙”这样的“母亲”，这样的游戏会让你和蛙之间有很大的独处空间（你和李泽言也有），互不打扰，彼此依赖。
　　这点从你的蛙会在离家后寄很多照片回来，就能看得出，不然怎么让玩家有种老母亲的欣慰感呢。
　　游戏很温馨，但生活也并不差，各自奔着一点乐儿活着。
　　你养过的蛙，是不是也很像你？
　　本文由LinkedIn原创，作者刘十九，身体里没住远方和信仰，只有故乡和匆忙，是个俗人。原创插图龙猫猫。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml