　　
　　这几天谁最火？要数恒大的一纸年薪1500W的offer的主任泽平。不过据说这还只是恒大高管层里的最低价而已。网友纷纷露出了酸表情，觉得税后还不知道有多少呢。不过即使税后的月薪，也比一个中产的年薪还要高。
　　很多人翻看任泽平的经历，认为是因为学历高。名校的背景确实很重要，就像我曾经一篇文章《名校和非名校最重要差距，悄悄影响着我们的一生 》中提到的：名校所带给人的自律，进取，积极，勇敢，对人的影响可谓是一生，甚至是几代人。金钱很难传承很多代，但精神却可以永远流传。特别是名校带给人的圈子，决定了你走进社会之后的层次和交往的人群。
　　但除此以外，一个人用十年时间，薪水翻了208倍，不仅仅是“名校”一个头衔就能解释的了的，更重要的是精神和品质。
　　任泽平的奋斗史网上几乎没有，但看到他辞职信里的一段话，对这个人的坚毅的性格可见一二：
　　
　　
　　不说别的，每天坚持10公里这一件事儿，大部分人做不到。
　　
　　前几天翻柜子，翻出来一个90后的网友给自己写的一封信，大概是去年年中的时候，她说自己开始做微商卖枕头了。一个月能卖出去10个，虽然很少，但也是小小的开始，作为二胎妈妈重新复出的起点吧。
　　今天无意中翻到她的朋友圈，是在国外开年会。现在一个月出货至少2000个。她说想不到自己会有今天，更想不到有这么多人跟她一样有梦想，为了自己的孩子努力奋斗。
　　前几天她告诉我，买别墅了。虽然在他们当地别墅不贵，但自己也是有别墅的人了。
　　扎心吗？
　　
　　作为一个老阿姨，虽然心里嫉妒，但是还是悄悄的观察这些小孩，他们到底强在哪儿，比80后强，比同龄人更强？
　　
：只要有新事物出现，立刻积极去尝试，绝不会等到大家都玩剩下了，自己才求稳妥般的开始。市场只回报最先下海的那一批人。（老阿姨怕变化求稳妥）
　　
：学习积极性异常高涨，只要见过的课都学，没时间上学就上知识付费，牛人的课都听，花多少钱都在所不惜。（老阿姨都开始吃老本儿）
　　
：有个90后跟我说过一句话：“星姐，你有事儿随时找我，我24小时在线，随时叫我随时到位。”说这句话的小姑娘，已经是业内超有名的大咖助理了。 圈子里好几个有名的新媒体达人，都是起点很低，靠自己下苦功夫钻研出来，现在卖自己的培训课程一年几百万。（老阿姨生活小康无心再钻研）
　　
：什么都敢尝试，什么都敢搏，舍得自己的时间和精力。只要有机会，都要试一试。随时放弃功成名就的一切，开创新事业。（老阿姨生活安定只想求稳）
　　
：只要对自己有利的一切，都舍得砸钱。不管有没有效果，天天玩命砸钱提高自己。（老阿姨只舍得砸钱买包包）
　　
　　不说别的，上面五点，我至今仍然做不到。
　　
　　前几天跟高中同学聊天，毕业差不多13年了，大家都在感叹，毕业时候都觉得差不多，拿着一个月几千块的薪水，有差距也不会差的太大。但十年的差距真的太大了。
　　毕业就吃喝玩乐的，十年之后看到大伙儿都靠自己本事挣了钱，才开始发慌，可惜已经晚了
　　一直满足于月薪5000生活的人，突然发现同学年收入都好几百万了，受了很大刺激
　　同班同学，有人当了音乐家全球巡演，有人找不到工作在家赋闲
　　有人深陷在自己的小圈圈里看谁成功都觉得是假的，其实自己过的最惨了。
　　大家都人到中年了，有家庭有孩子开始像个大人一样经受人间风雨了。
　　昨天，朋友跟我说，别看他现在是个中产，但
因此，他这两年的任务就是建立自己在这个城市的人脉，光有钱还不行，人到中年，最重要的是人脉。
　　这段话对我感触很深，不是因为人脉和金钱的关系，而是别人想的不管对不对，总是比自己更深更远。反观自己以及周围大部分的人：
　　毕业时候的大理想基本上都变成了一年一度升职加薪就好
　　每天钱没挣几个，花起来倒是不少
　　没长什么吃饭的本事，生活情趣倒是涨了不少
　　再也没有了奋斗的激情，总安慰自己岁月安稳就好
　　别人的十年，把自己当企业家来打造，
　　你的十年，向中年油腻大叔大妈不断靠拢
　　别人的十年，薪水涨了208倍，还在梦想着改变更多的世界
　　你的十年，都去哪儿了？
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml