　　作者 |
　　你知道英国留学与《三国志》之间的联系吗？我喜欢三国历史，在阅读相关史书的过程中，重点研究了诸葛亮游学的经历，诸葛亮堪称博古通今的“学霸”，他在青年时期锻造的思维意识，与当今英国留学的轨迹不谋而合。成才的路径可谓中西合璧、一脉相通。
　　1800多年前，公元196年前后，十五六岁的诸葛亮开始了自己的“游学”生涯。《三国志·诸葛亮传》注引《魏略》记载，“（诸葛亮）与颍川石广元、徐元直、汝南孟公威等俱游学”。诸葛亮的游学，与今天莘莘学子留学英国相比，虽然形式不同，环境不同，但在思辨意识、实践意识、公关意识等方面汲取的营养，却有异曲同工之妙。
　　
　　一般来说，英国的学术环境不受行政干预，师生之间各抒己见、求同存异，学术气氛宽松自由。而东汉末年诸葛亮生活的荆州地区，接纳了很多躲避中原战乱的士人，知识界、学术界的交流和碰撞异常激烈，而且中央政府、当地政府也没有过多限制，形成了崇尚创新、务实的治学思潮。
　　学术环境之外，英国大学治学要求很严格，强调学位是“读”出来的（You need to re d degree）。老师安排了长长的参考书单供学生广泛阅读，平时作业中，如果参考书目（bibliography）少，就可能不及格。这样要求的目的，就是从不同角度看待同一事物，不拘泥于某个侧面，培养学生的思辨意识。而当年的诸葛亮也做到了。在新学风的激励下，他的思想异常活跃，博采众长，对先秦诸子百家思想的要义予以辨识和批判。
　　据《诸葛亮集·论诸子》记载：老子长于养性，不可以临危难。商鞅长于理法，不可以从教化。看得出来，诸葛亮对道家、法家等不同学派的学说批判继承，思想意识上的多元性让他突破了儒家主流意识形态的局限。
　　中国创造了辉煌的古代文明，而英国则缔造了以法治、理性、民权为基础的近现代文明，而两大文明都强调兼收并蓄、批判继承的理性传统，只是在英国的课堂里，理性、思辨的学术思维意识更为突出。
　　
　　当然，仅仅是读书还远远不够，英国教育鼓励学生身体力行地参与实践活动。英格兰地区大学本科阶段，有“三明治”课程形式，即在三年学制的基础上，大二或大三阶段，根据学生意愿，通过雇主的面试后，可以再增加一年的实习期。不过，英国硕士阶段几乎没有带学分的实习项目，也就是说，实习不是必选项，更像是兼职工作的性质。
　　诸葛亮的实践意识也在游学后表现得更为突出，而且主动性更强。作为官宦人家的子弟，诸葛亮并没有受到正统儒家学说中“君子不器”观点的限制，亲力亲为地开荒种田，锻炼了动手能力和思维能力，磨炼了意志与品行，读书与生活得以兼顾。
　　令人不可思议的是，诸葛亮的生产实践日后竟成就了一段军事史上的佳话。“亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意；推演兵法，作八陈图，咸得其要云。”（《三国志·诸葛亮传》）
　　一国总理，三军统帅，除了宏观政策、战略部署之外，竟还能亲自研发新型武器、运输工具和制定战法，难怪他的老对手司马懿，也惺惺相惜地赞叹他是“天下奇才”。（《三国志·诸葛亮传》）
　　“躬耕南阳”的经历，还丰富了诸葛亮在天文、气象、地理方面的知识和经验，《诸葛亮集·二十八宿分野》中的描述让我确信，诸葛亮“上知天文，下晓地理”并非只是小说家之言。
　　农耕生活强化了诸葛亮做事的条理性。错过农时会直接影响作物的收成和来年的耕作，他在农业生产中一丝不苟的实践态度和管理水平，成为他辅政蜀汉期间“事无巨细”工作作风的基础。
　　
　　国际化的朋友圈是英国留学的重要收获。英国大学的破冰聚会（ice-breaking party）、学生会组织的各类社团活动都是重要的公关场合。其实，这里面还有一个重要却容易被忽视的小圈子——师生朋友圈。
　　在英国大学里，任课教师，特别是商科的老师，大多在校外有兼职，这在英国是合理合法的。老师与企业、机构之间有千丝万缕的联系，他们是隐形的兼职猎头，甚至可能是未来雇主。当然，一见面就对老师说，“老师，您帮我找个工作吧。”一定是缺心眼，不会有什么好下场。用学术的方式与老师接近最可行。上课积极发言、主动提问，下课与老师探讨学术问题，认真完成作业，并争取好成绩。
　　如果从哪一天起，这个老师一进教室就能喊出你的名字，而且还情不自禁地与你寒暄几句，公开地对你开几个善意的玩笑，此时，你应该是成功了。在这种情况下，你顺便提一句兼职，甚至全职工作的事，到“火候”了，至少你会得到一封他的亲笔推荐信。如果这个老师是行业内的著名教授，这封信就价值连城了。
　　有心的诸葛亮早就悟到了这一点。
　　他青少年时期的学伴多是荆州襄阳地区的名门之后，这是诸葛亮融入当地士族阶层的途径。荆襄名士司马徽、庞德公、徐庶对诸葛亮的才学尊崇有加，还给了他“卧龙先生”的绰号，并成为诸葛亮投奔刘备集团的主要推荐人。诸葛亮顺利进入了荆襄官宦、士人阶层的朋友圈，为日后从政积累了人脉。同时，诸葛亮从这些社会关系中，一定也获取了时局动向的宝贵信息，并深刻地领会了天下大势，日后《隆中对》的基本蓝图也就水到渠成了。
　　留学也好，游学也罢，不过是手段和形式。从诸葛亮的游学经历和收获不难看出，成才的路径中西合璧、一脉相通。
　　
赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家，常年担任英国大学中国区总监；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml