　　作者 | 孙涵 
　　最近，广东一位00后CEO火了。你没看错，00后都当CEO了。
　　这个16岁的小姑娘在节目中怒怼成年人：
　　当我拿几十万、上百万的投资和奖金时，很多成年人还在打着王者荣耀，拿着基本工资，过着十年如一日生活……
　　是不是感觉膝盖莫名中了一枪？加上铺天盖地的吹捧和感慨声，吓得我赶紧暂别李泽言，去看了看节目，同时不禁思考：究竟是我们玻璃心，还是00后太张狂？
　　本文由LinkedIn原创，作者孙涵。
　　
　　
　　“我们这批年轻人，要被两面夹击了”，是这两天听到最多的论调。但先别急着下定论，一起来看看霸气的小姑娘和她的公司吧。
　　我们的主角小姑娘叫喻言，对自己的介绍是诺亚大陆联合创始人和现任CEO，公司估值1250万。
　　普通人可能对估值没什么概念，觉得1000多万，肯定是个大数字了。
　　但按照10倍市盈率来算，“1000多万估值”意味着年利润100多万人民币……大概也就是一个小餐馆的水平。
　　那么抛开体量，诺亚大陆又是做什么的呢？
　　小姑娘在节目中表示，自己的项目是要“把马云和马化腾的项目一网打尽”。（嚯，好大的口气）
　　不得不说，我们一贯“功利主义”、“胜者全占”式的教育方式，折射在了孩子的身上，使他们的童言无畏显得有些大言不惭，价值观也出现了一定程度的扭曲：
　　你们都不行，唯我独尊；
　　与我的方式背道而驰，都是该嘲讽的。
　　当然，至于这是孩子自己“长歪了”，还是有人故意为之，我们后面再聊。
　　据称，诺亚大陆是一个针对00后的人脉网购平台，通过语音识别技术，购买朋友推荐的商品，推荐方也可以从中获得部分佣金。
　　喻言13岁时候，就带着该项目参赛，拿到了当时广东省互联网团队第一名的成绩，并获得50万奖金。在另一档节目中，也获得了当当网创始人100万的投资，以及……几位大佬的“投资承诺”。
　　尽管自诩“世界上最简单的、放心的网购平台”。但事实上几年过去了，诺亚大陆可能还是一个“空壳”。
　　网站上没有更多的产品信息，取而代之的是小姑娘的中二介绍、创业经历、和节目视频。
　　扫描网站的二维码，则收到微信公众平台的消息：“商城正在内测”，而栏目“诺亚动态”下，是其参加的两个节目的名字。
　　根据财经网报道，喻言的父亲喻华锋是7家公司法人、6家公司股东，以及8家公司高管。
　　除诺亚重庆外，他担任法人代表的星合联盟（北京）信息技术有限公司以及杭州千程信息技术有限公司注册资本均达1000万元。
　　尽管喻言称，父亲只负责技术实现，自己才是CEO，但从目前情况来看，更像是父亲支持下，小姑娘拿个项目“练练手”。何况，这个看起来不算很有新意的项目也还没能真正落地。
　　看到这里，崩掉的心态是不是好了很多？
　　
　　
　　都说“成名要趁早”，喻言也不是第一个语出惊人、跳至公众视野的00后了。
　　还记得去年红遍微博，连雷军都手动转发的“00后霸道总裁”李昕泽吗？
　　在梨视频中，李昕泽这么介绍自己：
　　17岁，洛阳崇才（寓意崇尚人才）网络科技有限责任公司CEO，有同学叫我“未来的马云”、“未来的比尔盖茨”。
　　李昕泽还表示：一些三四十岁的老一辈企业家，他们就没法了解互联网，因为已经老了……
　　然而，这位00后CEO却被曝涉嫌抄袭GitHub上的开源项目。项目原作者称其“素材图都不会换，连抄袭都不够格，简直是赤裸裸的复制”……
　　细细回想，无论年轻还是年长，创业的成功率从来都不高。喜马拉雅《思想跨年》中，吴晓波称：“2008年以后，中国成了一个创业之国，每天有一万多家公司注册，但其中97%会在18个月内死亡。”
　　“00后”的概念，不过是逐渐开始取代“90后”，成了圈内戳投资人G点的小手段罢了。
　　
　　
　　话又说回来，无论如何喻言还是比我强多了。回想十年前的自己，竟不知道当时脑子里都在想些什么。
　　而这个16岁的孩子算得上目标清晰、表达能力过人，甚至利用情绪把我们一票人说得有些无所适从。
　　00后正在快速成长。只是在我们不少人心中，他们还是一帮孩子。
　　如果摘掉苛刻的眼镜，少年早成的例子在全世界范围也都并不稀有：
　　Facebook创始人扎克伯格，高中毕业就拿到了微软超高额年薪的offer；Snapchat创始人埃文·斯皮格尔24岁身家达15亿美元。
　　如今中国的小创业者们或许稍显稚嫩，但已在努力做尝试。《经济学人》杂志就曾指出：“新一代中国企业家不再走前辈的老路，他们大胆无畏、才华横溢、目视全球。”
　　哔哩哔哩（B站）董事长陈睿也曾表示：00后这一代的用户是真正具备文化自信的一代，他们从小见多识广，有了更多的知识才会自信。
　　00后的快速成长是趋势使然，虽然不如媒体吹嘘的那么浮夸，但脚步不会停下。
　　那我们呢？
　　恐怕首先要放下的，就是莫名其妙的焦虑感。
　　电视时代的“娱乐至死”放在新媒体时代也并不过时：一切公众话语都日渐以娱乐的方式出现，成为一种文化精神。
　　小姑娘喻言昨天接受了时间新闻视频的采访，表示惊人之语是节目组的精心策划，原本的台本还包括“我们以后就要当你们老板”等言论。
　　目前节目组尚未作出任何回应，但毕竟这档芒果TV自制的节目定位本就是：
　　针对青少年00后群体观点表达的全国首档青春期脱口秀。
　　划重点：00后、观点、脱口秀。
　　所以淡定点，从来都没什么“两面夹击垮掉的一代”，对于扑面而来的“劲爆”新闻，有时候，认真你就输了。
　　当然，也别再“佛光笼罩”了，毕竟淘汰你的可能不是下一代人，而是身边的那个同龄人。
　　你认为，是00后太张狂，还是我们玻璃心？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml