　　
　　如果Mr.Francis没有来到北大，他的标签可能是爱喝可乐的Randy Francis。而在他来到之后，许许多多选修高级英语口语课（下文称“高级口语课”或“高口课”）的学生们感受到了文化碰撞的魅力，而他则每天骑着自行车往来于北大的路上，自如地行走在中国文化与美国文化交汇的结点。
　　
（男士们，你们中有多少曾经被女孩子邀请出去约会过？）
　　文史楼106的教室里，一个身材高大的美国人这样询问小教室里座无虚席的学生。
　　一阵窃窃的私笑后，一个男生的手怯生生地举了起来，同学们的笑声更大了。
　　这是Randy Francis在北大教授的高级口语课（Advanced English）中最普通的一节。Randy Francis从2013年9月起在北京大学教书，寒来暑往，已然经手九轮北大的学生了。
　　九轮学生的口碑，慢慢积攒成了这样一个现象：每当有人在朋友圈或者树洞中发布“求推荐英语专题课”的内容时，下面总会有人回复：“力荐Mr。 Francis的高口课！老师人超级nice的。”
　　
　　当时他为了熟悉学生们，早早到了教室，但是一直等到了上课时间，都没有学生出现。他担心自己理解错了授课地点，赶紧骑上自行车穿过校园找到一个懂英语的教务了解情况。
　　在知道是学生们上课地点不小心被闹了乌龙之后，Mr。 Francis又匆匆踩着自行车穿越大半个校园到达教室，抓紧剩下的半堂课时间授课。
　　对于Mr。 Francis来说，完成教学任务、让课堂变得有趣，都是他的教学目标。但最重要的还是与学生们建立尽可能多的联系。他说：“我自己也是从一个忙碌的学生过来的，我非常懂那是一种怎样的感受。
　　正因如此，他不仅想让学生们在轻松的氛围中掌握课上的内容，也希望让学生们学习到他离开大学之后学到的东西——无论是好的还是不好的。出于这个动机，在Mr。 Francis的课堂上常常出现文章开头的一幕：
同学们在这种善意的调侃和指导中积极性调动到了极大值。
　　
　　当时两个人都想要在专业和个人领域寻求一些挑战，也同样对亚洲文化感兴趣。而ERRChina的项目恰好在招募到中国教书的外国教师，两人就这样来到了北大。
　　在北大待了五年多的时间，Mr。 Francis和Mrs
 Francis时常说道他们非常幸运能够来到北大教书。
　　Mr
 Francis一直希望能够通过将中国文化和西方文化串联起来的方式分享英美文化。在授课的过程中，他有机会向同学们展示美国人的想法和信仰，展示不同于电影的美国人真实的一面，这对于他来说是相当满足的事情。
　　地空学院的赵同学对Mr
 Francis的印象是
。Mr
 Francis始终保留着美国人的饮食习惯，即使是冬天也每节课一瓶可口可乐拿着喝。
　　然而他也很爱学习中国的一些新兴事物。他曾经在课上向同学们请教如何解锁共享单车，如何用英语表达出整个流程又成为了那节课摆在同学们面前的考验。
　　“高口课让我接触了更多本土的美国文化，丰富了见闻。举个例子，我印象最深刻的是老师对棒球文化的介绍，我之前只知道棒球在美国很流行，不知道美国很多俚语都与棒球有关。日常生活中的一些形容词、感叹句都会用棒球名词表达。比如‘have a lot on the ball’，常来形容某人很聪明能干。高口课上像这种以某种具体事物为话题讲英语语言文化的例子很多。然后就是几乎每节课都会有小游戏，老师会在游戏里教给大家美国流行语、品牌、风俗、文化现象等，形式十分活泼，展示面也很广。”赵同学回忆起一个学期高口课的收获，感慨颇多。
　　而信科的胡同学的感受则更为直观，他对于美国文化的好感就来自于Mr
 Francis的个人魅力：Mr
 Francis课上饱满热情的语调、对于情感坦率而真挚的表达给他留下了深刻的印象。
　　在课上，Mr
 Francis不仅是授课者的身份，也常常请同学帮他纠正中文的发音。2017年秋季课程的期末考核，他选择了让同学们选择主题教会他一项在中国生活的技能，并且在全班同学面前进行英文展示。同学们选择了美图秀秀修图、二维码扫描支付等多种主题，在展示的过程中促进了师生的双向了解。
　　
　　几乎每个选修过Mr
 Francis的高级口语课或Mrs。 Francis的写作课的人都能说出一两个他们的恩爱故事：曾经离下课还有十分钟的时候，Mr
 Francis关灯在课上放起了美国乡村老歌《Take me home，country road》，Mrs
 Francis悄悄地推开门走进来，倚在门框上，静静地看着Mr
 Francis，嘴里轻轻哼着和他一样的曲调，一直到整首歌终了，再热情地为他鼓掌。
　　正如胡同学所说的，Mr
 Francis在表达感情上向来毫不避讳。在学习英语俚语的过程中，他时常会穿插分享一些自己与Mrs。 Francis相处的琐事。朋友圈里常有人笑称：“上个课又被塞了一嘴的‘狗粮’”。
　　Mr
Francis曾经很真诚地对同学们建议过如何确定自己的终身伴侣。他说，是在生活、信仰、家庭方面的共同点使他们走到了一起，而他们之所以如此相爱是因为‘she loves me for WHO I AM’，这是最难能可贵的一点。
　　对于Francis夫妇而言，
在中国的五年间，他们游历了一些中国的城市，也更加期待有机会去到中国更多的地方。
　　Mr
 Francis认为，长期在一种文化氛围里生活比只是匆匆地游览要令人高兴得多。而在这个过程中能够认识更多的人、和更多的人一起工作，更是加深了他们对文化的认同和兴趣，他们也从自己的中国学生身上学到了很多东西，包括中文。
　　如果Mr
 Francis没有来到北大，他的标签可能是爱喝可乐的Randy Francis。而在他来到之后，许许多多选修高级口语课的学生们感受到了文化碰撞的魅力，而他则每天骑着自行车往来于北大的路上，自如地行走在中国文化与美国文化交汇的结点。
　　采访：郑思琳
　　撰稿：郑思琳
　　编辑：谭诗颖
　　图片来自受访者
　　排版：赵雅楠
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml