　　作者 | Dan&日报福克斯 
　　
　　
　　
　　2018年1月，一场全球肆虐的流感让中国各个医院里挤满了患者。然而，医生们却纷纷累倒病倒。
　　中国，可能是世界上医患关系最糟糕的国家之一。而“之一”两个字，在不久的将来，也会被顺理成章地拿掉。
　　古有曹操不顾劝阻执意杀死名医华佗，却在自己儿子重病临危时自食其果，哭道“悔不当杀那华佗”。
　　而如今2018年的第一场流感，再次让我们尝到了长久以来因为医闹所带来的苦果。
　　每年学医的大学生越来越少，因为担心医闹和收入不高，医疗行业正面临严重的“缺乏新鲜血液”。
　　一场流感，就让我们医疗力量的不足的问题充分暴露出来，
　　但这个问题的根源，是长久以来社会对医生群体的误解和苛责。
　　儿科是在这场流感战争中第一个“告急”的科室。
　　上海基本每个医院儿科平均要排队4小时；
　　深圳某某医院一名儿科医生一天看了将近300个病人，是普通门诊工作量的三倍，不少医生带病坚持；
　　天津某三甲医院甚至因为儿科医生全部病倒而导致儿科停诊…
　　大批家长在门口抱着孩子抱怨，“看病怎么这么难。”
　　可为什么会造成这样的景象？因为儿科医生实在是太少了，而且正在越来越少。
　　
　　为什么会造成这样的情况，一句话：被“熊家长”和“医闹们”逼的。
　　中国人就是有一个根深蒂固的恶习，那就是以“闹”取胜，人们把“会哭的孩子有奶吃”这句话奉为至理名言，认为只有病人“闹”了医生才会好好治病，只要旅客“闹了”高铁就会停下来等人，这群人深信：四海之内皆我妈。
　　每个病人都希望自己的医生是华佗再世，而讽刺的是，华佗是第一个被医闹杀死的医生。
　　根据《中国医生执业状况白皮书》的数据，截止2018年1月9日，中国有66%的医师经历过不同程度的医患冲突，其中经历过语言暴力的占51%，我国每所医院平均每年都要发生27起暴力伤医事件。
　　在儿科，这种现象尤甚。
　　在儿科，是打针都有可能遭受医疗暴力的。一针不见血护士就有可能挨打挨骂，更别说那些对病儿直接负责的儿科医生了，挨打挨骂甚至已经成为了正常现象，每个医生都要时刻做好被患儿家属打骂的准备。
　　2015年，一名上海的儿科医生就曾经在朋友圈发过这样一条心酸的朋友圈。
　　上面这位医生只是被骂还算好的，还有医生被病患家属逼着“下跪道歉”，部分医生甚至他们的家人生命安全都受到了威胁。
　　2016年10月3日，莱钢医院35岁的青年医生李宝华在值了一夜的班后被一名患儿父亲砍死。
　　事发当天，李宝华先是在值班室被砍，随后跑到护士站后未能获救，又被拽到办公室被砍死。
　　李宝华当时身中15刀，头部12刀。在砍完人后，行凶者甚至一度阻止医院抢救李宝华。
　　而李宝华被杀的原因，是因为行凶者的孩子患有严重的先天性疾病，患儿病逝后，患儿父亲将儿子的死亡归咎到了李宝华的身上，因而将这名年轻的儿科医生一刀一刀砍死。
　　2016年2月4日，一名5月大患儿因重症肺炎入住平阳县人民医院，下午病情急剧恶化抢救无效死亡。家属集结数十人打砸医院儿科病房，辱骂医务人员，并殴打一名怀孕六个月的护士，打人者边打边骂，“我的孩子没了，你的孩子也要一起陪葬。”
　　2017年10月30日，一名新生儿在抢救31小时死亡后，患儿家属拒绝尸体解剖，一口咬定是医院注射疫苗致死，索要120万元赔偿，将尸体停在儿科病房，持刀追砍医务人员，将儿科科室打砸，将电脑等办公设备全部砸毁。
　　不仅医生无法保障自己的人身安全，甚至连自己的至亲骨肉都无法保全。
　　2016年6月13日，湖南益阳岳家桥卫生院一位医护人员的孩子被患者砍伤，而这位孩子仅仅十岁。
　　凶手在医院记恨上这名医生后，尾随该医生的孩子上学放学，并在孩子上学途中持刀连捅孩子13刀。
　　像这样的案例比比皆是，无数儿科医生都曾经遭受过病人家属的“死亡威胁”，甚至连带着医生家属都要小心翼翼。
　　这群儿科医生面临着巨大的工作压力，日夜不休的在挽救其他人的生命，可讽刺的是，他们连自己的生命甚至自己孩子的生命都保护不了。
　　就像有句话说的一样，在外科看病，你要面对的是一个大人。而在儿科看病，你要面对的是一个儿童和一群大人。
　　更令人心寒的是，不光病人家属不把他们当作一个人对待，甚至社会看待他们的眼光都是异样的。在层出不穷的医闹事件背后，有大批的网络暴民在大声叫好。
　　2011年哈尔滨医科大学硕士研究生王浩被凶手杀死之后，某网站做了调查，六千名参与调查者之中，有四千人对这件事表示高兴。纵览医闹新闻下面的评论，各种评论也是冷漠到令人心寒。
　　没人尊重他们，没人关心他们。那些不该他们承担的风险，这个社会在逼着他们承担，医生已经成为了一个“高危职业”。
　　
　　在中国，儿科医生是一个极其吃力不讨好的职业，以至于它正在逐渐消亡。
　　根据2017年5月发布的《中国儿科资源现状白皮书》显示，中国儿科医生缺口已经超过20万，而当前中国儿科医生总数才仅为10万人左右。
　　要知道中国0-14岁儿童目前有2.6亿，这10万儿科医生要服务2.6亿儿童，平均一名医生要服务2000名儿童。
　　而这个缺口在目前并没有被填补上，反而正在不断扩大。
　　因为现在的年轻医学生，宁愿去内科、妇科，也不愿来儿科做医生，在医学生中流传着一个顺口溜，“金眼科，银外科，打死不去小儿科”。
　　到2011年，我国儿科医生在15年内仅增加了5000人。每年中国有80万医科生毕业，成为医生的只有2.2万人，而成为儿科医生的只有300多人。
　　不仅新增医生人数少，本身已经是儿科医生的人也在逐渐离开这个行业。
　　据调查，34%的儿科医生在两年内有辞职计划，23%的儿科医生不确定。基层医院儿科医生选择两年内辞职的比例更高，达到了41%。
　　或许有人认为，儿科医生虽然面对的是“医闹”这样的高风险，但对应的，他们的收入也高于平均。
　　可事实并不是这样的，儿科医生的工作量平均是非儿科医生的1.68倍，但收入仅为他们的四分之三。
　　36%的儿科医生税前收入在3000元以下，76%在5000元以下，收入在5000元以上的比例仅为24%。
　　美国医生每天看30个流感病人，上一周白班，再拿着一周的休假和近12万美金的月薪，还抱怨累；中国的医生一个上午就要看50个孩子，一天下来要看上百个，拿着2500块的月薪，操着12万美金的心。
　　钱少，事儿多，还有生命危险。
　　和许多科系不同，儿科又被称为哑科。在这个行当，很多时候认真和耐心是解决不了问题的。
　　因为孩子和成人不一样。
　　孩子生病时，没办法准确的表述自己，也形容不好哪里难受；而陪同孩子的家长则是关心则乱，除了催促他再给孩子多看一下之外，并没法回答一些关键性问题。
　　像有的家长工作忙，并不知道小朋友班上是不是有人感冒，也不知道小朋友晚上到底吃了什么，甚至还有不少给小朋友乱吃药的。
　　是的，当自家孩子生病时，再有基本常识的人也会乱了阵脚；更何况，现在很多人都不了解流感的基本预防和护理；再加上小朋友免疫系统弱，很容易引起各种并发症。
　　家长只看到了自家那一个生病的孩子，可医生每天眼中有上百个生病的孩子。
　　流感爆发，中国大部分医院的儿科都陷入瘫痪，不是因为病儿太多，而是因为医生严重不足。所以患者至少要排三四个小时的队，于是他们怨声载道地在医院门口怒骂，“看个病怎么这么难！医生都是干嘛吃的。”
　　可能在长时间的等待后又会催生出更多的医闹事件，更多的医生选择离开，医疗资源更加不足，然后恶性循环、积重难返。
　　再过十年，可能就是我们抱着我们自己的孩子在医院门口大喊，“为什么没有医生给我的孩子治病？”
　　雪崩时没有一片雪花觉得是无辜的。我们现在的冷漠，未来是否都会还到我们自己和我们的子辈身上？
　　“提高工资、增加人手都不能解决医患问题，关键还是信任！”
　　
　　最后这个故事不是关于别人，说的就是小编自己。
　　90年代初，医患关系还没有现在这么紧张，儿科还没合并到临床医学，医生比现在够用。
　　像我们家那种三线小城市也没几个大医院，平时小孩子有个头疼脑热的，基本都是就近解决。
　　和很多小朋友一样，我小时候也是个弱鸡，每年流感都能中标。
　　因为我很容易感冒，6岁那年的感冒和往常一样，奶奶也没想着非要带我去大医院打针，就和往常一样去了附近的医院。
　　不知道我是药物过敏，还是当时的点滴里有杂质。
　　原本我还在叽叽喳喳的和奶奶说话，突然整个人变得安静了起来，接着就开始抽搐，没抽多久就休克了。
　　当时正赶上午饭时间，输液室里也没几个人。真是叫天天不应叫地地不灵，奶奶只能抱着我满医院的找大夫。
　　最后，当然是找到了，不然我今天也不能在这码字。
　　多谢一个老医生，他给我脚上扎了一针，硬是把我从休克状态给扎醒了。
　　也正是因为这次经历，导致了我们家到现在都拒绝去小医院看病。
　　讲了这些个故事，也并没指望所有人能立马扭转自己的观点。就像是小编奶奶，她看了这篇文章，依旧会坚持去大医院看病。
　　很多人有和小编一样经历过信任危机。我们知道，现在家里孩子少，每个孩子都是父母的命。可这些医生护士曾经也都是孩子啊，在家里也是他们父母的命。
　　我们也知道，每个工作都不容易，儿科医生也一样。可问题是不少人get不到儿科的难处，也不知道给一个不能言语、只会大哭的孩子诊断起来有多难。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Reference：
　　http://baby.sina.com.cn/wemedia/health/2018-01-03/doc-ifyqinzs7882463.shtml
　　http://news.medlive.cn/all/info-news/show-137987_97.html
　　http://news.youth.cn/jy/201801/t20180116_11290243.htm
　　http://news.sina.com.cn/c/nd/2016-10-04/doc-ifxwkzyk0945392.shtml
　　http://k.sina.com.cn/article_6396492051_17d42b913001002s1v.html
　　http://www.360doc.com/content/17/0508/05/535749_651990828.shtml
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml