　　作者 | 普拉达 
　　这两天李小璐与PG One的绯闻频频登上微博热搜。
　　上一次她如此被津津乐道还是1998年，17岁新人出道的她凭借和陈冲合作的《天浴》一举获得台湾电影金马奖最佳女主角，灵气的“小周迅”。
　　当然，这些年李小璐也曾多次成为焦点。
　　或者说，自从她发现即使拍电影得了奖也没有人认识自己，转而去拍老百姓爱看的电视剧开始，到她的“泰迪姐妹团”，到“爸爸去哪儿”和贾乃亮一齐秀甜馨，她一直都是热门话题的常客。
　　对于她顺风顺水的人生，此前人们大多抱着善意，并对人生赢家的模式表示羡慕。
　　只是人们忽然发现，原来那些轻松拥有一切的人，总有一天要亲手毁掉一切。
　　她不知道，她曾经拥有过多少美好的东西。
　　本文由Linkedin原创，作者普拉达。
　　一、
　　第一次知道李小璐，大多数人想必都是从《都是天使惹的祸》开始的。
　　那是21世纪初，坊间还流行着很多关于“琼瑶式”爱情的奇闻。比如“他是强盗，我爱他，他是土匪，我爱他，他是杀人犯，我也爱他，没有他我就不要活了！”轰轰烈烈却又失真不接地气。
　　这个时候，一个青春靓丽的都市女孩林小如走进了我们的视线。生性活泼顽皮，却有些傻气。
　　作为一名成绩非常差的护士学校学生，毕业后勉强被妈妈托门路送进第五医院，却也在遭遇同事的嘲笑、捉弄和各种稀奇古怪的事情后，打败海归白富美，抱得了美男归。
　　《都是天使惹的祸》打破了国产剧长期被琼瑶剧统治的局面，但也给我留下新的疑惑——比如为了强调她的“白痴”，错把病房的呼叫器声当成是手机的铃声，以及将体温表给错部位等，完全不像是毕业于正规护校的专业护士会做的事，太不职业了。
　　不过除了疑惑，更多的是羡慕。初入职场的林小如懵懵懂懂莽莽撞撞之下就完成了人生的逆袭。
　　学习成绩不怎么样，各种惹是生非，甚至经常把工作搞得一团糟。但即使这样，她也从没挨受过什么惩罚。
　　她的上司护士长对她最严重的惩罚也不过是让她去拖地，还从没认真执行过。这也叫惩罚？？？这简直让正在码字的我不可想象。 
　　大概现在的我们更强调自己的抗打击之后得来的工作能力和专业度，工作几年的人没有谁是从未受过打击，挨过领导训斥的。
　　我自己从入职开始磕磕绊绊走到现在，数不清曾经出过多少错。
　　不过还算幸运。一来感谢leader只打屁股不打脸；二来基本上每一次出错都能让我更清醒。
　　但每次心里还是会默默期待自己能开挂，像出入职场却顺风顺水连挫折都是小打小闹的林小如。
　　对此，前辈的评价是：中了傻白甜的毒，以后你就知道了。 
　　如今，同龄人纷纷晋升为工作多年的老油条，开不开挂的基本不怎么想了。
　　大环境变了，当年备受期待的玛丽苏式·无缘由开挂·傻白甜，早已为自强不息·艰苦奋斗·靠天靠地不如靠自己的野心·大女主让位了。
　　慌慌张张莽莽撞撞的不是青春可爱，会被认为是没有专业修养。
　　现在再看李小璐一路走来的作品，作为过来人的我算是领会到了，就跟我爸妈看我弟弟哀其不幸怒其不争的样子一样。
　　老天爷赏的饭被作成现在这样，真心疼。
　　二、
　　这不禁让我想起章子怡，1979年出生的北京大妞，大李小璐3岁。
　　李小璐1997年凭借《天浴》获得金马奖最佳女主角，章子怡1998年乍一出道也因演了张艺谋的《我的父亲母亲》大获成功，一夜成名。
　　在李小璐觉得“电影没意思，我要演电视剧让更多人认识自己”的同时，彻底火了的“谋女郎”章子怡也接到了张纪中《笑傲江湖》电视剧组的邀请，请她出演岳灵珊。
　　据说片酬高得能在当时的北京买上一套房。
　　此前还是一个普通工人阶级家的小女儿、普普通通中戏在读学生的章子怡简直高兴得不知怎么办才好。
　　结果倒好，被领路人张艺谋严令禁止，“谋女郎”去演电视剧？开什么玩笑，这会影响她的格调与未来发展的，必须反对！
　　一个普通人拼搏是为了什么？一个家世普通的小姑娘进演艺圈又是为了什么？如果不是为名为利为了红，难道是因为电影理想？
　　那么红了之后呢？还不是为了能更好地生活，努力改善生活环境？一套房子啊，年纪轻轻的小章子怡还真能含着眼泪拒绝了。
　　一个演员能不能出头，一半靠天命，最重要的另一半还得靠自己。还是个小姑娘的章子怡隐约明白了这一点。
　　此后的发展没有因为拒了一部电视剧而中断，她简直就像开了挂一样，一路凯旋高歌。
　　她接连演了《英雄》、《十面埋伏》、《艺伎回忆录》、《一代宗师》，她和全世界最优秀的导演们合作过多次，连巩俐杨紫琼都只能给她演女二。
　　直到现在，再没有出现过第二个章子怡。
　　即使是有了宝宝后似乎收敛了野心变得贤妻良母起来，我还是忘不了她在《蜀山传》里面那个满脸泥巴的小姑娘执拗的眼神：我一定要拜师成功，我一定要拜师成功…。。
　　三、
　　岁月渐渐老去，也许我们将来再也看不见“把野心写在脸上”的章子怡了，但未尝没有得到一朵经过沉淀的野百合。
　　章大概的审美是受到过质疑的，曾经她和汪峰的结合收获无数白眼和群嘲。
　　但一颦一笑演技实力碾压，加上《演员的诞生》里“信念感”等犀利言辞频频刷屏，让人们一边倒感叹她的专业，岁月打磨出的“高级感”也令人人人称羡。
　　如今谁还敢嘲笑她“下嫁”汪峰？
　　反观李小璐，整成了嘟嘟嘴大外双，嫌累扔下剧组就跑害得导演卖了房，也不在乎剧本质量，反倒拒绝了一堆好剧本好导演好演员。
　　微博上天天秀孩子，和老公玩小咖秀，嘻哈火了忙着追时髦。
　　一切的一切，都是因为来得太容易吧。
　　至于绯闻的流出，也是因为不爱所以不珍惜吧。
　　冷眼旁观，绯闻是不是实锤其实不重要了。
　　其实绯闻天天有，我们之所以关注，大概是有这样的心理的：
　　把自己对事物的认知折射到自己熟悉的人物身上，喜怒哀乐随着事件的进展起伏震荡，仿佛自己参与了另一种人生。
　　“充满波折”正是花团锦簇的演艺圈在真实世界的样子。
　　身为普通人的我们，站在普通人的立场上，上下审视发现，哦，原来人就是这样的，太轻易得到的，总要亲手毁了它的。
　　我们也经常为了生存而焦虑，为了生计而奔波；
　　职场不顺今生无望彻夜未眠；
　　心情不好的与亲密的人吵架事后又后悔；
　　曾经特别不珍惜的，失去了才知道珍贵。但如人饮水冷暖自知谁也别说谁，自己闯的祸跪着也要把洞补完。
　　每一个人都是在磕磕绊绊当中，努力学着成长与理解，避免重蹈某些覆辙。
　　尽管种种曲折，我们仍旧会成为一个个独立的个体，无论曾经有多少“未尽的少女心”、“来不及完成的野心”，都是构成今日、或者说未来你我的一部分。
　　这个1981年出生的“小姑娘”未来的路将怎么走下去，也许这一次之后，她自然就明白了。
　　希望经历波折走过弯路的人，在灵魂归位的时候，能有更坚毅的心脏来面对真实的人生。
　　你是否也曾轻易得到，并亲手毁掉什么？
 
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml