　　作者 | 李育 
　　“我们很抱歉的通知你，你的论文没有通过，将不得不延期毕业。”
　　不，不，不能这样。烦躁、压抑、愤怒、悲伤……种种负面情绪向一头头张开血盆大口的猛兽，接连不断的向她扑来，她被这阴暗的想法压得喘不过气，被极端的思想淹没。
　　尖叫一声，张悦从睡梦中惊醒，一片漆黑，伸手不见五指，手机在床头闪亮，已经是清晨5点，但是她却没有一丝睡意。
　　原来是梦。
　　“2017年12月5日，加拿大多伦多大学一名一年级华裔学霸因学业自杀身亡，疑似因学业压力过大导致……”
　　早晨上班的路上，看到这则新闻，张悦的呼吸停顿了几秒，有些唏嘘，有些感叹。毕竟，曾经的自己也可能就这样出现在网站上，成为一条夺人眼球的新闻，她深深的庆幸自己平安度过了那段难熬的时光，也感谢指引自己走出黑暗的那个人。
　　对于Deadline前国外留学生的状态，网上调侃的段子数不胜数。一言不合就裸奔、咖啡红牛喝到吐、防脱发只用霸王洗发水，无一不是考试前的映衬。然而，陷入了深深回忆的张悦却说，这不能展示真正压力的万分之一。
　　张悦毕业自韩国首尔大学，是一名韩语教育的硕士研究生，她本科即前往韩国，在韩国已有5年时光。上课、研究、课题、翻译接活、旅游口译，她的时间井井有条，生活马不停蹄。对于学业，她一向没什么压力，也曾经对学姐学长毕业前的重压不甚理解。
　　直到有一天，轮到她准备毕业论文。
　　往昔的轻松都成了过眼云烟。选题、讨论、推翻重来、再选题、资料查找、小组讨论、论据不充分、观点不新颖……每天睁开眼，有一万件事情摆在面前，揪心、焦躁。
　　眼皮千斤重，却没有睡意，这已经是她第四天睡不着觉了，不敢发出太大声响，怕吵到室友，她只能轻手轻脚，在寝室里走动。她打开电脑，想接着写论文，可一个字也写不出来。
　　一阵烦躁，她猛然拿起手机，想给在中国的父母打个电话，犹豫了一下，又放弃。中国已经是凌晨3点，父母正在熟睡中，而且昨天刚跟他们吵架，今天不能再打电话了，何况就是打电话，也没有什么用，他们最多只能安慰一下自己。
　　就这样，张悦又躺回床上，睁大布满血丝的双眼，一直看到窗外的天际微微发红发亮，想到了死。
　　张悦内心深处知晓，自己的情绪已经到了崩溃的边缘，心理上很有可能会出问题。隔三差五跟父母打电话已经不是正常的交流，而是争吵，是情绪的发泄，是寄希望于语言的咆哮，缓解一丝丝焦虑，她已经控制不住自己了。
　　这样下去肯定不行，且不说能不能毕业，每天睡不着觉，身体会垮，心理也早已经出现问题。
　　本节知识：留学生们需要知道一个常识，很多心理和精神疾病的症状之一就是失眠，比如90%的抑郁症病人首发临床症状是睡眠障碍。焦虑症和抑郁症是导致睡不好的主要精神障碍，这两种疾病都是由于情绪紧张和精神过度活跃。另一方面，睡不好也会诱发心理疾病，形成恶性循环，引起肥胖、皮肤松弛、生病，产生更多的负面情绪，诱发抑郁症和焦虑症等精神障碍。
　　第二天一早，张悦去了学校医院。
　　她最初去校医院的目的很简单，这时，她的神智还是清醒的，只是希望医生给她开些安眠药，并确实是想通过安眠药睡个好觉，没有其他想法。
　　庆幸的是，她去了医院。
　　来到医院的她，简单向医生诉说了自己的需求，医生了解后没有马上开药，而是希望她做一套心理测试题。题目很简单，有些天马行空，并没有实质意义的深刻问题，花费短暂时间后，医生拿到她的答卷，让她稍等片刻。
　　没过几分钟，医生神色凝重的走出来，仔细登记了她的个人信息，详细到姓名、年级、宿舍号码、手机号、室友手机号、父母手机号、教授手机号等等。又询问其他具体症状后，医生慎重的告诉她，她的心理状态比较危险，在距离抑郁症的边缘。要求她最近一定放松心情，有任何不适，第一时间来医院找他。
　　交谈了一个多小时，医生开具了一些安神助眠的药物和一些食谱。并一路亲自送她到医院大门，期间，殷勤叮嘱，软语安慰。
　　
　　张悦只寄希望于成功拿到的安眠药，希望今晚能睡个好觉。但第二天，她又睁着血色红肿的眼睛，呆呆坐在电脑前，望着许久没有动笔的论文，精神恍惚。
　　这时，一个不知名号码打到她的手机上，挂断，响起，再挂断，又响起，反复几次后，她最终接听了电话。
　　原来，是昨天的医生。
　　也就是从这天开始，直到毕业成绩公布，每天早上9点，同样的号码会准时打到她的手机上，无一天间断。
　　谈话内容很简单，就是聊聊生活，谈谈天气，说说美食，顺便问问她的现状，外加鼓励加油。
　　可奇怪的是，就是这样简简单单的每天一个电话，张悦的心情逐渐放松了下来。
　　也许是一个陌生人的关心，也许是医生的谈话有专业技巧，总而言之，虽然仍旧焦虑、压抑，但较之前有所缓解，可以控制，这种状况一直维持到她顺利毕业。
　　毕业前夕，张悦携带礼物专程前往校医院，感谢这名对她关心、对她付出的医生，感谢医生将她从Deadline前的死亡阴影中解脱出来。
　　毕竟，曾经的一瞬间，她真的想到了死。
　　张悦向留学君讲述道：“这只是一名普通医生和一名普通留学生的故事，可一次问诊，就像看不见的丝线，将我这名中国留学生从危险的边缘引领出来。如果不是每天一个电话，我不敢想象会发生什么，也许新闻中也真的会出现我的名字。”
　　其实，与父母或朋友频繁通话，交流，倾诉并吐槽困难和苦恼，是每名留学生在产生心理小问题时自然产生的应激反应，但当简单倾诉不能满足心理焦躁症状的缓解时，就应该寻求跟专业更及时的有效办法。
　　
　　中国留学群体日益增大，留学年龄层逐渐年轻化，低领留学生尤其处在青春期，心理素质不成熟，在接触崭新社会时，必定有众多不适应，到了学业完成的关键节点，更是雪上加霜。这也是为什么心理问题的出现多突发性，这与平时压力的“量变”随着时间的积累最终达到“质变”有关。
　　因此，在出国前，学生们要了解国外的正常生活，知道自己的使命，建立强大的自信心，做好心理准备，不迷失方向，最终顺利完成学业。
　　国外的心理咨询系统相对国内较为完善，各学校都会配备专业的心理咨询师，诊疗技术过硬。同时，在保证学生个人隐私方面，也具有成熟的体系，留学生们不用担心自己的个人信息外泄。因此，最关键的问题是，如何判断自己的心理状态是否正常，是否可以通过自行调整，得到缓解，以及有无必要去看心理医生。
　　
　　在这里，留学君为大家分享心理疾病的具体症状：
　　1。      情绪低落、狂躁，心境悲观、愉快感丧失；
　　2。      自我感觉不好、对日常生活兴趣缺乏、自我评价降低；
　　3。      持续性疲乏、睡眠差、没有食欲、记忆力减退；
　　4。      对自己没有信心，对自己所做所想的事情抱有怀疑，悲观地想像自己的将来，有失望乃至绝望的想法；
　　5。      精神运动迟缓，联想困难、语言减少、语音低沉、行动缓慢；
　　6。      男性性功能障碍、女性月经失调。
　　如果在自己身上发现以上6点中的两到三点，留学生们就应该警惕起来了。
　　
　　留学生们要记得，你们在异国他乡生活，国内永远有深深牵挂你们的父母，将嗷嗷待哺的婴儿培养长大，花费的心力何止万分。因此，遇见任何问题，都不能思想极端。要记得，远方有与你血脉相连的亲人永远在守候着你。你们要戒急用忍，持定生慧，用强大的意志力，打败任何可能出现的负面情绪，平安归来。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml