　　
　　
　　
　　相传“肉骨茶“的名字来源于福建方言，在南洋的福建人和潮州人之间广为流传。事实上“肉骨茶”里并没有茶叶，而因为当地人在品尝这道菜时，都喜欢喝上一两杯功夫茶来解腻，久而久之，大家就把这道家喻户晓的美食称为“肉骨茶”。而松发，则是新加坡正宗潮式肉骨茶的代表品牌，世代相传，历久弥新。2018年新年伊始，松发将肉骨茶文化带入中国，为中国美食爱好者在寒冬中带来暖心 “新茶道” 。
　　（2018年1月26日，上海）—— 从1969年传承至今日，49年间，松发已是新加坡家喻户晓的正宗潮式肉骨茶的代表，更获得了2016年度及2017年度新加坡米其林必比登美食的推荐。松发在新加坡共有8家门店，印度尼西亚共4家门店，作为一家老字号，在这些地方提起肉骨茶，人们就会想到去松发。2018年1月26日，BreadTalk Group面包物语集团以新加坡国际连锁品牌的视角和经验，正式在中国引入松发品牌，首家门店于今日在上海静安嘉里中心南区地下一层SB1-12隆重开业。店铺设计依然延续新加坡金字招牌松发的风格，以简约和现代化设计为主，同时也添加一些早期南洋的怀旧风格：松发的历史海报，标志性的小推车，令客人步入其中仿佛置身迷你的松发博物馆。同时，门店也以其世代相传的手艺，对食物精益求精的古法匠心，为中国消费者带来正宗潮式肉骨茶的古早味，并将世代相传的狮城美食文化—— 肉骨茶带到中国。
　　肉骨茶自上世纪以来就分为两派：福建式肉骨茶和潮州式肉骨茶。广东潮式风味的肉骨茶没有药材味，而是迎合了现代人偏爱清淡鲜美的口感，仅用胡椒、大蒜、猪骨熬制。烤焙过的白胡椒颗粒经炖煮后散发出微辣宜人的香气，蒜头经炖煮后软糯柔化，口感独特，肉骨则又香又嫩，寒风中饮上一口能驱寒，湿冷中捧着一碗顿觉暖胃暖心。早年在南洋打工的祖辈们，体力劳动者居多，都爱从柔佛路上的一位小贩的手推车中取一碗热乎乎的肉骨茶补充身体所需的能量。而这一辆手推车，就是松发的起源。如今，虽然松发不再以手推车的方式进行营业，但手推车已成了松发的标志，时刻提醒着品牌秉持传统的口味，把正宗的潮式样肉骨茶承传下去，让这一道佳肴代代相传。
　　“肉骨茶文化是新加坡标志性的美食文化之一，将这种文化推广至今，并持续服务一代代的肉骨茶爱好者正是松发品牌的使命。除了新加坡本土和印度尼西亚，中国是我们最重视的市场之一。这次能够与BreadTalk Group面包物语集团合作， 将正宗的潮式肉骨茶文化推荐给中国的美食爱好者，我们感到非常荣幸。” 松发第二代传人，暨品牌常务董事杨学鹏先生表示。同时，BreadTalk Group面包物语集团首席执行官朱兴辉先生补充道：“BreadTalk Group面包物语集团于2003年在中国开设了第一家面包新语店，今年已步入第15个年头，BreadTalk Group面包物语集团也成功地在40个城市开设了面包新语，土司新语和大食代的分店。凭借BreadTalk Group面包物语集团在国内的品牌营运和管理经验，我们很有信心将松发这样一个获得新加坡米其林指南推荐的品牌成功带来中国。自松发门店1月13日试营业以来，我们就感受到了市场的积极反馈，这更坚定了我们要在中国开设更多松发店铺的信心。2018年，除了首家上海嘉里中心店以外，更多的松发门店已经在计划之中。”
　　
　　潮式肉骨茶的用料看似简单，但却非常讲究。每一次的选料和熬汤都呈现了品牌的用心。为保留正宗松发肉骨茶的味道，中国的经营团队从全世界各地精心挑选不同部位的进口猪肉进行烹饪，所以每一根松发肉骨均鲜嫩可口，用心炖煮后肉香浓郁，肉质酥烂，令人回味无穷。而另一种重要食材白胡椒，当初松发的创始团队则跑遍整个南洋，最终精挑细选了马来西亚沙捞越的胡椒粒，颗颗香气饱满，久煮不散，还原纯正又富有香气的南洋美味，而如今这一配方被世代承传。另外，除了猪肉和白胡椒的严选，在将近半个世纪的发展中，松发坚持用传统配方和标准程序熬制一锅锅咸香不腻，嫩滑入味的肉骨茶。每锅底汤都要历经八至九小时的炖煮，可谓炮制虽繁，却不敢省人工，恪守敬业，从未懈怠。坚守古法好食材，松发志在将传统至味代代相传。
　　
　　在松发，按照传统吃肉骨茶的习惯，必须带有一定的仪式感。一碗热腾腾的肉骨茶端上，必然要配一碟油条，吃的时候把油条浸润在茶汤里，一口咬下，肉香、脂香、胡椒香顿时充满口腔，再喝一口热汤，别有一番酣畅淋漓的滋味。桌上同时会上一两道小菜，炖得软糯非凡的花生或咸菜，仅此一家别无分号，它是老饕们的必点曲目，尝过的人会了解，这份软糯是多么的怡人；接着来一份卤味，家传卤猪脚或秘制卤扣肉，秘制焖炖，浓浓出味但又不腻，符合现代人对清淡饮食的要求。结束时配上一杯茶，消食解油，延年之妙术。所以，一份正宗的潮式肉骨茶，一定是终于一杯功夫茶的。这是肉骨茶的文化，松发坚持到今天，并且坚信还会一直传承下去。
　　
　　除了传统经典猪骨肉骨茶，松发同时根据年轻人口味的变化，不断研发新的汤品，为美食爱好者提供更多选择。除了特级龙骨汤，您还可以在松发享用到猪肚汤、猪尾汤、猪肝汤，即便口味喜清淡的也无妨，另有一款鱼片汤，肉质鲜嫩，清爽可口。最后再配上一道功夫茶，让人回味无穷。
　　
　　在松发，人均八十多元，即可享用到一份正宗的特级龙骨汤，一份小菜和一叠必备的油条。如果邀上家人朋友，建议再加一两份秘制卤味，慢慢吃出那时间的味道。盛肉骨茶的汤碗并不大，每只碗上都刻画着旧时光的花纹，喝完一碗，还可以无限续上原汁原味经过七小时炖煮的肉骨汤。肉骨茶要趁热才好喝，白胡椒的香气会通过热量散发出来，续汤虽然是件很费人工的事，但希望保证客人喝的每一口汤都是热的。这是松发的温度，也是松发的承诺，将肉骨茶的文化不断推广，坚持49年的好品质，持续服务一代代的肉骨茶爱好者。
　　
　　地址： 上海市静安区南京西路1515号（静安嘉里中心，南区地下一层SB1-12）
　　营业时间：11：00至21：30 门店电话：021-52661126
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml