　　近日，一则“中国山东14岁神童被美国麻省理工学院破格录取”的新闻博得了众人的关注。然而当事人的说辞、诸多网友的质疑举证以及当地教育体育局的声明使该事件的发展出现了再三反转的情况，事件本身的疑团迷雾也显得越发浓重。
　　如何才能拨开疑团一探究竟？我认为深入了解美国学校的录取机制是个好的切入点。
　　美国学校均有固定的招生流程。对于选择赴美留学的中国学生来说，清楚地了解美国学校的招生流程是极为重要的。
　　（1）提交申请是被学校录取的前提条件。以赛尔教育集团在美国的三所教学基地为例，不论是服务于美本学生的麻省国际学院，还是为美高学生服务的威斯康星国际学院和大芝加哥国际学院，每一个学生在升学之前，我们都会要求并协助学生提交入学申请，因为这是成功升学的必要前提，没有学生可以拥有“绿色通道”。在入学申请服务方面，我们为学生提供诸如申请咨询、材料准备指导等入学申请服务。因此，基于对申请程序必要性的认知，我们可以知道，针对14岁神童李向南自述的“麻省理工学院主动破格与他签约”的情况几乎是不可能存在的。而麻省理工学院针对此事作出的回应也证实了这一点：麻省理工学院不存在主动和学生签约的情况。所有的学生都是通过一样的程序被录取的，即在高中最后一年开始申请。
　　（2）申请时间不因个别学生需求而更改：美国学校均有固定的入学申请时间。如果中国学生想在春季入学，则提交申请的截止时间大致在10月份中旬；如果选择秋季入学，提交申请的截止时间大致在12至1月份。学生必须在截止时间之前提交申请材料，因为错过了申请时间便只能等待下一次申请机会。单就麻省理工学院而言，麻省理工学院提前申请时间为每年的11月1日，12月14日会公布提前录取的结果。而该校常规申请截止时间是每年12月31日，发布常规录取结果的时间为次年3月14日。曾任麻省理工学院中国总面试官的蒋佩蓉就此事发表言论证实：“这是一个理工人永远不会忘记的日期和时间，这么多年从未有一个人例外。”因此，“14岁神童”李向南自称于2017年10月13日被“麻省理工大学预科”录取的“事实”很显然是存疑的。
　　美国学校对国际生的准入要求高：对于中国学生来说，美国学校的常规录取要求是高而全面的，因为学校想要录取的是具备综合素养的全方位人才。因此，中国学生必须同时具备达标的标准化考试成绩、学术能力、语言能力以及丰富的实践活动经历等全方位素养，才有被录取的可能性。以赛尔三所国际学院中的学生为例，在申请美国高校之前，我们会通过一系列的课程和活动帮助学生提升他的语言能力及学术能力，丰富他的实践活动经历，最终使学生能够达所申请院校的入学要求。而针对破格录取而言，美国学校，尤其是哈佛大学、麻省理工学院等世界知名院校，它们针对破格录取学生设置的入学门槛相较于常规录取来说则更高。从近年来被这两所院校破格录取的学生来看，他们均有获得世界级比赛大奖的经历。而“14岁神童”李向南自述的6岁编程，8岁建网站，13岁创办公司，多次参加高峰论坛、发表主题演讲，以及参加国际大赛获奖等诸多“不凡经历”，暂且不论其真实性，但仅就他罗列的比赛来看，其级别可能均未达到世界级标准。
　　因此，单从美国的录取机制来看，“14岁神童”李向南被麻省理工学院录取这一事件的真实性是经不起推敲的。但是，我们不能因为该事件真实性的存疑，就认定了美国名校的遥不可及。在我看来，中国学生只要在顺利解决语言和融入问题的基础上，提升自己的学术能力和专业能力，就能大大提高实现美国名校梦的可能性。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml