　　
　　
　　学生和家长的思维一般都是，进了门再说，然后再提高。不管是想要拿到美国名校录取，还是想要进入美国的著名公司。手段很简单，就是刷托福分，刷SAT分，刷谷歌入职考题，刷亚马逊入职考题。门槛就是门槛嘛，迈不过门槛，其他的还咋谈？
　　今天，我想从另外一下角度讨论一下，如果踏入门槛？踏过了门槛，就能真的在这里成功吗？
　　
　　郭德纲举过一个很形象的例子，他说，相声，两个人，两张嘴，不用道具就能讲，就能上台。不像别的艺术，比如京剧，后者小提琴，要练很久才能上台。说相声，门槛很低，但是要搞出名堂来，台阶都在门槛里。读书，工作又何尝不是如此呢？
　　学生即使进了前30的大学，有可能会成绩平平，甚至可能被劝退。即使进了500强公司，也可能难以升迁，甚至被裁员。
　　匹兹堡市区坐落于Allegheny高地，地处Allegheny河，Ohio河，和Monogahela河交界处三角区域，属大陆湿润气候，夏季温热多雨，最热的7月平均气温22.6度，冬季温和湿润，最冷的1月平均气温仅零下2度。匹兹堡是美国历史上最重要的工业城市，在上世纪60年代，匹兹堡的大型企业总部数量全美第三，仅次于纽约与芝加哥，城市人均持股量全美第一。
　　
　　人生不是考试，也不是面试，也不是学校的排名。
如果就只是考试，只是面试，只是名校，只是成绩单，那未免也太容易了。家长自己也可以想一想，自己的经历，自己的手下，是拿着一个名校的毕业证就能得到事业的成功吗？
　　
　　
　　两个计算机科学家 Sergey Brin and Larry Page 创建谷歌。 他们都来自名校斯坦福。
　　2013年，谷歌根据自己从1998年创建开始的雇佣，升职，辞退的人力资源信息，
　　
这些软能力中，有沟通能力，有协作能力，有解决问题的能力。这些能力，都不是成绩单或者毕业证能展示岀来的。
　　
　　
在2016年，IBM 等公司也加入这个行列，录取不再考虑学位。除非是刚刚毕业的学生，谷歌也不再要求申请者提供在校成绩单。
　　在随后的一次采访中，谷歌的CEO 埃里克说，
比如有的学生，学习能力很强，他们能party到凌晨4点，第二天有机化学还能考A，而他的室友，则是熬夜学习，却还考了个B。所以一个学位并不能告诉谷歌他是天生聪明，还是足够勤奋。
　　关于这个话题，我跟约翰霍普金斯大学外交政策研究所高级研究员Afshin Molavi也聊到过，我曾经问他，他认为
他非常简单且肯定地回答我说，
这个回答和谷歌对于员工Soft Skills的要求几乎如出一辙。
　　Afshin还告诉我，当他和大学招生官和学校管理层谈话时，
因为当前教育最大的变革是获得信息的途径，甚至他们认为某种程度而言，我们有时候是有获得过多的信息了，如果我们拿这些信息来取代自己的思考，那么我们会很容易迷失对于事物的真正洞察。
　　这样飞速发展的时代，对于人才的要求越来越高，也越来越全面，希望学生们可以在大量信息充斥中，认准目标，除了应对考试成绩之外，用更多的精力和时间修炼软实力，实现真正的自我成长。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml