　　国家统计局局长在两会期间表示，今年高校毕业生将首次超过800万。这可能是我写过第NNNNNNNNNN个最难难难难难难难难的就业季了。
　　如今众多大学生毕业，一张本科文凭确实不值钱，但这800万大学生当中，其实双一流高校的毕业生依然是稀缺产品。仔细分析一下中国这么多大学毕业生的数量，这不过是满足人们日益增长对文凭的需求，毕竟中国人多少年来都被灌输着“只有读书才能改变命运”，于是轰轰烈烈的高考扩招、不断扩招，满足了人们的需求，但却带来了新的就业问题。
　　从本质上来说，这800万大学生，已经分成了三六九等，北大清华那是第一梯队，复旦交大那是第二梯队……这些中国最一流的大学学生数量也在增加，但毕竟这张毕业证书的含金量，可以帮你敲开大部分企业的大门。
　　也就是说，一个足够优秀的大学生可能手里拿着多个优秀企业的工作机会，但一个不够优秀的大学生可能什么工作都没有找到。
　　除去20%的优秀学生，剩下80%的大学生都从不怎么样的大学毕业，面临选择着不怎么样的工作。这可能就是你们口中所说的“要准备过一种平淡而平凡的人生”……
　　其实，现在找工作的形势也发生了巨大的变化。90年代流行去国企、00年代流行去外企、10年代流行去创业……
　　现在国企的优势早已不在，外企的光环也逐渐退去，当我们每天使用微信、支付宝的时候，在悄然改变生活的民营企业发出了“金光闪闪”的诱惑……这批本土企业家，用各种各样的人生传奇，激励着一批又一批的大学生。
　　况且，现在“90后”的大学生是一群特殊的物种，他们既不像“70后”那样勤勤恳恳，抱着铁饭碗的心态，也不像“80后”那样需要出人头地。“90后”的新新人类，需要认同你的企业文化，再次能够实现自我价值，虽然我是为你在工作，但是我们在创造一种愿景。
　　就像Mark Slon那样，当我们脱离了物质需求之后，就变得开始追寻真正的梦想，实现人生的价值。
　　其实，无论多难的就业季，你都会找到一份工作，无论多困难的时代，都会有一群英雄逆势而行。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml