　　一出国，仿佛注意安全这几个字就不再是嘴上说说而已，而是真的需要处处小心，谁也不知道你对面走过来的人是不是怀里揣着几个炸弹。而有时候躲过去爆炸，也躲不过被入室盗窃的小毛贼。都说出国留学能拓宽眼界，其实只有你自己知道：吃了亏，只能打碎牙往肚子里咽。
　　虽然移动支付已经遍及中国的各个地区，小偷都已经失业，但是国外的移动支付方式却没有到处普及，现金还是有用武之地的。
　　所以，防火防盗防小偷还是需要的。
　　也许对于那些日常枪击和爆炸案件，我们只能听天由命，但为了保障我们在家里的钱财安全，还是可以主动想一些办法的。
　　今天留学君为大家献上了几个实用教程，还有独家废物利用。闲话不多说，先来看看几张图片，你就会觉得我说的多么有道理了。
　　
　　这个看起来，就是一个再也正常不过的坚果罐子是不是？
　　打开它，你会发现里面有点不一样
　　用卫生纸的卷筒隔开
　　就可以每个月往里塞点自己的私房钱。
　　同理
　　类似储藏食物的罐子，
　　都可以这样藏钱~
　　
　　你要是嫌它地方小，也可以选择在这个窗台下面掏一个抽屉出来，
　　不过最要紧的是你得记着藏在哪儿
　　不过要小心
　　一旦下雨
　　又没有关窗户
　　你的钱
　　可能会湿透
　　
　　这些小东西的设计，虽然算不上多么鬼斧神工
　　却完美的解决了我们伪装东西的心思。
　　暗藏玄机
　　每次朋友来做客，你都紧张万分
　　生怕被人发现了你椅子下面的秘密。
　　不过留学君担心
　　这样的椅子
　　重量级选手
　　不会坐塌吗
　　（ｷ`ﾟДﾟ´）！！
　　
　　谁也不知道的是 
　　这个看似非常正经的螺丝，里面暗藏玄机
　　结构复杂程度堪比一场微型交流会
　　但是把钱成功拿出来
　　也是一门技术
　　
　　甚至你在卫生间里，也可以做出许多收纳的宝藏
　　地板砖应该也可以这样操作
　　不过钱的外面应该包一层塑料袋防水
　　
　　你以为一个木质的相框就没有什么特殊用途了吗 
　　不不不，在达人手把手的制作下
　　任何东西都能变成你藏匿钱财的好地方。
　　同理
　　立式相框、画框
　　挂式画框
　　都可以这样藏钱
　　举一反三啊
　　
　　怕自己忘记开关还藏有东西
　　那就建议放在用完的瓶子里边吧
　　谁也想不到这个破瓶子里居然还藏着几十美元
　　当然一定告诉家里人 
　　别到时候给扔了可就傻眼了。
　　
　　只要脑洞大，连厨房都能任你发挥 
　　怎么样，鸡蛋平均分在各个篮子里
　　是不是很有商业头脑呢
　　但是
　　厨房是最容易着火的地方
　　小心哟
　　
　　你没想到地球仪中的一角居然是用来塞钱的吧。
　　留学君能想到的其他球类
　　篮球、足球、排球
　　可是这些球没办法放啊
　　啊，想到一个
　　乒乓球
　　呃……好像也不行
　　
　　放到电脑光驱里，打死他都找不到！
　　这方式
　　笔记本和钱
　　不会被一起被偷走吗
　　捂脸！
　　还有人说这些招是挺好的，但是为啥不直接存银行呢。
　　怎么说呢，留学君觉得藏钱这件事就像我们经常会在自己衣服里，忽然发现还有两张毛爷爷时候的心情，这种突如其来的惊喜简直让我们上瘾，而这种方式恰恰利用了我们的心理。
　　不过答应留学君，一定要记住藏在哪里，搬家的时候也请带走好吗？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml