　　今天，一篇《女博士被诈骗85万：泡在实验室十年从不看朋友圈，不知道徐玉玉案》的新闻刷红海外中文圈。新年伊始，在广州某高校做科研工作的女博士饶某接到一个陌生来电，对方自称是经侦民警，表示饶在北京开的一张招商银行卡涉嫌洗钱，要她向警方说明情况。随后自称是“北京市公安局”和“北京市人民检察院的人”陆续和她通话，饶由此被卷入一个荒谬的骗局，被要求筹资打入所谓的“国家账户”，待查明真相后返还给她，这样才能洗清嫌疑。而饶信以为真，连续5天汇款85万元，直到1月11日再也联系不上对方时，她才发觉受骗。
　　同是女博士，我表示很震惊，培养出这样的连最基本的社会知识和经验都没有的“知识分子”有什么用呢，不信看看她的一些话语，让我觉得真是幼稚极了，也反映出我们的教育真是问题不小：
　　我们从小就强调好好读书，一心读书，父母让孩子什么都不管，甚至最基本的家务，孩子也真的什么也不管，成绩这“一好”可以遮掉百丑。前段时间我还看到南外学霸、复旦大学英语系黄恬静的妈妈分享的教育经，十多年来，放弃了单位旅游以及所有的同学、同事聚会，家里的电视机十几年都没开过，限制用手机使用时间不超过半小时，放松休息就是“刷数学题累了，可以看看语文、英语”。看到这样的教育经我可谓震惊极了，不仅这样的妈妈没有自我，而且我更会担心这样苦学出来的孩子只是考试机器而会高分低能，更怕有朝一日会厌学、不会生活和社会适应能力差，培养出来的更多会像这位被骗的博士，这样的教育经真的不应该拿出来推广。
　　我们对女孩子的教育现在也在走偏，文学作品里充斥着各种傻白甜，这样将来才好嫁，却忘了在社会这么复杂的现在，傻白甜的女生骗子也更喜欢。连这位博士自己都承认自己是“书呆子”（见下），既然知道如此，还不想做改变，想必是并不觉得这是致命的弱点，一句“工作做得好”似乎还是在肯定自己，徐玉玉的案子几乎震动了每个人，这位博士居然不知道，是不是和前面说的“读书好便一好遮百丑”很异曲同工？
　　还有，现在的骗子也实在太多了，多到有网友给我留言调侃说“过段时间没接到诈骗电话会怀疑自己的电话是不是坏了”。马路骗子、外贸骗子、官场骗子、婚姻骗子、贩人骗子、学术骗子、短信骗子、连锁加盟骗子、传销骗子、造假骗子，等等，骗子简直泛滥成灾，渗透到社会生活的角角落落，小到手机短信，大到战略谎言，层出不穷，不胜枚举。这篇新闻出现在海外的中文网络上，后面就有不少人忍不住留言问，“不是总在说中国是世界上最安全的国家吗，怎么会有这么多的骗子啊”。
　　显然，对应骗子这么多现实的另一面，是对遏制骗局的无能为力。从徐玉玉一案到现在，各种骗局依旧不少，几个来往比较密切的网友就谆谆告诫我说，我们知道你心比较软，但千万别看到什么人都去同情，因为多数是骗子，显然她们是担心在美国多年已经变“傻”的我对此没有免疫力。有时我真忍不住想，连“天网”都有了，监控遍地，多到你说隐私就有人和你急的程度，买菜刀都实名制了，为什么还能有这么多的骗子呢？
　　的确，一个人的社会能力低到这样的程度，让人很无语；一个骗子多到这样的社会，让人很无助。在无语和无助的背后，我们是否应该反思为什么我们依旧无法信守契约关系，为什么我们会离诚信社会越来越远，这背后的原因似乎我不说你也明白吧。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml