　　国外知识社区网站Quora上有一些关于高智商的共同特征的分享，其中一些特征得到了科学研究的支持。我们总结了一些网友们提到的特征，哪一个说中了你呢？
　　1、不容易分心
　　那些能长时间保持注意力，不容易分心的人更聪明。（弗兰克·朱）
　　一份2013年发表在《当代生物学》（Current Biology）上的论文描述了一项发现：在智商测试中，分数高的人在识别较大的背景物移动行为时，速度较慢。很可能是因为他们把注意力放在了更重要的信息上。
　　2、 适应力强
　　聪明的人适应力强，不管面对什么样复杂或者严峻的条件，他们都能展示出自己的作为。（多娜·F·汉密特）
　　最近的心理研究也证实了这一点。智商取决于你是否能改变自己的行为，来更有效地适应环境，或者改变你身处的环境。
　　3、 清楚自己的未知领域
　　聪明的人会承认自己对某一个概念不熟悉，并且会很坦然地说“我不知道”。如果他们不知道一件事，那他们会去了解，这是一个学习的机会。（吉姆·维纳）
　　维纳的观点也得到了一项经典研究的支持，即贾斯汀·克鲁格和大卫·邓宁在《人格与社会心理学》（Personality and Social Psychology）上发表的论文，这篇论文的结论是：一个人越不聪明，就越会高估自己的认知能力。
　　4、 夜猫子
　　越是聪明的人，越倾向于熬夜，经常熬到凌晨。
　　一项发表在2009年《个性与个体差异》（Personality and Individual Differences）上的研究，调查了上千名年轻人童年时期的IQ与睡眠习惯之间的联系。可以确定的是，不管是在工作日还是周末，那些更聪明的人睡得晚、起得晚。
　　5、 永无止境的好奇心
　　2016年，发表在《个体差异》（Individual Differences）上的文章揭示了童年的智商水平与成年后的开放态度之间的关系。科学家们耗时50年跟踪了上千名英国人，得出了这样的结论：那些在11岁时显示出较高智商的孩子，在50岁的时候拥有更加开放的态度。
　　6、思想开明
　　聪明的人不会在新的想法或者机会面前封闭自己，他们愿意用开阔的胸怀接受并考虑其他观点，而且对不同的解决方案持开放态度。（多娜·F·汉密特）
　　心理学家表示，那些能够寻求各种不同观点、并且公平地权衡它们的人，通常能在SAT考试中和智力测试中获得更高的分数。
　　7、喜欢独处
　　高智商的人非常独立，喜欢独处。（迪潘卡·特雷汉）
　　有趣的是，最近来自《英国心理杂志》（British Journal of Psychology ）的分析说，与大多数人相比，越是聪明的人越倾向于更少地从社交中获得满足感。
　　8、有极强的自控力
　　聪明的人能克服一些额外的冲动，他们制定计划、确立目标、寻找备选策略，并在行动前预想后果。（佐尔·阿里）
　　科学家们也发现了自控力与智商之间的联系。2009年发表在《心理科学》（Psychological Science）的一项研究结果显示，那些能延迟满足，懂得自我控制的人，在智商测试中得分更高。
　　9、幽默有趣
　　高智商的人往往都比较幽默。（阿德维塔·毕哈尼）
　　新墨西哥大学的科学家们也赞同这个观点。他们的一项研究发现，那些能够写出更有趣的漫画解说词的人，在语言智力测试中的分数更高。另一项研究还发现，专业的喜剧演员在语言智商测试中比普通人得分更高。
　　10、同理心
　　智商高的人经常能感受到别人的想法和感觉。
　　一些心理学家表示，同理心是情商的一个核心要素，聪明的人总是善解人意，并且根据他人的需求做出行动。情商高的人一般都很愿意与新朋友交流，并且更多地了解对方。
　　11、思维延展性强
　　聪明的人能看到别人看不到的模式。那是因为他们能找到两个看似毫无关联的想法之间的相通之处。（阿普里尔·爱斯托利亚）
　　有趣的是，记者查尔斯·杜希格认为，建立联系正是创造力的标志。杜希格研究了迪斯尼影片《冰雪奇缘》的制作过程，并得出结论说，这部电影给人感觉巧妙而新颖，因为它“把老的故事元素以新的方式重新组合”。
　　12、有拖延症
　　聪明的人可能会在日常工作中拖延，这主要是因为他们正在处理更重要的事。（马赫什·戛克提）
　　这个看法很有趣，但是一些科学家认为，真正聪明的人甚至会拖延那些他们觉得重要的工作。沃顿商学院的心理学家亚当·格兰特认为，拖延对创新很关键，而且史蒂夫·乔布斯也曾使用过拖延战略：“史蒂夫·乔布斯会把事情不断拖延，思考各种可能性，让各种不同的观点浮现，而不是直接用最传统、最显而易见和最熟悉的方法。”
　　13、经常思考重大问题
　　智商高的人会对宇宙和生命的意义有很多思考，更重要的是，他们总是在问每件事的意义。也许这种一直存在的疑惑感是聪明人更容易焦虑的原因之一。（拉姆·库马尔）
　　大卫·威尔森在网络杂志《Slate》的报道中写道，聪明人可能会更好地从多种角度考虑情形，这意味着他们总是能意识到事情出错的可能性。或许，他们的焦虑也常常来自对既定经历的思考：一开始为什么要这样做？
　　注：文中提及的人名，多为Quora用户，或者是专栏作家。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml