　　作者 | 狂傲学神 
　　佛系乘客：给司机打电话说，你不要动，我来找你
　　佛系健身：下班后去健身房走一走，就很开心
　　佛系好友：在朋友圈随缘点赞，都是爱的鼓励
　　最近，一篇《第一批90后已经出家了》的文章让“佛系”成为了网络热词，更是衍生出“佛系恋爱”、“佛系考研”、“佛系游戏”等一系列的段子。所谓的“佛系”生活态度就是：有也行，没有也行。不争不抢，不求输赢。
　　按照文章的说法，90后们已经无欲无求了，他们对生活没有太多的追求，得过且过就行，在一些人的眼中，这是一种很“丧”的方式。然而这到底是网络上的调侃，还是现实的写照？
　　“佛系”并不是一个全新的概念，早在2014年，日本媒体曾把喜欢独自待着，关注自己兴趣爱好和生活节奏，不想在谈恋爱上浪费时间的男性称为“佛系男子”。
　　而这种现象也不仅存在于中国，它更像是个时代特征，日本学者大前研一称之为低欲望社会，总结起来大概就是没有欲望，没有梦想，没有干劲。
　　或许正是这种看起来无欲无求的状态，让人们想到了佛，所以就把这种生活方式称之为“佛系”。
　　从某种程度上说，这样的态度并没有什么不好，和打了鸡血天天鼓吹成功学的愤青相比，“佛系”至少让人相处起来会比较舒服，他们自得其乐，与世界和平相处，看起来一片和谐。
　　但是人们的状态真的是段子中所写的那样淡然吗？或许并不是。在他们的无欲无求背后隐藏的是巨大的焦虑感。打开网络，你会看到一大批描述90后的词语：秃头、养生、油腻、中年人等，从中你可以感受到的是扑面而来的失落感，这也许才是他们真实的生活写照。
　　他们恐惧于自己被时代所落下，从而无比地害怕衰老，甚至很多二十不到的大学生，也经常将“老了”之类的词语挂在嘴边。
　　人们对所谓的“千禧一代”抱有太多的希望，认为他们生活在一个物质较为丰裕的和平时代，并且享受到了互联网高科技的福利，所以也就对之抱有了太多的期望，一旦发现并非如此，便倍感失望，认为他们是垮掉的一代，自私自利、一事无成。
　　而他们也将这种期望带入到了自己的身上，而当进入社会后才发现，现实远不如想象中的美好，快速的生活节奏、激烈的竞争都让他们压力增大，产生迷茫、焦虑以及自我怀疑的情绪。
　　甚至更有可能的是，今天的“佛系青年”也许就是昔日的“热血青年”，他们曾经中二而又热血沸腾，不切实际地认为自己可以轻而易举地成为首富或者成功人士，而进入社会后才发现，那真的只是一场幼稚的春梦。他们无法改变现状，于是便干脆用这种“不抵抗”的态度来自我逃避。
　　如此看来，“佛系”的风轻云淡只是表象，骨子里的焦虑才是现实。也许很多时候人们对90后存在着很多错误的想象，叛逆、有个性、新潮、注重自我感受，这些都是人们对90后的标签。
　　然而现实并非如此，年轻一代其实远没有人们想象的那样有个性，他们会在第一时间去买苹果手机以及各种最新款式，会在第一时间掌握各种流行词汇，但也就仅限于如此，而在生活方式、职业以及个人发展等重大事情上，他们则显得异常保守。
　　很多人在做着自己不喜欢的工作、焦灼于高昂的房价，感概于自己不再青春貌美，他们厌倦于社会上单一的价值观，却同时轻易地向生活妥协，没有勇气去追求自己心中的理想，或者说根本不知道自己想要什么。
　　这是一个看上去很多元很自由的时代，各种各样的选择摆在面前，看上去都很好，好到让你不知道想要什么，而这时最大的困惑则变成了不知道该选什么。电影《猜火车》中有这么一段著名的台词：
　　社会给人们提供了各种想象，但是任何一个人都无法拥有全部，对于知道自己要什么的人，这是一件好事，而对于大部分人来说，他们反而在这迷宫中走失了，不知道如何去选择，便索性放任自流了，于是也就失去了对生活的追求，便就这样认命吧。
　　这或许也就给人们一种假象，认为90后是无欲无求的出家人。其实，在这波“佛系”热潮中最冤的人也许就是佛，就这样被莫名其妙地误读了。人们常常认为佛是无欲无求的，天天坐在寺庙中念佛经敲木鱼，不关心凡尘杂事。
　　殊不知佛也是无欲则刚的，佛不是什么都不追求，而是清楚地知道自己想要什么，并坚定地为之守护，至于其他事情那就不计较了。
　　提到佛，你最先想到的也许就是唐僧，他可以为心中所追求的神圣佛经，花费几十年的时间奔走于艰险的道路上，那么这算是“无欲无求”吗？李敖在《北京法源寺》中提及过：
　　所以说，所谓的“佛系”完全是一种误读，那不仅不是佛，而且离佛还远得很。
　　不过，“佛系”这个词更像是宽泛的概括，在现实生活中，每个人或多或少会在某些地方表现出“佛系”的特征，这其实也挺好的，完全没有必要斥之为消极低落。
　　更何况，在当代社会，更值得我们反思的是那股浓厚的“我执”，而非清心寡欲的淡定，毕竟在生活中，能够心平气和的人实在是不算多。
　　淡然平和只是表象，只是人们需要的是一个内核，它可以不是外在和社会所为你制定的世俗标准，而是一个真正内心渴望去追寻的目标，甚至可以说是很抽象的事物，如果没有这些，那表面的无欲无求也就会沦为一副空架子。
　　人们常常认为佛都是慈眉善目的，殊不知佛也有金刚怒目的一面，这是一种有所求的无欲无求。正如梁羽生在《七剑下天山》中对莫问剑的描写，莫问前程有愧，但求今生无悔。或许只有到了这个程度，才有资格说自己是真正的“佛性”吧。
　　校订：吴巍 / 姚色丰 
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml