　　文 / 萍老师    
　　都说不谈钱，但孩子慢慢长大，总有一天你要和他聊聊钱这玩意儿。我们终须让孩子明白：金钱的意义，不过是通过劳动所得让自己体面且快乐地生活。
　　
　　
　　孩子从小就能领教金钱的魔力，可以将心爱的玩具收入囊中，可以品尝一串糖葫芦的甜美。在他们心里，钱是个什么玩意儿，这就要看父母的启蒙了。不要用“金钱是粪土”来教化孩子，有钱未必低俗，没钱也未必圣洁。让孩子明白，只要不贪婪不奢求，金钱会让他的人生更加丰盛。用马克•吐温的话说：如果你懂得使用，金钱是一个好奴仆，如果你不懂得使用，它就变成你的主人。
　　
　　
　　在孩子学会花钱之前，我们先要跟孩子捋一捋，钱是从哪里来的。父母最开明的做法是带孩子去参观自己的工作场合，让他们明白钱的来龙去脉。你还要告诉孩子，天上从来不掉馅饼，即使有人生来就含着金钥匙，那也是祖上种因得果。你若不帮孩子厘清金钱与劳动的因果关系，他们才好意思攀比拼爹反以为荣啊！
　　
　　
　　每个人的儿时记忆里都有个存钱罐吧，投个硬币叮零咣当，这就是孩子的第一次理财了。正因为钱来之不易，我们才应该教会孩子，既要会存也要懂花。扎克伯格的潇洒裸捐是一种花，李嘉诚的西铁城手表是一种花，黄晓明的奢华婚礼是一种花，李湘女儿的名牌裙子也是一种花。不会储蓄的人会坐吃山空，不会花钱的人也会寡然无趣。其实，只要是清清白白花自己的钱，便是心安理得的事。
　　
　　
　　要让孩子学会花钱，请适当给他们一些零花钱，正好锻炼他们的理财能力。比如压岁钱，就不必通通上缴了，给孩子一些支配的权利，让他们自主挑选性价比高的文具，让他们学会和掌柜讨价还价。花钱这事儿，光说教是学不会的，只有花光了才知道什么叫一穷二白，只有买对了才知道什么是物美价廉。
　　
　　
　　父母不要简单地以“东西太差、价钱太贵、爹妈没钱、买了没用”来囫囵搪塞孩子，你完全可以和孩子一起欣赏他所渴望拥有的心爱之物，激励他用劳动创造美好。本来嘛，对于一个想要玩具的孩子，无论你买不买，他的欲望都在。还不如告诉孩子——你想要的东西很美好，只是我们不能随心所欲地拥有一切。
　　
　　
　　同学会上，有个同学对着我们忆苦思甜，说家里明明还算富裕，但父母一生最讲艰苦朴素，以致于上大学时，伙食费总是不够，打菜只敢打青菜萝卜，吃回五花肉都觉是一种罪过。唉，有钱何必吃糠咽菜，让孩子享受条件允许的丰盛吧。再说了，多高尚的人生，也不是为了紧巴巴地过活不是吗？
　　
　　
　　孩子不会永远懵懂无邪，总有一天，他们会感受到贫富差距。在孩子能懂的年龄，父母该和他们聊聊了，告诉他们人生来就不公平，不要因与生俱来的东西骄妄或者自卑。穷人家的孩子不可放下内心的高贵，没钱不仇富；富人家的孩子更要持一颗平常之心，有钱不炫富。我曾在贵族学校任教，许多孩子的爹妈都是商贾巨富，但学生中并没有喜欢炫耀的纨绔之徒，幸甚！
　　
　　
　　还有父母总在孩子耳边絮叨：不好好念书将来就会穷得叮当响，穷得叮当响就住不上大宅开不起豪车……这样的灌输，却恰恰使孩子的内心变得贫瘠。你想，如果一个人的所有努力都是为了几个钢崩儿，他的世界还能剩下什么？我们应该告诉孩子，钱可以创造美好，但还有许多幸福是金钱买不到的，比如过去的时光和感情，比如当下的健康和自由。
　　
　　
　　钱这玩意儿，得是本事，舍是智慧。舍，不是让孩子请客吃饭，分享食物和交换礼品都是舍啊。千万不要让你的孩子成为一个小气鬼，我们都知道葛朗台的故事，话说铜钱有个小孔，钻进去了就出不来啦。世界这么热闹，守财奴却是寂寞的，因为他不愿与世界交换礼物。
　　
　　
　　有个朋友，儿子大学刚毕业，他就为儿子准备了一个小账本，密密麻麻记满孩子的开销，说这些都是你将来应该还的。我不解，说你的金山银山迟早还要留给他啊！朋友呵呵：“谁说老子的钱就一定要留给儿子，晚年去夏威夷享福不行么？”当然，这应该是个幽默。但朋友之间的借与还却是门尴尬学问，我们必须告诫孩子：不论借钱与人还是向人借钱，都需要敬畏一把尺子，这把尺子叫做守信如潮。
　　
　　
　　人不能永远手心向上，还要手心向下，这就是慈善。有的父母带孩子一起跋山涉水去做慈善，这就要狠狠地点赞！如果你希望孩子内心温暖，就先让他见识这个世界的饥寒，还有什么说教，比这更让他们懂得博爱和珍惜吗？慈善不论人大人小，不分钱多钱少，孩子的小慈善可以从捐一件衣物开始，善莫大焉！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml