　　因为Hilton酒店周围的饭店不多，客人又不少，所以每天晚上吃饭就成了问题。小镇上的饭店倒是不少，但酒店离开小镇有一段距离，坐班车需要二十几分钟，半小时一班，不是那么方便。有一天我为了订上酒店的铁板烧，结果等到了晚上9点。日本人做饭一道一道上来，不急不慢，结果等到最后一道菜上完，已经晚上十一点半。整个不是晚餐，是宵夜了。
　　酒店为了解决吃饭的问题，把其中最大的一个餐厅，改成了每天晚上自助餐，这样能够容纳更多的人吃饭，翻台率也提高一些。但很多客人不是特别愿意吃自助餐，毕竟来滑雪度假，除了滑雪，吃点好的，也算是度假的一部分。我和儿子也不愿意吃自助餐，但有一天晚上订不到别的餐厅了，只能走进自助餐厅。
　　餐厅环境倒不错，还有人弹钢琴和唱歌，但自助餐种类不算丰富。在这种地方，每人5000日元的自助餐，确实没有太多可以挑剔的。要知道在日本，一碗面条就可以2000多日元的。但我觉得要是把自助餐当作自助餐吃，今天晚上就是特别亏待自己的感觉。我最烦的是，吃自助餐的时候，把所有菜装在一个大盘子里，不光菜混在一起看不出来区别，而且菜与菜之间互相串味，最后像吃了一顿猪食的感觉。所以我决心把自助餐吃出正餐的样子来。
　　吃正餐是讲究程序的，我就按照西餐程序给自己配餐，尽管没有服务员一道道菜给你拿上来，但我可以自己当自己的服务员。我给自己上的第一道菜是奶油南瓜汤，放在白色汤盘里还挺好看，喝着也挺上口。喝完汤后我调配了一盘色拉，各种素菜配在一起，浇上几勺芝麻酱和酸橘酱，成了一道真正的美味。吃完色拉后，我再给自己上了一道海鲜开胃菜，有墨鱼圈、基围虾、青口等，配上一碟芥末酱油，又是一道增加食欲的佳肴。然后就是正餐主食了，我给自己配了一盘各色烤肉，师傅现烤后拿出来，有牛肉片、鸡排、猪排骨、烤猪肉片等，配好后浇上肉汁，在旁边上放上一勺咖哩海鲜米饭，加上几颗碧绿的菜花，就变成了一盘高大上的正经大餐。我端回自己的桌子，怡然自得把美食吃完。正餐吃完后，肚子已经基本放不下东西了，但甜食也不能少，我用一个干净盘子，取了少许的巧克力蛋糕和水果，优雅地吃完，再给自己泡上一杯日本绿茶，悠闲地喝着。经过这些流程，把一顿普通的自助餐，弄成了一次值得纪念的正餐。
　　我们的生活，有的时候是需要仪式感的。这种仪式感不仅为了好看，更重要的是体现了一种对生活的热爱。自助餐的基本特征是把所有的东西放在一个盘子里吃完，这相当于我们把生活中各种本来有滋有味的东西全部堆挤到了一起，变得杂乱无章。但如果能够有条不紊，按照轻重缓急分别对待，也许生活就多了一些秩序和美好。把本来普通的生活，弄得有滋有味，是一个人追求幸福能力的体现。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml