　　文 / 萍老师  
　　中国人喜欢问梦想。为什么要有梦想，周星星是这样说的——一个人如果连梦想也没有，跟咸鱼又有什么区别？
　　所以，在《中国梦想秀》的舞台上，周立波眼含热泪逢人必问：你的梦想是什么？我总在想——你管得着吗？万一，人家没有梦想呢？
　　而父母最大的造梦工程，总是从孩子开始的，拼尽全力让他们实现什么成为什么……可是，梦想分明是从内心生长出来的愿望树，父母又管得着吗？
　　
　　
　　小时候，我们的梦想不过是——长大了，当什么，成为谁。那些年那些高大上的梦想，仿佛只有报效了祖国飞上了云霄才算得上伟岸。所以，当科学家宇航员和解放军叔叔，都是最合时宜且有面子的梦想。
　　呵呵，梦想如果不能自作主张，梦想如果只是为了光耀门楣，没有也罢！
　　
　　
　　我曾受邀参加一次亲子活动，有个节目是让孩子们谈梦想，一个小男孩就美美地说了：“我的梦想是长大了做个厨师！”话音刚落就遭到了来自老爸的奚落：“换一个，你这个梦想多没出息！”我愕然，梦想长在心里，岂能说换就换？况且，一个人既能变着花样为别人烹制美食，还能给家人带来口福，他的人生想必也是有滋有味吧，又何必要换呢？
　　
　　
　　中国有句古话叫做“燕雀安知鸿鹄之志”，无非是说——你丫的岂能知道我的宏图大志！可我们取笑燕雀胸无大志，真的好吗？不是每一只鸟儿都要飞上云霄，燕雀有燕雀的小幸福，海鸥有海鸥的大自在。我们常常窃以为高大上的梦想，那未必是孩子的菜啊！
　　
　　
　　讲个真实的故事，一名成绩优异的高中生纵身一跳，他留下的遗言竟是：为什么要逼我更加优秀，我的梦想不大，就是长大后能开一间咖啡店……梦想不是越大越好，请不要逼迫孩子实现他并不想要的梦想。
　　还记得张文亮的那篇美文吗——《牵一只蜗牛去散步》，你只是蜗牛它爹它娘，凭什么妄自揣测一只小蜗牛的惬意人生呢？
　　
　　
　　有个名叫丁俊晖的孩子，他边上学边打斯诺克的那阵子，街坊邻居也曾冷嘲热讽，但他还是不分寒暑地打，乐此不疲地打，孰料人家就打出了一个朗朗乾坤，年仅15岁的丁俊晖就为中国夺取了第一个亚洲锦标赛冠军！
　　当一个坚持梦想的人痴迷并快乐着，我们可以省省唾沫星子吗？
　　
　　
　　这个世界，既流行拼爹也流行拼娃，许多父母所期冀的，就是想让孩子帮他们圆自己的梦。当我们费尽心机，想把孩子变成我们所希望的样子，教育的灾难就开始了。
　　梦想像一件贴身内衣，冷暖自知，把你的梦想套在孩子身上，看似合身但未必贴心啊！所以，不管你的人生是否皆大欢喜圆满剧终，也不要强求孩子为你写续集。
　　
　　
　　可我们还是喜欢一厢情愿地为孩子造梦，造成你所以为的幸福形状，比如成名成家。可是，孩子终究幸福了吗？德国哲学家费尔巴哈的话颇有嚼头，他说，人活着的第一要务就是要使自己幸福！说得极好，不以幸福为前提的梦想，都不过是个七彩泡沫，美且美，可一碰就破灭。
　　梦想可大可小可远可近，但它必须可以温暖你，不然，我们追它干什么？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml