　　作者 | 张思宏 
　　这几天“中兴某技术人员欧某因被公司辞退愤而跳楼，结束了42岁生命”的事情如一道惊雷，在原本平静的中年职场炸开了锅。
　　悲且悲矣，但对我们这些还要在职场上混饭吃，还要拖家带口苦逼活下去的职场中年来说，究竟怎么做不让类似的悲剧在我们身上重演，才是此时我们应该重点考虑的问题。
　　让咱们先来做道选择题：“请问，下面的三种职业发展曲线，哪一种是你最期望的？”
　　我曾在培训讲座上问过成千上万名职场人，结果发现，答案的选择与回答者职场经验有极强的相关性。
　　职场小白及大部分的职场中生代多选择A：渴望自己的职业发展能始终保持向上的势头，一路开挂直到职业终结。
　　极少数的职场老司机会选择C：因为冷酷的职场教育了TA们，一帆风顺只会出现在梦里，光做梦是养不活一家老小的。
　　但从未有人选择B，一个都没有！！
　　可残酷的现实呢？我所看到的绝大部分人的职业轨迹，却都是以最不希望选择的B，作为最终的结局。
　　究其根源，就在于以下两种思维的误区：
　　
　　
　　记得几年前网络上流传过一篇名为《公司不是家》的文章，作者是联想的一位员工，在亲身经历了公司史上最大规模的裁员潮后，将自己的所见所感加以总结升华，然后公布在了网上。
　　那真真是满纸肺腑言，一把辛酸泪！
　　有趣的是，柳传志看到这篇文章后，从公司管理者的角度就“公司到底是不是员工的爹妈”这个问题作出了相关回复，其中不乏看似冷酷，实则客观理性的警示。
　　
　　这次裁员的重点，是新来的员工，和呆了好多年的老联想。工作10年的，奔50的人，也照样该走就走了……员工和公司的关系，就是利益关系，千万不要把公司当作家。
　　当然，这不是说我工作会偷懒。我仍然会好好工作，我要对得起联想……
　　但，公司就是公司，公司为我做的这一切，都是因为我能为公司做贡献，绝对不是像爸爸妈妈的那种无私奉献的感情。
　　
　　员工在联想既要有感到温馨的一面，更会有奋勇争先而感到压力的另一面，因此不能把企业当成一个真正意义上的家是必然的……
　　
在家里，子女可以有各种缺点，犯各种错误，父母最终都是宽容的。企业则不可能是这样的。
　　我很抱歉地对《公司不是家》的作者说，我们考虑问题的角度不同。元庆只能从企业发展的角度，从大局的角度看问题，这才是最根本的以人为本，最根本的为员工负责。
　　如果元庆真的用为局部员工负责的方法去考虑问题，企业就会陷入一片儿女情长之中，完全无法发展，中国就会失去联想。
　　人家当老板的其实根本就没打算把自己的企业打造成员工们的家。职场不是慈善机构，所有的公司也不过是以盈利为目的商业组织。
　　揭晓第一个答案的时间到了：请问，你到底为了谁工作？
　　I work for MYSELF ！（老纸只为自己工作！）
　　只有当每个打工者，在自己的内心深处牢牢的树立起“我只为我自己工作！”这个正确的理念时，你才能在职场的大风大浪里屹立不倒，一路前行。
　　
　　
　　职场人谋生的心态有三种境界：
　　职场中需要推崇“忠诚”，但是请注意：此处你最需要效忠的，不是某个雇主、某家公司或某个组织，而是你自己的“专业精神、职业素养、职场口碑”。
　　公司只是你赖以谋生成就自我的众多平台里的一部分而非全部，你无需在一棵树上吊死。此时你最应该做的是：
　　利用平台，而非依附于某个特定的组织，以“合作、协同”而非“雇佣、从属”的关系与之发生互动，并最终为彼此创造价值。
　　大部分的职场小白们会选“A”，当作今后“理想的”职业发展轨迹，这不难理解。TA们没有挨过打、跌过跤，还不懂得“残酷”怎么写。可众多的职场中生代们，居然“间歇性失忆”般的回避选“B”，这就让我有点搞不懂了。
　　难道TA们没听说过啥叫“职场中年危机”？
　　难道TA们没看到过那些标注着“不招高龄人士（备注：高龄=35岁+）”的招聘广告？
　　难道TA们不知道公司裁员时最青睐的目标人群是谁（40岁+高薪但发展空间不大的部门主管）？
　　这个世界上根本没有“永远”这回事：职场如此，人生依然。期待自己的职场之路能永远一帆风顺，通常都隐藏着巨大的风险。
　　A看起来很美，但没有多少人有那样的“运气”；B其实才是大多数职场中生代们最有可能经历的轨迹，比如那位不幸的中兴技术主管。
　　那么怎样才能避免，在自己的身上发生“中年跳楼”这种悲剧呢？其实答案很简单：选择C。
　　当我们抱着一腔热情和对未来的憧憬（当然也有些许的迷茫）初入职场时，每个人都会期望自己的职业生涯能一路向上，直达成功的彼岸。
　　但很快残酷的现实会告诉我们：那些所谓的“一帆风顺”，其实根本就不存在的。
　　
　　
　　此时我们应该做的，不是心存幻想也许换一家公司就会好起来。
　　因为职业的发展轨迹，只可能是起起伏伏潮起潮落的曲线，如果你不能随时保持“深蹲”的姿势，那你的职业生涯，甚至是人生，绝对不可能成功。
　　那么何为“深蹲”？何时“深蹲”？
　　你就应该及时的让自己抽身出来，好好的问一下自己：这是我5年，10年，20年以后想要的那种职业（以及人生）状态吗？
　　如果答案是“否定”或者“不确定”的，那我可以负责任的告诉你：
　　如果你再不改变（主动或者被动），那40岁+就要跳楼的悲剧，就真的有可能发生在你的身上了。
　　这和你愿意不愿意，接受不接受没有半毛钱的关系！
　　每年的春节前后，我都会收到不少朋友们的求助电话：帮TA们的儿子、闺女（应届毕业生）介绍工作。
　　这不，前几天我就接到了这么一单“业务”：
　　一位身处内地的儿时的好友，拜托我给他学中文的儿子介绍一份“有前途”的工作。
　　因为对这个孩子一无所知，因此我要求先和他的儿子聊聊再说：“让我看看他的择业取向，以及自身的能力、特长。”
　　整个对话是这样进行的：
　　可爱的儿子：张叔你好，我是xx的儿子，我爸爸让我给您打个电话。
　　我：哦，你爸都给我讲了，那么孩子，你想找个啥样的工作呢？
　　可爱的孩子：嗯，其实我也没啥要求，稳定就可以了吧。我都20多了，过两年就要考虑买房结婚生孩子，我可不想动不动就换工作，只要稳定，其他的都不重要……
　　我：这样啊。。。嗯…哎呦不好，叔叔现在的肚子疼的不得了，我先挂了啊，咱等会再聊…（挂了电话然后直接把他拉黑了）
　　40岁以后被踢出职场，经历跳崖似的灾难；还是自虐般的选择随时深蹲，为自己的下一次跳跃提前做好准备？这是每个人，一进职场就应该想清楚的问题。
　　因为那些所谓的“稳定”，其实根本就不存在，可惜不到大祸临头，是没人愿意相信这个浅显而又深奥的道理的。
　　那么，你的选择是什么呢，A？B？C？
　　
　　我无意将此文当成“人血馒头”的消费品，更不敢有丝毫的刻薄去轻慢逝去者。
　　死者已矣，可活着的人还要一路前行。因此哀悼解决不了问题，唯有冷静的反思，理性的批判，才能让悲剧从此不再上演。
　　本文由LinkedIn原创。作者张思宏，前亚马逊中国区副总裁，人称“Peter哥”，一个读书人，两个孩子的爹，三所大学MBA客座教授，个人公众号没空读书（id：mkdspeter）。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml