　　“我觉得孩子的健康成长就像一棵树一样，他是有时间段的。你可以给他浇大量的化肥，这个树长得很快，但到最后他实际上可能是病态的，所以这也是为什么我们有这么多小天才长大以后后发力、爆发力差的原因之一。”全国政协委员俞敏洪在今年两会期间接受采访时说。
　　“现在我是比较反对超常教育、超前教育，还有比如说费学生脑筋的各种各样的难题教育，比如五六岁的人去学十五岁的东西啊，这种东西我觉得我是最不感冒的。”
　　其实，这已经不是俞敏洪第一次谈别给孩子拔苗助长的话题。在他看来，尊重孩子的成长规律，是当下很多家长应该做的事。而不少家长，也存在不少误区。提到尊重孩子，其实各种声音已经有很多，但是不少家长觉得，其实最想知道的是，到底应该怎样尊重孩子，家长又应该做什么？
　　中教君为您整理了一些俞敏洪的观点。
　　
　　在我看来，家长最重要的责任就是给孩子创造一个平和的、安定的成长环境，就涉及到父母的脾气，父母对孩子的要求是不是合理，父母有没有时间陪伴孩子成长，父母有没有能力用自己的品格去影响孩子。
　　所以，其实家庭教育说起来，好像表面看上去也不是什么大话题，不就是带着孩子一起成长吗？
　　但是现在的问题至少我个人感觉到，大部分出问题的家庭的孩子之所以出问题，后来我发现百分之七八十的问题都在父母身上。我一直有一个简单的观点，你做好了父母，孩子一定会好的，真的是这样。所以我希望我们在座的先把自己打造成合格的父母，尽管我自己也不合格，至少我们应该付出努力，我觉得那就好了。 
　　
　　人的成长是一辈子的事情，绝对不是你在小学、大学所得的分数决定的。请家长一定要改一改判断成功的标准。孩子分数高是成功的标准之一，但是千万不要把它当作是必然的标准，更不能当做是唯一的标准，否则你的孩子就会受到无数的伤害。
　　我举一个简单的例子。假如你的孩子是全班最后一名，你怎么对待你的孩子呢？
　　大部分家长的反应都是打一顿或者骂一顿。孩子明明知道自己错了，但是没有办法，他就考了0分你怎么办呢？你还不断的伤害他，到最后他可能就不学了。我建议家长朋友们站在长远的角度上去想一想，第一名和最后一名到底有多少差距。难道没上大学孩子一辈子就没出息了吗？绝对不是！就像我刚才说的，只要把孩子教育好了，不管做什么都是有出息的。
　　我可以举自己的例子。在高考的时候，我第一年没考上，第二年没考上，第三年才考上了。我用了三年的时间和我的同学拼了一年，我在北大毕业的时候，我们全班50个同学，我是全班倒数第五名，但成绩并没有阻碍我做成自己的事业。 
　　学会缓解孩子的压力和情绪
　　其实现在每个孩子的心里都存在一些压力。但是近些年，我们开始普遍感觉到压力和焦虑。普通的老百姓都给他们孩子施加了考北大清华的梦想，大家都互相比。这样就影响到了孩子们，孩子们倒过来就互相进行比较，比较之后孩子压力就会很大，不光是比家庭背景，比自己穿的好不好，还要比自己学习成绩到底好不好。孩子也有很大的压力。
　　这就要看父母什么反应了，如果父母进一步的反应是：“你就必须成绩给我弄好，你不能给我丢面子”，那这个孩子的压力就更大了。
　　如果父母能告诉孩子说，不管是家庭背景不如人家，还是成绩不如人家，都不能决定你未来终生的命运和终生的幸福，你终生的命运、幸福是建立在什么什么东西之上的（这话是我老给我的孩子说的话），至少可以缓解他们的一些压力。
　　父母能做到的，是尽最大努力去缓解孩子的压力和情绪，并且还能保持孩子对于生命和未来的热情，这件事情其实大部分人是做不到的，也不容易做到。 
　　
　　老师的教育方式十分重要，但是家长的教育方式更重要，因为孩子更加看重家长的一言一行。行为规范，不是家长告诉孩子你必须天天学习，而是在日常生活中接人待物到底怎么做。我觉得首先家长必须做到位，能够以身示范。
　　我曾经碰上一个妈妈带着自己的小孩，那小孩才两岁多，刚好快递员把东西送上来，妈妈跟孩子说谢谢叔叔，这孩子就是不说。这个妈妈就跟孩子说：“不说是不行的，因为人家给我们做了服务以后，你不谢谢人家，以后人家就不把东西给送过来。”这孩子其实是能听懂的，再重新返回去，大声喊：“谢谢叔叔！”这个就是行为规范。
　　你告诉他这种小事，看上去特别小的事情，但是一件两件三件五件十件加起来，这个孩子变成很懂礼貌，很容易被周边的人所接纳。一旦被周边人接纳，他会产生强大的安全感，他的性格、人品就会变得更加的健全。其实很多小事会变成大事。
　　
　　在孩子成长过程中间，关注孩子的性格和脾气。不是去告诉孩子你的脾气和性格怎么变化，而是家长本身脾气性格好不好的问题。
　　因为如果家长反复无常，孩子就会产生恐惧感和逃避感。如果家长通情达理，所有的行为都是可以预料的，孩子就不会产生稀奇古怪的脾气。 
　　
 
　　兴趣引导对孩子很重要。兴趣引导不是家长给孩子强加一个兴趣，告诉你必须干这个事情，而是根据孩子的天性，让它变成自己生命中的某个强项。一旦碰到这件事情的时候他就会成就感，有存在感。
　　家长不要去说，孩子这个不如别人，那个不如别人。每个人都有很多不如别人的事情，但是不要强化，而是帮着孩子在某些方面建立自信。这种自信一定不是说他这门课要学的多好，而是让孩子深刻的相信，不管自己处在什么位置，其实自己都是被别人接纳的。
　　实习编辑 | 王栎宁
　　责任编辑 | 郭可畅
　　文章来源 |
　　中国教育报
　　人民日报《人民微评：超前教育或会毁了孩子》
　　俞敏洪演讲《给予适当鼓励，激发无限潜力——鼓励教育》
　　俞敏洪第五届中国民办教育节开幕式演讲《在大时代下教育应该采取的态度》
　　第十届新东方家庭教育高峰论坛圆桌对话《让家庭教育回归生活》
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml