　　作者 | 小女贼 LinkedIn
　　最近北京有个很好的工作机会，去并且想做出点成绩要滞留很久，总之不可能是一年或者二年。对象在本地工作岗位稳定，父母在老家坚定表示不允许我去北京~
　　我应该会在当地等一个去政府所谓的稳定岗位，然后在不久的以后操办自己的婚礼，不生孩子的日子忙些不温不火的副业，听说孩子长得最快，然后就会老了吧。
　　我不甘心。
　　本文由LinkedIn原创，作者小女贼，犯二的呆萌狗，假正经的文青，半吊子写手，生命不止，折腾不止的假想流浪追求者。微信公众号小女贼的胡言乱语（id：xnz-912）。
　　
　　对象家境很好，以后结婚我也不想争什么，我们开销都大，生了孩子不知道光靠我两能不能养活。我父母没养老，我是要照顾的。
　　有时候想想生活变数大，以后和爱人真过不下去，我还是会什么也没有吧，不知道那时候会不会被逼着相亲去二婚。离婚的我要去北漂的话，我的父母会反对么？
　　肯定依然不同意。
　　想来想去都觉得我得给自己准备点什么，不工作很久也能活下去的资本，失业很久也能照顾家人的能力，不至于被逼迫的处境。
　　只要是可以提升自己的机会，说什么也不能错过！
　　如果说宁愿背井离乡也要打拼是野心的话，为什么明知不容易还要坚持去？
　　新婚姻法让遵守旧法的女人吃了亏，婚前婚后AA制盛行，浮躁的婚姻和异变的两性关系让女人更加通透明了。
　　不安全感会让女人自省，此时野心显得尤为必要，因为要活。
　　
　　好像生儿子的家庭总是更拼，高嫁低娶是普遍现象，后来男人也开始变着法想高攀，婚后反倒是老婆野心越来越大，男人越来越安于现状。
　　有一天，男人比不上女人了，女人慌了。
　　惠姐是朋友介绍拍写真认识的，她没有团队，工作室租在民用楼，有个助理。一次2小时的外景她手机闹钟响3次，和我打了招呼“自己太忙，希望配合，半小时后要接孩子”她出门带随身笔记本，完事了就拿出来化掉当下做完的事。
　　她说最近起诉离婚，孩子要上学了，在准备学区房首付的钱。简单的聊了些，不知道她怎么扛下来的。
　　起初她不用这么拼，那时候她和爱人一起做外贸，老公进货发货自己看看门店，闲了就去学学摄影，那时网络还不盛行，他们赚了一笔。
　　慢慢的生意不景气，她开始系统的学习修图接片，服装店给老公单做。
　　直到服装店倒闭，自己开了摄影工作室，当惯了老板的老公不愿意去工作，也对摄影没有兴趣，一闲就是2年。而她的摄影工作室，宣传约片，踩景摄影，修片裱框都是她一个人，一晃也熬过了最难的时期。
　　最开始那会，老公不作为，她很慌，怕扶了他的面子，对外只说自己是个打下手的，老公才是真正的幕后。
　　后来老公开始变着法子四处借钱还信用卡，500块的账单还款也要问她拿的时候，她更慌了，随之而来的还有无尽的争吵，关于家庭工作，收入分配，包括生活品质。
　　不愿意上班的男人是少的，伴侣关系里男人比不上女人已经很多，吐槽成了：
　　女朋友大手大脚怎么办？虽然花的是她自己的钱。
　　老公在我生日时送我大学刚毕业用的美宝莲，可是我现在只用杨树林了。
　　我月薪5万但不敢和男友说。
　　伴侣关系里女强男弱已不罕见，对于她们的优势，总是习惯藏着，慌着。
　　因为怕实力的差距伤了男人的面子，也怕朋友的闲言碎语说他配不上我，更怕彼此之间消费观念和生活品质有质的变迁。
　　
　　
　　但是前段时间哈佛MBA “野心女孩”的研究让我很是震惊。
　　这些女孩表示，当她们意识到自己被外界看作是“要强”时，她们会胆怯，并自我打压自己的野心。
　　为什么？
　　有人表示表达了野心，势必会影响自己的感情运势。因为没有人愿意娶一个女强人。
　　因为在大众的眼里，有野心的女人顾不了家。
　　桑德伯格携新书《向前一步》第九章告诉我们，“全能女人”是神话，不可能存在。
　　所以男人不会愿意娶个女强人，因为他更想找个洗衣做饭带孩子，在家等他回家的小媳妇，也不愿意找个出差加班会议不断的女领导。
　　有人说我不会表露自己的野心，就像永远不会透露自己有钱一样。
　　之前看到一个话题“问月薪50万的女人都在和谁谈恋爱？”最高点赞回答是：单身。
　　有野心的女人多是有钱的，而单身又有钱的女人，大众习惯的把她和男人牵扯在一起。
　　高一舍友李沐，毕业去了广州，做了高级奢饰品代理商。线下聚会，同学吐槽
　　几年不见，大学那会还一起吃路边摊呢，现在不是高级宴会就是奢饰品的，不是做外围是什么？”
　　没有谁的成绩是轻易获得，而大家对女孩的偏见和对赚钱思维的刻板印象，让我们很难正视靠自己打拼出来的野心女孩。
　　除了思维定势，对于男女成功的定义也有着极大差别，女人家庭幸福就是上上等，男人事业有成就是优质存在。
　　诸多渊源真理，才会让长辈厉声拒绝女孩的奋斗，野心女孩宁愿错过好机会，也决口不提自己的渴望吧。
　　
　　对于我自己想去北京工作这件事，一声不响说去也就去了，左想右想依然渴望家人的认可和支持，亲戚说“女孩子瞎折腾什么”，老妈说“就不能在家安分点么”，对象说“现在不好么？”
　　有时候我也不知道什么是好什么是不好，我只知道什么不想要，什么不做会后悔。
　　成为总统，大领导才算野心么？应该是脑海中那些能让你更好的念头吧，那些努力向上的一切决定都该是“野心”才对。
　　杨澜曾说：我的心中有个模糊的梦想，要去探索一个更大的世界。
　　Papi酱曾说：我心里隐约知道自己能干点事，但是又不知道自己能干点什么。
　　能做出成绩之前都是向上的模糊信念才对，做成了后别人才会说你真有野心，可是谁知道最开始有小想法的你就做成了呢？
　　而对于你身边的男人来说，当你说出“我要去开公司了”这句话，多是不相信的吧，看惯了你屌丝不穿bra蓬头垢面的样子，遐想不出你西装笔挺做演讲宣传思想的样子了。
　　“你就上上班不好么？就你那样还做领导瞎折腾什么？”不屑一故的随意打击；
　　“做领导很累的，舍不得你加班”为你好的劝谏；
　　“哦，那接不了孩子我可请不来假哦”半威胁式的劝阻。
　　偶然看到一篇文章，里面说男人总是习惯用“心疼”来打消你的斗志，因为怕你不小心成功了（老婆怎么能比老公先成功），同时也是打心眼不相信你能做出成绩（低期待软性歧视）。
　　《十三邀》中许知远采访俞飞鸿。那期引来了很多人的关注，许知远一改往常风格不谈社会理想，只谈情爱潜规则。
　　他变着法的问俞飞鸿自己的野心，自己的事业成长和男人的关系，包括她对男人和家庭的期待。仿佛女人的欲望和成就只能在两性关系中攀附获得。
　　当谈到武则天的无字碑时，许知远更是把该行为归为“因为她是性别身份焦虑”。
　　而俞飞鸿却是表达“我觉得她已经有一些智慧，是超过了性别本身范围的。”
　　当男人还在拘泥于性别时，那些“野心”女孩已经不care这些东西，只会关注当下要做的事情，更是不会把你们的偏见记在心里。
　　
　　有野心明明是件好的事情，中国女性更是最佳的实践者。
　　Centre for WorkLife Policy（纽约工作生活政策中心）一项研究显示，中国女性是全球最有野心的女性。
　　胡润富豪榜2017年的时候发布过一份全球各国白手起家女富豪排行榜，12个国家88名女富豪上榜，中国女性占了56个席位，位列第一，占比64%。
　　前十大白手起家女富豪，有六位是中国女性，前三甲都是中国女性。
　　实在不能理解，女人明明可以那么优秀，为什么要遏制自己的野心。好像野心这回事，男生天生具有，却是女人抢来的，不能见光。
　　还记得李宇春出道的第一张唱片《皇后与梦想》，演唱会品牌是：Why me。
　　Why me？对于这句话刚退役的科比曾说过：Why me？既然总有人成功，为什么不能是我？
　　后来我也问了许多优秀女性对于自己野心的看法：
　　当你的寄托不是孩子男人的时候，当你一心放在自己想去实现的小愿望上，你会发现自己的内心更加的坚定，活的越实在。
　　有野心也是爱自己的表现，女性首先要爱自己。活得阳光并精彩。精彩不一定意味着你要过一种多么奢侈的生活，精彩意味着做一个有新意的女人，不腻味的女人。
　　越努力越觉得自己活着，买得起橱窗里自己想要的东西，也看到了更大的世界和更多的可能。
　　当你足够优秀，你会拥有更高的自信心，到时候你愈发不在乎别人对自己的看法，也不用去刻意展示自己生活美好的状态，反而有一种格局越大，仍守住自己小天地的幸福感。
　　章子怡就是一个野心女人的标杆，但自从做了妈妈后，比任何其他妈妈内心更要柔软，毕竟再强再有野心再优秀的女人依旧还是女人。
　　她们渴望爱情，渴望甜蜜，只是有野心的她们生活更加多彩，未来更加明朗，内心更加坚定。
　　同时当一个人可以坚强，她的柔软才更有意义和力量，但那时的柔软不再是懦弱，更不是退缩，而是一种选择。
　　有人说，愿你看淡世事沧桑，内心安然无恙；我却要说，愿你看清内心所想，抛却一切阻碍给自己希望！
　　你怎么看身边的“野心女孩”？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml