　　作者 | 刘京秋 
　　上一篇文章，我介绍了美国《共同核心州立标准》（CCSS）遭遇的挑战，尤其是来自家长的意见——他们反对孩子小小年纪就为考试忙碌、焦虑，花大量时间做练习题，减少了动手学习时间，变得勤于背诵而懒于挑战，所以联合起来，拒绝让孩子参加州标准考试。
　　其实，关于州考试还有一个被吐槽的点——最初的州标准考试没有考虑与SAT 、ACT的关系。SAT 和 ACT是美国大学公认的录取标准考试，大多数大学要求学生二选一的考试成绩。SAT始于1926年， ACT 从1958年开始，它们远远早于现在的州标准考试。而州标准考试实施之初，为数不少的高中生，在州考试时获得高分，而SAT 或 ACT 考试的分数却强差人意；也出现相反的现象，即州考试成绩低分而ACT 或SAT成绩高。
　　
　　我周围有两个中学成绩优异的亚裔学生，他们曾经在州考试成绩平平，而SAT成绩却名列前茅。我分析原因主要是这两个孩子精于数学计算而弱于讲述解题思路。华盛顿州数学考试要求学生讲解或演示解题思路。如果学生不给讲解，只给出数字答案，即使是正确的，也得不到满分，举个例子，这是一道华盛顿州四年级的数学题：
　　彼得有2美元，他想买一个0.99美分的笔记本、一块0.39美分的橡皮、一个0.60美分的笔袋。他能买下这三件学习用品吗？
　　答题要求是演示三个数加起来的总数，以及和2美元之间的比较和推理过程。如果不顾生活实情，三数相加，2美元足够买下这三件用品；但是在美国购买生活和学习用品是要加零售税的，如此分析，正确答案是2美元不够买下这三件用品。
　　现在这种状况有所改变。 根据《 教育周刊》杂志（Education Week ）2017年10月的统计，在2015—2016学年，有11个州允许学生用ACT或SAT成绩取代州高中标准考试。另外有几个州，不再耗资出高中考题了，他们要求学生在高中阶段免费参加ACT或SAT考试，替代州标准考试。学生只需参加考试，没有考分要求，这样可以减少学生参加考试的次数，也避免对两种考试间相关性的忧虑！ 但是仍有大部分州要求学生在高中阶段参加州考试，无视大学录取考试的要求。
　　各州的英语阅读考题可以归纳为几类：理解文章主题，通过上下文理解文章中的隐喻或生疏词语，理解文章中事件产生的顺序和原因，用自己的语言总结文章的观点，并用文章中的实例/事实来支持自己对文章的分析， 等等。
　　州考试给予学生相当充分的答题时间，每科考试时间可长达两三个小时，考期少则两天，多至三天，而且题目量小。时间充裕到好像在独立完成平时作业。例如，华盛顿州的英语作文考试，学生第一天打草稿、上交，第二天再继续完稿。
　　但是被视为美国高考的ACT、SAT则不然。ACT基本上是根据中小学教学目标设计的；SAT考试由美国大学理事会（College Board）提供，更注重智力潜能的预测，它的考题与中学教材沒有太大直接关联。这两年SAT在改进，缩小与ACT的差异，双双均称在向CCSS的标准靠近。
　　ACT或SAT考题中，除了写作一项，其他几项（英语语言、英语阅读、数学、科学）都是选择题，题量大，时间紧。如ACT英语语言45分钟考试，有75道题；60分钟的数学考试，有60道题；35分钟的阅读考试，要回答40题；35分钟的科学考试，也有40题。SAT中，65分钟的语言考试有52题；阅读35分钟，读4个段落，回答44题；数学55分钟，38题；最近增加了50分钟写作。这两个考试要求学生知识基础扎实，不需过多思考，就能出答案。考题的内容广博，尤其是英语阅读考题，阅读的短文内容天南地北，涉及社会、生活、科技发展等等各个方面。
　　从比较中可以看出，州标准考试反映的是在学校日常所学和所知；ACT或SAT，不仅仅是考查学习收获，也是学生表现学习潜力的机会。
　　
　　CCSS详细规定了K-12学生应该具有的知识和能力（图片来自CCSS官网）
　　美国《共同核心州立标准》（CCSS）是美国当今中小学教育改革运动的产物，也是平权教育和优质教育间探索平衡的博弈。美国经济和科技需求推动这场改革，用人单位如饥似渴地盼望得到有知识储备、有解决问题能力，有创新意识的21世纪人才。
　　推动这场改革的一个逻辑是：这样的人才不应是凤毛麟角，而是中小学里走出来的大量毕业生。 CCSS制定的初衷就是为国家培养这样的青少年一代人。标准的制定者们精心推敲，按年级循序渐进，详细列出每个年级的学生，从学前班到12年级，在英语和数学学科中应该掌握的知识和拥有的能力；数学标准还特别指出优秀学生应该达到的水平。
　　英语的CCSS文件大约150页。让我们看看12年级阅读标准：
　　阅读、理解和分析各类题材读物，包括各个时期的小说、文学、诗歌、散文、科研文章，以及各种文化中的神话，并养成良好的读书习惯。写作能力包括能写议论文、记述文和说明文；有能力通过研究，建立知识体系，并有批判能力分析资料。
　　再看看数学标准：
　　到了9年级后，涵盖几何、函数、微积分、统计和三角。能力素质包括：使用数学分析能力来寻找解决问题的切入点，采用不同的角度和方法解决问题。低年级学生用图像或图表表达和解释问题，高年级学生要有能力分析问题，论述因果关系，用数学知识解决实际生活问题，如此等等。
　　为了检验学生是否达到教学标准，州标准考试就成为了检测工具。
　　
　　第一，联邦法案对学生参加州标准考试的要求是及格率，并不是考试优秀成绩排比和选拔。各州教育部在网页上报告的仅是每个学校参加考试年级的学生总及格率。所以联邦政策的关心点是每个中小学生的学习权利，如2002年法案《不让一个孩子掉队》。这个权利的实现不仅仅反映在学龄儿童都坐在教室里，更重要的要学有所获！
　　第二点，绝大多数反对考试的家长来自于知识阶层和中高收入家庭。家长们明确表示，考试在占用孩子们的学习时间，从小学开始，回家的大量时间用来做作业，不在培养能力和素质。孩子没有自己的时间，来学习体验生活，学习了解自己。家长们情愿让孩子做些动手项目，而不是反复咀嚼式练习和背诵。他们看到不少老师正在放弃已经成熟、有效的建构式教学法，返回老师讲学生练的传统。这样培养出来的学生，不具备21世纪人才的素养。
　　第三点，不同考试间的相关性差。这一点在本文开头即论述了，在州标准考试实施之初，为数不少的高中生，州考试成绩和SAT 或 ACT 考试的分数无可比性。
　　如此看来，无论CCSS，还是州标准考试，其本意都是好的，但运行起来的情况却是如此出乎意料，甚至引发了激烈的冲突。
　　无疑，中小学教学要有标准，如何达标，以及评估达标程度，是对中小学老师及教育管理者的挑战；但对于家长，相比长远的教育改革，他们更关心自己的孩子在当下是受益还是受损，如果是后者，毫无疑问，他们会思考并行动起来，甚至奋起反击。
　　本文由刘京秋原创，授权独家发布。
　　作者介绍：刘京秋，美国东华盛顿大学教育系终身教授，新航道家庭教育研究院特聘研究员，曾任东华盛顿大学教育研究生部主任、教师证书硕士项目主任、富布莱特美国中小学赴华交流代表团主持人等职。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml