　　闲来无事的CNN最近评出了留学生最想念的14道中国菜，除了耳熟能详的兰州拉面，白斩鸡，麻辣小龙虾， “食尚”新贵哈尔滨红肠，腌笃鲜相继上榜，然而，这份新出炉的名单也在吃货界掀起了轩然大波，也引发华人圈史无前例的统一大吐槽。
　　想当年在外留学时，想吃上一口正宗的“祖国妈妈的味道”，踏破铁鞋也难以找到！
　　倒是偶尔不经意间飘来的一股来路不明，相似而不同的熟悉味道，最是能勾起内心深处对故乡某个地方的深深怀念。。。
　　真是看得众留学生们口水眼泪一起流啊。。。
　　
　　撸串可以称为人类共同的乐趣，从北到南，从东到西，中国怕是没有那个地区的夜市上没有烤串这个东西。
　　北方的羊肉，南方的海鲜，只有你想不到的，没有不能烤的！
　　
　　看到这张拍摄并不精良的图片，小编已经口水三尺了
　　小龙虾的盛名，不在于肉多，而在于味道的鲜美及口感的爽嫩
　　在江苏温热的夏天，三斤龙虾，两瓶啤酒，怕是没有更令人向往的夏夜了。。。
　　
　　对这种铜锅，貌似北方的孩子更有情怀
　　北京寒冷的冬雪中，涮上一盘热腾腾的小肥羊，冻得通红的双手和已经结冰了的心灵都被伺候的服服帖帖！
　　我可以不怀念我的老师，也可以不怀念我的同学，但我却忍不住怀念台暖心的铜锅
　　
　　这种存在于街头的小吃可谓是神一般的存在。。。
　　别看它装在一个小小的铁盆里，吃上一口，可谓欲仙欲死，每个城市都会根据当地的口味进行改良
　　无论你身在何方，只要是中国人，怕是都会怀念着熟悉的味道
　　
　　苏浙沪“包邮区”的特产腌笃鲜，待春笋刚上市的时候和咸肉、百叶结一起切片炖汤，那滋味，简直鲜得掉了眉毛~
　　无奈小编并未品尝过此汤的美味，实在是向往，向往。。。
　　
　　兰州拉面、沙县小吃、黄焖鸡米饭，这三家不分不离的好兄弟竟然只有这碗面上榜
　　但不得不说兰州拉面从汤到面都能唤醒舌头上每一颗味蕾，用不多的价钱买到如此可口的佳肴，虽在国内时常常鄙视它，可出国后对其还真的甚是怀念！
　　
　　来自天津的大塘堆可以说是每个小孩子童年吃不够的梦想
　　喜庆的颜色，晶莹剔透的外衣，着实令人垂涎欲滴
　　加之后人的改良，冰糖葫芦不仅有山楂版，还有更多水果干果加入这个大家庭。。。一个北方孩子来到南方都会怀念的东西更不用说出国后该多么想念了。。。
　　
　　闻着臭吃着香，恨它的人说它的味道像米田共，像臭袜子，但爱它的恨不得顿顿拿它当主食
　　外酥里嫩，可干炸，可作汤，离家久了，即使是这来自远方的“怪味”，也会成为梦中想吃吃不到的珍惜物件儿
　　
　　想当初在家时，每到金秋时节，爸爸都会买来十只大闸蟹蒸了上桌
　　配上姜汁和醋，蟹黄的金色和红透了的蟹壳交相辉映成记忆中最美丽的故乡
　　
　　作为古都南京的招牌美食，想必鸭血粉丝汤可是深入人胃
　　鸭血去腥，撒上小把香菜，油豆腐、细粉丝，暖进人心的热汤一碗
　　作为一个江苏姑娘，还有什么比这更治愈的么？
　　
　　虽说东北菜就是一锅锅的乱炖，但我们也有精致的哈尔滨红肠
　　真不是虚名，这个东西中餐洋餐都能做，尽管欧洲许多国家都盛产香肠，但那些东西，和红肠相比，总觉得差了些味道
　　
　　小编还记得小时候第一次见到铁锅中翻炒的黝黑的栗子，总觉得不是人吃的东西
　　待外婆剥开一颗，金黄软糯的栗子顿时散发出诱人的香气，自此之后，逢人便提，自己最爱吃的零食是栗子
　　可惜，这种粗犷而熟悉的味道在走出中国之后，便再难寻到
　　
　　虽然小编实在不明白水煮牛蛙为啥子能上榜，但水煮系列以及它老家的各色火锅，确实令人迷之向往
　　小编暂且就将之归为川菜吧！
　　
　　国外炸鸡烤鸡，无论说的多天花乱坠，在一个中国人心中，自是比不上鲜嫩多汁的白斩鸡
　　说到这只鸡，我的眼眶怎么就又湿了呢？
　　。。。。。。
　　尽管这14道菜中的有些确实很有代表性，但它并不能喂饱所有中国留学生的胃，像西安的泡沫、河南的胡辣汤、重庆的火锅。。。。这么多有代表性的食物都并未在榜上
　　毕竟中华美食博大精深，它概括不全也可原谅，身处异乡的留学生们，又有哪道菜是最令你们想家的呢？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml