　　2017年5月《中国新闻周刊》的报道《兰州大学：名校的焦虑》一文中，分析了该校地理位置给招生、培养和教师队伍建设带来的影响。文章中提及，榆中校区是兰大本科生集中生活和学习的地方，位于距离兰州市区45公里的国家级贫困县榆中县的夏官营镇。
　　四周荒无人烟。唯一的邻居是西北民族大学新校区。这个时候，就不难理解（前任）校长王乘所说的一个数字了——兰大平均每年有36名本科新生退学。校区不通公交车，全靠兰大自己的30辆大巴车往返接送师生。
　　老师上完课就坐校车赶回市区，造成师生之间缺乏交流，低年级学生与高年级学生及研究生之间也缺乏互动。北京生命科学研究所研究员李文辉表示，自己在招研究生时，发现兰大学生的优点是踏实、勤奋，但在眼界和见识方面，不如国内其他名校的学生。“大学本应是一名学生完成城市化、社会化过程的地方，但在榆中校区显然不能完成这一目标。”前任校长王乘也反复强调一点：大学的发展离不开城市。
　　美国众多小型文理学院也面临同样的问题：位于乡村，远离城市。由于小型文理学院很难把握住生源“市场”的份额，学校面临着许多挑战：如何保持财务健康，如何吸引生源，如何说服教职工前来工作。
　
　　美国弗吉尼亚州的费鲁姆学院是一所四年制的私立学院，四面环山，远离喧嚣。2002年，新校长布拉顿女士上任，那时在校生人数已经从10年前的1100人减少到800人左右。“多年来我们都面临生源挑战。”她说。因为学校的地理位置劣势显而易见：缺乏服务设施，连手机服务店都没有；最近的城市离这里也有大约50分钟车程。这显然吸引不了热衷社交、娱乐生活的年轻人。
　　这所学院的情况确实略显极端。然而，在不那么偏远的地方，许多小型学院也面临着类似的挑战。综合性大学在校园内自己就可以提供足够的餐饮、购物、娱乐场所给学生选择，而小型学院势必要借助于周边城市的设施。
　　它们不得不衡量校园与芝加哥、纽约等城市之间的距离，掰着手指头清点附近有几家快餐厅和便利店，从而估算自己的生源会受到多大的影响。房地产业中“地段、地段、地段”的概念适用于高校。曾经宣布即将关停，后又被其校友扭转局势的斯威特布莱尔学院拥有弗吉尼亚州最为精美的校园之一——美观的建筑、起伏的草地和两处湖泊，但是这些解决不了它附近商业设施寥寥的问题——最近的消费场所是30分钟车程以外的一家星巴克。
　　独立学院理事会主席理查德・埃克曼表示：“对上一代来说，一个小型的、乌托邦式的学校是很多孩子的选择。”但是现在的孩子似乎更喜欢大城市的大学。这是地处偏远地区的大学必须解决的问题。
　　爱丽丝劳埃德学院是一所半工半读的学校，每个学生都有一份校园工作，而且对于大多数人来说，学费是免交的。这使得吸引申请者变得相对容易。尽管地处偏远，该校2016年仍有6300人申请200个新生名额。生源不愁，另一个问题来了：如何吸引优秀的教师？最近的城镇（5000人口）距离校园约45分钟车程。
　　该校的30位全职教师中，27人居住在校园内。这是一种解决问题的方式，但并非所有人都喜欢或者适合这样的生活。在院长克拉姆与所有候选教师的早期电话交谈中，他都会反复强调学院规模之小以及地理位置之偏僻，有很多人表示“没问题”，但是来参观之后被吓退了。这也与教师的年龄有关，年长的教师通常很喜欢这里环境的静谧和同事、师生情谊，而年轻教师则不感兴趣。院长表示，这样的客观条件下，坚持在这里工作的教师“需要有一种传道士般的精神”。缺乏师资，潜在生源再多也非长久之计。
　　
　　毫无疑问，位于乡村的高校必须比位于城市的高校更努力地招收学生，才能继续生存下去。“你必须同时做五、六、七件事。”布拉顿院长总结说，一个好的校长必须“对未来抱有希望，而不是认为我们正在走向死亡”。
　　例如，科学大楼和两个学生宿舍项目是奥斯汀学院在最近的经济衰退中所做的两个最大的赌注。为了实现长期的财务稳定，学院需要扩大招生规模，吸引更多的学生，即使来自其他大学的竞争日趋激烈。
　　奥斯汀学院面临的正是诸多小型文理学院的共同问题。美国中产阶级收入仍然停滞不前，政客们没完没了地谈论对成熟劳动力的需求。文理学院发现自己在一个与十年前大不相同的市场中运作。小规模、相对较高的成本，甚至传统的文科教育对他们的影响，使他们的际遇比许多更大的机构更不稳定。小型学院发现，他们必须对学生不断变化的突发奇想和家长的关注点非常敏感，同时也要足够灵活地适应市场需求。
　　早期，小型学院经常从一个城镇搬到另一个城镇去寻找更理想的校址。但如今，几乎没有任何一所学校能够负担得起购买新校区，建造教室、实验室、宿舍、食堂和体育设施的费用。学校的管理人员必须在现有条件下想方设法对校园进行改进，提供可以吸引学生和教师的服务，并调整他们的营销、宣传策略。
　　前文提到的费鲁姆学院布拉顿院长煞费苦心地与多方沟通，让一条新的地铁线路经过学校，让一家棒约翰餐厅开设到学校周边，并在校园书店里增加了咖啡厅，所有这一切都是为了让学生（特别是城市来的学生）感到舒适。
　　此外，学院增加了学生经济资助，扩充了体育项目，确保每一位新入学的学生能够在第一天就被介绍给一位高年级生、教师或体育教练，让其感觉到自己受欢迎，还为少数族裔学生和女生创建了名为“兄弟姐妹”的同侪指导计划。因为“所有的小规模大学都必须建立在亲密的人际关系基础上”。这的确也收到了较为明显的效果，目前其在校生人数超过了1400人。
　　一些学校也利用起了“依山傍水”的环境，试图化劣势为优势。埃默里与亨利学院在招生宣传时自称为“一个户外的仙境”，为学生新建了一个户外中心，里面挤满了皮划艇和露营装备。从户外中心的山坡上立起来的是一座攀岩塔，校园里有一个18洞的标准高尔夫球场。这样做的学校为数不少，例如位于纽约州的威尔斯学院比较走运，一位女校友在学校周边购买了一些商业地产，目的是让这里成为一个旅游景点，并建立健身中心、足球场和可持续发展中心。
　　但该校与招生咨询公司RuffaloNoelLevitz的数据专家合作发现，最有效的措施依然是学费折扣。数据报告中预计今年秋季该校入学人数将下降5个百分点。在未来的五年里，该校希望能将招生人数从600人增加到725人。该校通过生源分析发现，来自校园周边100英里以内的高中生对该校的兴趣两倍于超出这个区域的高中生，因此以后的招生重点会放在这些更有可能来的潜在生源身上。
　　还有一些小型学院，如圣玛丽学院，正在扩展非传统课程，如研究生课程和在线课程。兰道夫·麦肯学院正在巩固文理学院的传统优势，特别是学生从教授那里得到的个人关注，并以新的方式把这些作为卖点进行学校品牌营销。艾格尼丝·斯科特学院正在对课程进行激进的改革，而且几乎所有人都在寻找办法，从房屋、暑期项目等方面获得额外收入。
　　兰道夫·麦肯学院的亮点还包括新增了一个面向全体学生的职业咨询与规划的项目。这个项目聚焦学生的学习成果，并融合了战略规划的原理。学院参考了维克森林大学关于学生职业发展的做法，并根据教师的建议，增加了新的职业引导元素，包括一个“新兵训练营”，即在一个周末，大二学生们会集中到附近的酒店去润色他们的个人简历和求职信，得到相关行业校友的建议，以及参加一场为他们提供商务礼仪培训的晚宴。该校的目标是在品牌营销时“向学生和他们的父母传达，我们关心学生离校时会得到什么”。
　　艾格尼丝·斯科特学院院长伊丽莎白·奎齐说：“如果我们继续向学生提供固有的东西，许多小型学院就看不到繁荣的希望。”该学院目前的招生人数为900人，需要增加至少200名学生。要做到这一点，就需要说服那些不考虑女子学院的高中女生，让她们看到该校的优势。在与一些高中生进行一系列“模拟决策”的访谈后，该学院决定重新定位自己。
　　学院设立了新项目，名为“顶点”，提出“引领，无所不在”的口号，并于2017年秋季开始运行，目标是“让每个学生都成为变革的推动者”。
　　新生一到学校，就会花三天时间在领导力训练项目上，然后完成第一学年内的10次相关课程。每个学生都将组建自己的“顾问委员会”，由教职员工、职业导师（通常是校友）和同学组成。学院会用专门的档案（包括文字、图片、音频、视频资料）记录学生的每一步成就。“这真的很令人兴奋，”奎齐女士说，“这让我们的校园充满了活力。因为这一转变，我们要付出一大笔资金，教师要在课程中做出重大改变，招生办公室也要向潜在生源宣传一个仍在设计中的项目。这些都带来了新的挑战，也带来新的希望，可以使我们在招生方面遥遥领先。”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml