　　一位父亲发现十三岁女儿上网看色情片，交给我一个任务，让女儿给他写保证书，在上大学前不能和男性交往，更不能越性禁一步，倘不遵守，他会将她赶出家门，永不相认，他偌大家产，她将一分也得不到。我说我会给孩子讲解性知识，让她明白性在什么时候是适合的，会带给自己甜蜜和幸福；什么时候会给自己惹祸，会带给自己苦痛和伤害。父亲不接受，强调要按他的意愿进行。我说，您的要求武断粗暴，我不能接受，我们可以结束教育指导关系。这位父亲见我态度如此，只好退一步，让我试试看。
　　我等女儿写完作业，和她说，我今天带你看一个你从未看过的视频，很好看，特别好看。女儿问什么视频？我说不告诉你，一会让你吃一惊。女儿就静静地坐着等着我开电脑。一会儿，我打开一个性爱视频，女儿说，这视频，我看过，不看了吧。我说是不是和大人一起看，不好意思。她说，有点，你给我地址，有时间我自己看。你带我看这样的视频，不怕我爸爸妈妈知道不愿意。我说，你不说，我不说，他们知道什么。她说，我爸让我妈监视我，贼着呢。我说，身正不怕贼盯着。咱俩聊聊这个话题，怎么样？别不好意思，性爱对一个女孩的影响特别的大，这关系着你爱情的甜美，婚姻的幸福，更关系着你身体的健康。她说什么好聊的，不聊。我笑笑说，你真的不想聊，就不说了，当然，你若是知道一些更深透的性知识，会让你的小伙伴对你刮目相看，也许就因为你知道的比她们多，给予的见解让她们更受益，你就成了她们贴心的好朋友，铁姐们。因为他们的父母绝不会和她们讲这些知识。
　　女儿想了一想，和我说，咱们聊聊这个话题吧，不过和大人来说这个事，还是挺不好意思的。我刮了她一下鼻子，笑她，装，还装，我都不装。经她同意，我把和她同龄的儿子也叫了过来，和他们俩个一起来聊这个话题。儿子起先也有些扭捏，话题聊开后，儿子也坦然了。
　　首先说网上的情色视频全是商业视频。商业和艺术是不同的：艺术是艺术家在某种人生信仰或生活理念指导下，个性的、自由的表达个人情感的作品！而商业是商人以营利为目的，设计表演内容的产品。有些商业产品会打着艺术的旗号，或设计的产品有着一定的艺术的成份；同时艺术也会进入商业渠道，成为有价的商品。它们的不同在哪呢？在目的上，目的导致商业与艺术的根本区别。商业产品为了满足人们对审美的需要，加入艺术点缀；艺术作品被鉴赏爱好者珍爱，给以相应价值收藏。商业产品可以复制，复制出来的是合格产品。艺术作品如同艺术家生养的孩子一般，世上独此一件，模仿出来的都是赝品。
　　商业运营中，为扩大消费群体，为制造重复消费，把营利最大化，会做一系列的营销铺垫。比如，请出他们标榜的专家或专业人士，写出大量伪科普文稿，炒作出某种健康概念，制造疾病危机，推出某种前沿时尚无素，然后，顺势拉动消费，很多时间，还会产生因消费而产生的再消费。
　　比如，只有当私处出现问题才用洗浴药品，商家为了利润，竟把这些药品做成了日常保健品。而这些被宣传为洗洗更健康的东东，偶用一两次没什么，如天天用，用不了多久，私处真的不健康了，因为它破坏了人的自我防护能力。结果是谁特爱干净，用得多，谁生殖器出现搔痒干涩，易感染等状况。
　　再比如，前几年以瘦为美的宣传，导致出现大量的减肥药及保健品，掀起全国减肥高潮。一身高168厘米，体重仅42公斤的女生说自己胖死了，天天闹着减肥，最后贪食暴吃，吃完暴吐，竟因营养不良而不能直立走路。试想，这样的女孩有美吗，就是真的美，这个美又有什么用呢？有哪个男孩愿意爱上这样的女孩，天天衣不解带照顾她，目不转睛地深情看着她。健康就是美，胖瘦由其自然，但这些炒作出来的瘦才美，害苦了多少少男少女。
　　同样的道理，这些色情视频，包括一些文艺作品，刻意描述色情之情况，极尽旖旎，极尽惊悚，可以说，有你想不到的，没有他们做不到的。为吸吲眼球，图片可以用高科技合成，文字可以随心所欲地描述想象。除了AV演员或三级片演员，这一生，谁能以脱出位，以激情买点，去出卖他们杂技一样的性交表演。那些色情文艺的写手，不仅是无才补天，就连养活自己都成问题，还不甘于人生无享受，便退入到人类的性本能里，自己意淫宣泄一通，胡诌些黄色段子，博人眼球，吸点金养活自己。
　　所以，对于色情片，看了也就看了，只当看个西洋景，不可模仿。千万不可把里面的性爱杂技般表演，当成性爱常态，作为以后自己性爱的参照。能少看，就少看，世上比这好玩又有趣的事情多着呢。性是所有的人都有的，与生俱来的本能性功能，所以说它普遍又普通。但性又是神秘和圣洁的，不容侵犯，不容玷污。因为性是传宗接代、使人类生生不息的器官，新的生命在两性交合里神秘产生；性又是形成婚姻家庭的唯一生理纽带，没有性，人类不存在生育，没有性，人类不需要婚姻，也就没有家庭。所有婚姻中的性都需要忠诚纯洁，没有忠诚纯洁的性，两性之间就没有了兼想爱的和和美美，家就形同虚设，婚姻只是一张纸。

  





教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml