　　作者 | 狂傲学神 
　　12月10日上午，程序员欧某新从中兴通讯的大楼顶上一跃而下，结束42岁的生命，留下了妻子，一双儿女和四个老人。
　　随后，一位名为“寒夜来客”的网友发文称，自己是欧建新的妻子，称其老公是因涉及中兴网信内部矛盾成为牺牲品，被辞退接受不了赔偿方案而跳楼。
　　和几乎所有的热点事件一样，程序员坠楼事件也难逃带节奏的后果，有人认为是公司的责任，有人认为是其妻子的冷漠，当然引起更多人关注的则是职场中年危机。
　　那么，到底是谁将死者推向了绝路？这只是个例吗？还是从中能够折射出众生的缩影？
　　欧某出生于湖南一个普通的农村家庭，从小学习成绩优秀。高考考入北京航空航天大学，毕业后在深圳华为公司工作8年，在此期间通过自身的努力考取了南开大学的硕士研究生。
　　98年毕业迄今二十年，从激烈竞争中脱颖而出，赶上了深圳高速发展的红利期，买房立业，儿女双全。在外人看来，这样的生活或许完美无比，是人们艳羡的“美满人生”。
　　他的境遇可以算得上是同龄人中的“优异者”，却也能让很多人找到自己的影子。外表的光鲜掩盖不住身后的负重，人到中年，身背房贷、车贷，还要赡养老人、教育子女，他们有着异常沉重的压力。
　　坠楼事件发生之后，有人指责他缺乏责任心、心理脆弱、懦弱等，其实这样的评论是毫无价值的。作为旁观者，人们都很容易去评判他人不够坚强，那是因为你感受不到当事者的绝望。
　　对于一个表面光鲜，负担沉重的中年人，失业带给他的不仅是经济上的损失，击碎的更是他的自尊心和个人价值。
　　客观地说，公司的裁员方式或多或少地存在着问题，这其中还涉及到劳动者权益等宏观的问题，社会有义务让每个员工的权益得到保障。
　　无论是之前的华为开始裁员35岁以上的员工的行为，还是此处的中兴裁员政策，都似乎在说明这是一个群体性的问题，甚至很可能是未来很大一部分人都要面临的问题。
　　你被裁员，并非意味着你不优秀和不努力，或许只是因为这个行业已经开始由盛转衰。而这些问题，都是需要全社会去找到合理的应对方式的。
　　而从个人的角度看，欧某的自杀或许是来自于其沉重的压力，而裁员则是压垮骆驼的最后一根稻草。那么压力来自于何处，可以简单将之划分为物质和精神方面。
　　欧某的悲剧已经发生，已是覆水难收，但是让他感到困惑的境遇却是相当具有普遍性的，生活在都市的芸芸众生，尤其是步入中年的人们都会或多或少地有着相同的感触，这也是为何这个话题值得拿出来探讨的原因。
　　我们到底生活在一个什么样的时代？人人都会说压力大，缺钱。但是网上也有个很有趣的段子，大概意思是我们生活在一个死于自杀的人数远超过他杀的人数，死于营养过剩多于饥饿的时代。
　　虽然，赤贫的人群依旧存在，穷人也不少，但不得不承认真的很少有人沦落到吃不上饭的程度，除了少数的非洲国家。
　　但是，人们依旧在物质上有着很强烈的匮乏感，尤其生活在大城市，大部分人都被房子、车子以及各种消费所压垮。但是，这其中值得我们去思考的是，有多少是必需品，有多少是光鲜的泡沫。
　　不知从何时开始，车子和房子开始成为了“标配”，好像没有车子和房子的人就不配活着。
　　于是人们开始勒紧腰带贷款买房，当买了一套房子之后，又开始计划着买第二套房子，同时还伴随着各种高级消费品，包括海外游学、私人幼儿园，仿佛你要不去消费这些就要被时代所落下，而这似乎是人们所羡慕的“中产标配”。
　　但是正如茨威格在《断头皇后》中所提到的：“她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”
　　别人眼中的风光背后是愈来愈多的经济压力，而这其中有多少是真的生活所需，有多少是为了面子和“他人眼中的体面”，似乎很少有人分得清，直到有一天将自己压垮。
　　或许在很多时候，人们有着太多的理所应当，认为我就应该过上什么样的生活，并且只能按照这种方式前进，否则就是失败。
　　在上学的时候，人们被告知要考高分，才能上好学校，才能找到好的工作，之后则是步步高升，升职加薪。
　　这样的想法被很多人所接受，尤其是对于生活境遇相对一帆风顺的人，他们努力工作，认为也一定会过上好的生活。
　　而裁员则是将这一切给打碎了，那意味着你是失败者，不再是昔日的宠儿，所以他们便觉得失去了生活的价值。其实，这或许才是生活的真相，它不会是一条匀速上升的抛物线，在更多时候它是一条上下浮动的曲线。
　　只是现在媒体过度地宣扬成功，让人们觉得成功是主旋律，失败是不可以接受的。而现实则是每个人都必须学会面对人生中的挫败，最值得人们尊重的品质则是坚韧。
　　这也就是为何苏轼在我们的文化中占有如此重要的地位，人们喜欢他是因其绝世的才华吗？也许是，但那只是一小部分，更多的则是他面对生活的态度。
　　按照现在人的看法，他的生活简直是高开低走，从黄州、惠州再到海南，仿佛一步步地走向绝境。如果换做是你，你会怎么样？也许会以泪洗面、一蹶不振。
　　但是苏轼没有。在黄州之贬后的第三个春天，他写下了“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”。苏轼选择的是用一种坚韧的方式去面对生活的困境，这不同于逆来顺受的认命，他接受命运的颠沛流离，却不向之屈服。
　　生活从来都不是一个抹着蜜的玫瑰色花房，你无法预测命运会有什么样的安排，它会不符合你的完美设想，也会带给你意想之外的事情，而我们所能做的也许就是对之保持尽量清醒的态度。
　　任何行业都存在着低谷和高峰，尤其是在通信行业这样享受到了时代的红利的领域，在很长一段时间里，你享受到了比大多数人都好的待遇，那么你就该意识到它也势必会走向衰落。
　　只不过你可以思考的是如何去面对生活的低潮，有很多人提出了要去持续学习、去学习理财等等。
　　这些都是途径，但也都因人而异，只不过除了学习这些“有用”的技能之外，人也应该去找一些“无用”的东西，那些让你能感到生活乐趣的事物，比如艺术、阅读、音乐、手工、烹饪等。
　　也许它们不会给你带来直接的金钱收益，但在低谷的时候，它们能够支撑你渡过这段时光，存活下去。
　　正如陈丹青描绘木心时所说，他的前半生所做的事就是“不被时代吞没”，在文革期间，木心在监狱中渡过了漫长的岁月，他失去自由和尊严，他被折断了三根手指，不能再弹钢琴了。而在之后讲到他何以能够渡过那些劫难，他说：
　　“我不能辜负艺术对我的教养”。他说当他被关进积水的地下室里的时候，“我心里想有许多人都同我一起下去了——莎士比亚，托尔斯泰…”。 “以死殉道是最难的——比以死殉道还要难……我不能让他们从做人的根本上把我摧毁…”
　　有人会说，中兴跳楼事件更像是个寓言，它预示着一代人的命运，那就是我们拼尽全力，还是输给了生活。如此看来好像大部分人注定要被生活所打败，其实也不尽如此，那么要怎么做才能不输给生活呢？
　　或许就如塞林格在《麦田的守望者》中所说的那样，“一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而谦恭地活下去。”
　　校订：吴巍 / 姚色丰
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml