　　现在让我们暂且将英语的正式用法放在一边，在“不良词汇”的边缘徜徉吧。今天我们要谈论的单词是BITCH，毋庸置疑，它在英语中使用的非常普遍，无处不在。但它并不像你想的那么简单。
　　“BITCH”是一个强大的词，它可以用作名词，也可以用作动词或形容词，它几乎受到了所有英语为非母语的人误解。它可以是好玩的，与性别有关的，或者暴力的。它也可以是无礼的，中立的，甚至能够用在女人身上。但是在99%的例子中，“Bitch”不能够翻译成“妓女”。
　
　　The word “bitch”， literally meaning a female dog, is a common slangterm in the English language, especially used as a denigrating termapplied to a person, commonly a woman. It often refers to someonewho is belligerent, unreasonable, rudely intrusive oraggressive。
　　单词“bitch”，字面意思指的是一只母狗，它是英语中常用的俚语，尤其是作为诋毁语用到人身上，通常是女人。它通常指的是好斗的、不可理喻的、粗鲁地入侵的或好攻击的人。
　　让我们来一探究竟吧。下面是如何使用BITCH的方法。
　　
　　人们常常接受的“son of a bitch”的翻译(“婊子养的”)是容易让人误解的，并且它不能够完全代表母语为英语的人在其它情况下是如何使用bitch这个单词的。即使是“sonof a bitch”这句话，我敢说这种表达按照同样的方式翻译成西班牙语或是葡萄牙语(“hijo de puta/ filho deputa”)，也并不能让我想到bitch指的是母亲或是妇女。
　　唯一例外的是《美国黑帮》说唱音乐，它里面单词“bitch”有衍生的更加贬义的用法(妓女)，通常把女人比作“婊子和妓女”(hoe指的是妓女)。下面有很多例子：
　　Bitch的字面意思是母狗。这里没什么好解释的。这个完全是字面意思，并且这可能是这个单词唯一的非口语化的用法。
　
　　
　　称一个女人为bitch绝对是不礼貌的，但是在很多情况下，它并没有“whore(妓女)”那么恶劣。例如：(a)他没有给餐馆小费，因为他说他的女服务员WASA BITCH(是个烦人的女人)。(b)我不知道她怎么了。她就是BEING A BITCH(让人不愉快)。
　　注意：“She is a bitch。”(永久的，现在时)比说“she is being a bitch”(临时状态，进行时)更加无礼。同样地，称一个女人是个bitch是很不友好的，所以注意你的言辞。
　
　　说唱音乐即Rap似乎是唯一使用“bitch” 表示“妓女”的语境。说唱音乐中“bitch”的使用是个有争议的、复杂的问题，这个我不打算立刻探究清楚。在我个人看来，一般来说，说唱音乐里这种用法展示了完全不恰当的对待女人的态度，任何人都不应该模仿。看看着名歌手Dr.Dre和Snoop Dogg提出的“unified bitch theory ”。
　
　　这是一个新兴的女权主义的定义，最近也变的越来越常见了：“在一篇关于女权主义的文章中，它能够表示一个强势或者自信的女人，这个女人可能会让男人感到威胁。”看看流行的MeredithBrooks的歌曲，“bitch”，这首歌的歌词很好的诠释了这个意思。
　　称一个男人为bitch，这个通常是开玩笑的，但是也略微有些冒犯的意思。它表示这个男人是屈从的，他做的每件事都是为别人做的，并且放弃了自己的尊严。你通常使用的是所有格形容词。例如：我做的一切都是为了我的老板。我工作了的朋友告诉我，我是我老板的奴隶。有时候人们说“he’sbeing a little bitch”来表示他非常让人不快，很难打交道。

  









教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml