　　
　　自从19世纪中页，淘金热为美国带来了一大批第一代中国移民，至此中餐产业在全美迅速扎根、创新和推广。
　　根据统计，美国有93%的成年人吃过中餐，10-13岁的小孩中有39%喜欢忠诚感，只有9%喜欢美国菜。
　　就因为美国人对中餐的热爱，目前全美已有超过45000家中餐馆，平均下来，每家销售额大约
　　美国人真的了解中餐文化吗？
　　
　　几乎每家餐馆都会有两份菜单，一份提供给老美；另一份隐藏菜单给国人。就算隐藏菜单没有被打印出来，服务生也会看人推荐菜式，厨师也会根据不同顾客做出不一样的风味。
　　即便是主营目标客户为中国人的传统中餐，也至少会有几道经典美式中餐料理，比如：
　　米叔当年在大学时，课后老美同学兴奋地邀请一起品尝周边新开的中餐馆。当时看着朋友吃得津津有味，不忍打击他的热情，硬着头皮把一盘裹着面粉、甜醋酱的炸鸡肉塞到口中，脑中则想着下次要弄一个火锅给他们尝尝。
　　例如前几天，纽约时报为一家即将开张的中餐馆做宣传，为了突出“东方文化”和美感，
　　这么重视咱中餐，点赞。想说中西方文化融合的概念是挺不错，可米叔仔细看着图中的筷子摆放位置，这不是祭品的摆盘吗。这放到咱家，长辈早急眼了。纽约时报居然会犯这样的错误？
　　
　　随着网友们的轰炸，纽约时报没有进一步解释，而是更改了一张没有筷子的照片。不过，这张筷子的照片也告诉我们，尽管中餐在美国遍地开花，可是一些主流媒体，如
　　同样在今年四月，纽约时报因大肆报道波霸奶茶是一种新事物和新趋势被喷无知。网友不满地表示这个“新事物”在美国已经有30年了，纽约时报睁开眼看看清楚。
　　很多网友认为，这件事件反映了美国主流媒体的文化盲点，而解决的最好办法就是让更多的有色人种进入各大行业的高层。
　
　　最后，米叔认为这个事件反映出了亚裔，包括华裔人群在美国的微妙境地。纽约是亚裔的大本营之一，有着诸多的亚洲餐馆，客观讲，亚洲餐馆的顾客绝不仅限于亚裔。而纽约时报又是美国自由派色彩最浓的媒体之一。
　　所谓自由派，一大特色便是比起保守派更为关注少数族裔的利益。但是，比起非洲裔和拉美裔，自由派对亚裔的关注则少了很多。
　　
　　相反，一些自由派媒体还在讨论要不要把亚裔的入学名额给非洲裔和拉美裔，众所周知各大常青藤学校，亚裔的人数是不成比例的多。
　　虽然从个体角度来看，有很多成功的亚裔，特别是集中在科技领域。但是，
　　
　　有时我们听一些人介绍说，美国人不搞办公室政治，不搞斗争。其实，是因为亚裔还没有升级到能参与斗争的层面，在哪有斗争。最后撒一波鸡汤，愿中国和华裔族群越来越好。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml