　　作者 | 憨爸
　　我们每年冬天都会带憨憨去附近的雪场滑雪，滑雪这项活动很有意思，因为有些刺激，也有些危险，摔个四脚朝天、磕磕碰碰是常有的事，因此中国父母和美国父母对于引导孩子滑雪这件事情上，真是差别好大好大！上个月我们刚去滑了一次雪，看到很多有意思的故事，分享给大家！
　　
　　中国父母带娃去滑雪，一般都会至少有一个人不滑，有时候夫妻两个一起都不滑，为啥？因为他们要保护孩子，孩子跌倒的话还可以搀扶一把。
　　我们租滑雪设备的时候看见了一位中国爸爸，他对我们说，“我这次不滑，孩子第一次学，我要扶着娃！”
　　可以理解，毕竟滑雪装备那么沉，如果穿上滑雪鞋，走路砰砰砰的，像一个机器人走路一样，超级不方便，如果父子两个人都穿上装备，那万一儿子跌倒了，那还真没法帮忙了（尤其是老爸滑雪也是新手的情况下）！
　　换好装备，上路！儿子踏上雪橇后立刻整个身子趔趄了一下，中国爸爸立刻一把扶住，“不要急，爸爸扶着你，不会跌的，没事，慢慢滑！”
　　每次只要孩子身子一失去平衡，就会立刻大叫，“Dad，help！”，然后中国爸爸立刻伸出援助之手。
　　真是好爸爸，我们都由衷地赞叹，无微不至的呵护啊，太有耐心了！
　　可是过了一段时间后，就发现不对劲了，我们都滑了好几圈，每次坐索道回到起点的时候，还是发现那位中国爸爸带着儿子在那个平地上缓慢地滑着，孩子完全没法离开父亲，只要父亲一松手，儿子就会大叫。
　　“这可怎么办啊？”，中国爸爸看起来也有点焦急，“滑雪动作你都会了，自己去滑吧，勇敢点！”
　　可是等他一松手，孩子稍微速度快了一些，才滑出去1米，就感觉孩子已经控制不住身体了，他一面习惯性地叫“Dad，help”，一面身体往后倒。孩子已经绝望得放弃控制身体的平衡，而是选择跌倒来降速了 …
　　这回中国爸爸速度没赶上，等他赶过去的时候，孩子已经四脚朝天地躺在地上，一面抱怨着爸爸怎么来这么迟，一面嚷嚷着要“give up”、“hate ski”（讨厌滑雪）之类的话语。那位爸爸想把孩子扶起来继续，可是小家伙说什么也不肯起来，赖在地上不肯动了！看看那位爸爸的眼神，写着大大的无奈 …
　　
　　那天我们还看见一个美国妈妈。哦，不，确切地说，首先不是看到，而是“听到”。我在滑雪的时候，突然听到后面传来一声小宝宝撕心裂肺地哭声，什么情况？我赶紧回头一看，只见一个美国妈妈腿下夹着一个孩子一起在滑雪，这个孩子的年龄，呃，估计也就3岁多吧 …
　　那个妈妈就把孩子放在身子前面跟着她一起滑，孩子个头很小，也就到妈妈的胯部，不过虽然年龄小，孩子雪鞋、雪橇、头盔那些重型设备一样都很齐全，更关键的是，这个妈妈带着宝宝滑雪的速度还很快，唰得一下从我们身后冲了出去，等我回过神来的时候，只看见妈妈的背影，以及孩子“惨烈”的哭声。
　　“这也太危险了”，憨妈不禁感慨了一下，“万一跌倒怎么办，孩子会危险的！我可不敢这么做！”
　　第二次看到这对母子是滑了2圈后，在等候缆车的队伍里，这时候孩子已经不哭了，只不过怯怯地问妈妈，“Mum，什么时候能结束啊？”
　　美国妈妈笑得很灿烂，压根不提结束的事情，而是说，“你不是想吃意大利面吗？再来两圈好不好，等结束后妈妈带你吃好吃的！”
　　事实证明，食物的诱惑还是很大的，那个孩子也不抗议了，默默地跟着妈妈的脚步 …
　　又滑了几圈，我又一次看到了这对母子，只不过这时候小孩已经完全跟妈妈分开滑了，她俩一起从我身后冲了出去，这回留给我的是母子两个人并行滑雪的身影，以及一长串孩子开心的笑声！
　　中国爸爸和美国妈妈的两段滑雪故事给我的触动挺大，这代表了两种截然不同的教学方式，中国爸爸对孩子比较呵护，美国妈妈对孩子更加放手。但很有意思的是，美国妈妈的放手让孩子更快地学会了滑雪，而中国爸爸的呵护却让孩子的学习进展异常缓慢，而且还对父母产生了依赖心理。
　　我们常常有一种误区，将对孩子的呵护等同于对孩子的爱，但呵护得太多，却让孩子成为温室里的花朵，经不起风吹雨打。这种爱其实是爱在当前，痛在未来！
　　而对孩子的适当放手，却能让他们从小经受更多的磨练，从而将来能够更好的成长。这也是一种爱，只不过这种爱是痛在当前，爱在未来！
　　那天在滑雪回家的路上，憨妈还在问我一个问题，“我觉得我们现在对憨憨保护得有点多，是不是也要对孩子适当地放手呢？”
　　“是不是该对孩子适当的放手”，看了中国爸爸和美国妈妈的表现，我的心里已然有了答案！
　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博@憨爸在美国
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml