　　前几天朋友给我看一篇文章——《杭州妈妈花三万给娃补英语，补前70分，补后40分！》，看到标题不禁笑喷。朋友跟我说，她准备带娃考当地最好的幼儿园，所以补习班也得上起来了。我安慰她，“你家宝宝那么优秀，没问题的！”
　　朋友叹了口气，“你知道国内现在好学校的竞争有多激烈吗？”
　　朋友的那番话让我想起了我美国的一个邻居，她赴美的目标就是为了孩子未来上名校。有一句话她经常挂在嘴边，“我来美国就是为了孩子教育的，一定要给娃上最好的学校”！碰巧家附近正好有一所硅谷当地最好的小学，所以朋友从3年前就开始申请，先是申请幼儿园，未果；隔年申请一年级，没过；再过一年申请二年级，还是没能录取；今年已经第四年了，邻居自嘲说，“我这是屡战屡败，却又屡败屡战 ”
　　我原本以为美国上学很轻松，看了邻居的“遭遇”，发现好的教育无论在中国还是美国，都得挤破头的！因为将来憨妹也要申请幼儿园和小学，所以我从邻居那把这3年的面试资料都要了过来，提前温习一下，算是给我这颗脆弱的小心提前来个预警吧 。
　　这套资料叫做ECAA（Early Childhood Admission Assessment，幼儿入学评估），这是针对幼儿园到4年级的孩子的入学评估标准。它源自于纽约的ERB（Educational Records Bureau，教育档案局），一个专门为成员学校提供考试标准评估的服务的组织。ERB服务的学校要么是私立名校，要么是公校的天才班。美国人号称“我们要平等教育”，但现实是，那些顶级资源是不平等的，都需要抢的，而这套标准就是用来考察并筛选学生的！
　　就拿我手头拿到的ECAA的考察标准做个例子！对于幼儿园到1年级的申请者，ECAA通常有8个独立的子测试，其中一半用于考察孩子们的语言能力，另一半用于考察非语言能力。最后算一个总成绩。
　　而对于2-4年级的申请者，子测试增加到了10个，其中4个是考察孩子们的语言能力，剩下6个考察非语言能力。同时，3-4年级还需要考察阅读理解。
　　
　　1
　　ECAA考什么？
　　ECAA主要考2个方面的内容：
　　1
　　Verbal的考核点
　　考词汇看起来很简单，不就会几个单词吗，多背背就好了，至少当时我邻居面试的时候也这么认为的。可是等送娃上战场后，才发现完全不是那么一回事。因为人家考词汇压根不是简单的单词拼写好吗！
　　
　　第一部分的单词考试就很难，她不仅让孩子懂一个单词，还得解释单词是什么意思。打个比方，
　　
　　
　　
　　原来，学校考察的不是你是否懂bed的拼写，而是考察孩子的理解能力和口语表达，这是对单词的解释呀。
　　
　　第二部分是考察语言推理能力，她要求孩子们看图片、文字就能概括它们的特征。比如下面的题目，
　　
　　
　　
　　
　　
　　这部分考的是听力，以及孩子对于基础知识的掌握。
　　
　　
　　然后孩子就得听懂老师的话后，在下面图中找出相应的物品。
　　
　　这个完全考的是孩子的知识点，这题目我都答不出来，要知道恐龙那些名字一个个都非常长非常变态的，什么“Tyrannosaurus”、“Spinosaurus”、“Apatosaurus” 。。。 没看过这方面书籍的孩子一定懵逼的。
　　邻居的小孩当时就被问到这么变态的题目，还好因为孩子之前看了BBC的Dinosaur Planet（恐龙星球）的纪录片，所以这题总算答出来了。不过从这方面来看，私校对于孩子课外知识面的积累要求是有多高 。。。
　　
　　这项测试旨在评估孩子们的口头表达能力，概念化，利用过往经验的能力，语言理解和表达，以及展示真实信息的能力。打个比方，
　　
　　
　　
　　
　　回答问题的过程，老师其实就是在衡量孩子的逻辑，这里面就有因果关系在里面，为什么要用钱，因为用钱可以买东西。因此虽然是简单的口语测试，孩子的条理性和思维逻辑都被考察到了！
　　2
　　Non-verbal的考核点
　　非词汇部分考的都是孩子的数理逻辑能力、记忆力和认知能力。
　　
　　这个部分孩子们会看到两到三行图片，然后从图片中抽取共同特征并归类。这是考察孩子的分类、归纳、推理能力。
　　比如下面这个例子：从下面两行中选出同一类型的图案组成一组，
　　这部分是考察的孩子图片认知和视觉记忆力，在指定的时间内，孩子被要求快速浏览带有不同物体的图片，然后根据要求选择特定的图片。
　　比如下面的例子，快速浏览图片，选出里面的杯子，
　　这种题目看起来难度不高，但难在节奏很快，只给很短的时间，要求做十几道题，在这种高强度下孩子如果图片记忆不够好会很容易出错。
　　
　　这块考察的孩子视觉感知、视动整合能力、空间视觉。
　　她会给孩子一些拼图，各种形状和颜色的都有，然后给孩子一个图形，要求他们用拼图将图形拼出来。
　　比如说下面这个图形，就要求两个纯白色的正方形、两个绿色的正方形、两个绿色和白色的等腰直角三角形拼搭而成。
　　孩子需要观察一个不完整的矩阵，然后从4-5个选项中选出符合矩阵规律的图形填入矩阵。这部分测验主要用于评估孩子的逻辑推理能力。
　　这个测验很有意思，她是让孩子学会标记图形。首先她会给每个图形一个对应的符号，然后孩子根据记忆将这些符号填入到图形中。这就考察了孩子短时记忆、视觉感知和专注力。
　　比如下面的题目，在空白图形上填入标记。这种题目做一两个图形还是很简单的，但是当图形数量增多后，孩子很有可能就会出错，
　　这个部分我觉得很难，因为她完全考察的是孩子的记忆和空间思维能力。
　　就像下面这道题一样，要求找出三个选项合成正六边形。
　　一开始我觉得很简单，不就是3和6合并吗？结果后来才发现连我都错了，因为人家要求的是3个图形，最后我还真想了一阵，连弧形都考虑上了才把问题搞定的 。。。
　　
　　这部分也是很烧脑的，她会提供很多逻辑思维的题目，考察孩子的推理能力。
　　就比如说下面这个天平的题目，错误率就很高，当时做这道题目的时候，很多孩子都选成了1和2，因为他们觉得应该和3个三角形等重啊。后来才发现原来压根不是那么一回事，还得考虑三角形颜色 。。。
　　孩子到底该怎么练？
　　看完ECAA的题目后，我心里对孩子的培养大概有了一个方向，无论是对憨憨还是憨妹来说，都有了一个新的思路。
　　
　　首先是语言方面。过去的我让孩子学英语一味地就是读课文、背单词，这也是遵循我从小到大的学习方法。这种方法应付我们过去的高考可以，但对于现在的教育来说就远远不够了。
　　我们一定得加强孩子的词汇和阅读能力，这体现在不仅仅让他们会读会背，更要他们学会理解并能表达出来，尤其是表达特别重要，比如谈谈这个单词的含义啊，说说对某个知识点的理解啊 。。。 这些都是表达的范畴。要知道表达建立在理解的基础上，理解建立在充分阅读的基础上，而充分阅读建立在对单词熟悉的基础上。所以你看，这就是一环套一环，而学会表达是这个环节里的最高层次。
　　
　　其次，孩子一定要学会思考，这种思考覆盖多个方面。比如看到图形后分析图形的规律，这是一种思考；观察事物的发生过程，考虑因果关系，这是一种思考；记住某个图形、某个规律、某个特质，这是一种思考；在大脑里将空间图形进行分拆还原，这是一种思考 。。。 说白了，无论孩子是学数学、科学、编程、语言，所有的这些统统都是基于思考之上的。
　　像美国这种天才儿童选拔考试，没有什么教学知识点，也不会提前考你什么数学计算，但是就是考察的孩子思维能力。其实只要孩子思维足够很好，未来学习什么都会足够轻松！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml