　　作者 | 赵刚 
　　也许就是从第一课开始，便注定了中外思维方式不同的发展轨迹。中国教育国际化的目标不是西化，而是融合。不同意见、不同声音始终存在，我们需要的是“和而不同”，更理性地接纳、包容多元的世界。《留学的逻辑》连载23。
　　我1993年在国内大学上本科，2003年去英国留学读MBA，算是中外二元教育制度的受益者。熟悉国内兼容并蓄的文化环境，又浸染于西方辩证观念的思想氛围，而工作的状态又恰巧是游走于两种思维方式的夹缝中。
　　中国大学的第一课往往是从军训开始的。军训强调整齐划一、高度集中、绝对服从，与中小学的教育方式一脉相承。
　　记得那时，我还是比较“突出”的一个，站军姿、踢正步、走队列都不含糊，就是总看不惯这个、看不惯那个，爱给班长、连长提意见。
　　提意见的方式也与众不同。除了当面口头报告以外，我还写了意见信，抱怨军训伙食差、反感班长给连长倒洗脚水、厌恶教官动不动就骂人。后来被团长看见了，他铁青着脸把我狠狠批了一通，并逐条予以反驳。
　　我原以为上了大学就算长大成人了，可以自由了，想说什么就说什么了，看来我错了。
　　在英国留学时的第一课叫Critical Thinking（思辨意识），也是MBA的第一门主修课。
　　格拉斯哥大学商学院的教室座位呈半圆形排列，好像是在古希腊听歌剧一样。任课教师David站在讲台旁，很儒雅地侃侃而谈，遇到提问，他皱着眉头，目不转睛盯着提问的同学，使劲地吸收着全部信息。
　　说实在的，我当时一直把这门课等同于国内的思想政治课，不就是辩证法吗？不过，我渐渐发现，国内把“辩证法”作为意识形态的一部分，而英国的“思辨意识”则更多从思维训练、培养商业意识的角度切入。
　　在国内教育圈，就连本质上是方法论的“辩证法”，多半也是让学生背的，以供考试时和盘托出。政治课老师教得好，大家还能聚精会神；要是照本宣科、循规蹈矩，学生除了睡觉、玩游戏、看课外书，似乎也没有什么其他更好的反应了。
　　我在国内上课的惯性也延续到了英国。我私下盘算着，考试背背书就应该能过。结果，我的经验主义很快遭到了报应。
　　这门课的作业发回来了，一个土黄色的牛皮纸大信封上写着我的名字和学号，里面是我的作业原稿、分数和老师的评语。在英国，作业一般是小论文的形式，称作assignment或paper。
　　55分！C！虽然及格了（在英国40分以下不及格，70分以上可以得A），但我总觉得自己不该这么差。
　　我向David预约了作业讲评的时间，他毫不客气地说了一句：“Andrew，这次作业我已经手下留情了，本来你应该不及格的。”
　　David翻到了小论文最后一页，也就是参考书目（bibliography），指着上面总共4本书的条目，警告我至少要阅读、引用10本书的观点和论据，才能得出相对公允的结论。
　　此时，我才突然明白Critical Thinking的含义：通过大量阅读，从不同角度观察、读解、分析，然后得出结论。这才是在英国读学位的方法论！
　　英国大学的课堂上，任课教师允许不同声音，但不喜欢信口开河，他们需要了解得出结论的过程和依据。
　　对于MBA的学员，思辨意识在主修课中没有市场营销、财务管理和企业战略那样“声名显赫”，但在我看来，确实是留学中给人教益最深的一课。
　　其实，中国古老的老庄哲学中，就蕴含着丰富的辩证思维，但为什么中国人的思维长期以来无法超越教科书、官修历史、长官意志呢？
　　也许就是从第一课开始，便注定了中外思维方式不同的发展轨迹。
　　中国教育国际化的目标不是西化，而是融合。不同意见、不同声音始终存在，我们需要的是“和而不同”，更理性地接纳、包容多元的世界。Critical Thinking要能成为国内的开学第一课就好了！
　　
赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家，常年担任英国大学中国区总监；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml