　　话说继秀口红大赛、反手涂口红大赛之后，中国女网友们又开展了涂口红吃饭大赛。
　　一看就不是什么正经比赛！
　　小海狸相信每个女人都被这样的问题困扰：和心上人出门吃晚饭，涂上美美的唇膏，吃完饭，口红被自己的吃得乱七八糟。
　　或者，和好朋友出门吃饭，吃完饭朋友提议自拍，结果发现唇膏全没了！
　　女人们说，我们要告别饭后慌乱地补妆！练习如何吃饭的时候避免蹭掉口红，把没有口红的尴尬扼杀在摇篮里！毕竟买口红也花了不少钱呢！
　　而这个比赛最开始，其实是一个女生录了一个视频说：“你问我涂了口红怎么喝水？正常喝啊！不过，我喝水从来不会沾杯哦”。
　　画面中女生先是小心翼翼地涂好口红，然后为了避免弄脏口红，竟然把整个杯口塞进了嘴巴里，吓死小海狸了。
　　她还给视频添加了话题：#精致女孩是这么喝水的#。
　　？？？精致？
　　这种反差真是太好笑了，已经引来了数百万网友的围观模仿。
　　你应该想不到，你的女神为了维持口红的颜色，是这样吃饭的……
　　这些美女们小心翼翼地涂上美美的口红，紧接着
，真的完全不影响她们的嘴上的口红呢。
　　参赛的人越来越多，完全失去控制。
　　参赛者甚至不局限于女生了，男生也来凑热闹，吃的东西也各式各样：薯片、面条、汤…… 小海狸越看越饿，仿佛在观看一个美食节目。
　　口红是女人不可缺少的家当，原来口红已经不仅限于化妆，男生们不要抓狂，快把你的眼睛擦亮，跟小海狸看看女人可以把口红玩出多少花样？哟！哟！
　　“我就一个问题，为啥要这样！”
　　紧接着又有一个回复“给悲伤的人们送温暖啊lol”
　　“又美又幽默，很好啊。”
　　“人类完了，我们要拉低整个生物链智商的，给其他生物留个活路吧”当然也有非常反对这种行为的。
　　“真无聊，有点恶心，一点也不淑女。”
　　Kandongsee （看东西） 是由中西合璧的“学霸团队”创办的文化交流平台。这里不仅有生动有趣的文化短文，第一手的西方学生圈资讯，更有萌萌哒文化微电影，留学论坛也会在将来上线，敬请期待！
 
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml