　　现在，各个中小学已经或者将要放假了，但是孩子的教育并没有停止，相反假期是我们对孩子进行全面教育的好时机。怎样让孩子度过一个内容丰富、心情舒畅、形式多样的假期呢？让我们一起看看国外中小学生是怎样度假的，也许能让您得到一点启示。
　　
　　一位初到美国的中国妈妈在寒假快到的时候，问老师应该让孩子在寒假学点什么，老师的回答是“玩好！”这两个字确实道出了美国学生寒假的“任务”。
　　美国小学生寒假没有课业任务，学生们有大量的时间参加文体活动，发展个人的兴趣爱好。父母还会带孩子到处走亲访友，参加各种Party，以培养孩子的社交能力。在美国家长看来，1到12岁的孩子可以少学些知识，但必须学会如何与人交往，如何分辨是非，而假期聚会就是一个好机会。在圣诞夜，有条件的家庭还会邀请无家可归的孩子到家里一同过圣诞节，孩子也可以借此深刻理解分享的精神。
　　美国的冬令营活动也特别繁多，如网球、游泳、野外求生、小记者、农场冬令营等。对于美国的中小学生来说，放假是最轻松的时候，没有什么负担，也没有什么顾忌，只要开开心心玩就行了，而这样恰恰锻炼了孩子们的综合素质。
　　美国的学生没有假期作业，但是他们都注重阅读。每天保证一定时间读书是他们的习惯。对于低年级的学生，学校还特别举办有奖读书活动。寒期初始，孩子们领一张读书计时表，要求每天读书半个小时，或者听大人读书半个小时。到开学的时候，孩子们的计时表填满了，这时就可以领到一份可爱的奖品。
　　由于寒假没有课业任务，学生们可以有大量的时间参加文体活动，发展个人的兴趣爱好。如棋牌、音乐、表演、厨艺、雕塑等，五花八门。
　　冬令营也是学生们喜爱的活动。一般为期一周，每天从早上九点到下午三点。家长给孩子带好午餐，将他送到营地，然后有专门的老师组织大家活动。冬令营内容丰富多彩，有体操营、科学营、植物营、昆虫营、演奏营等等。通过冬令营，学生们能够结识许多有共同爱好的新朋友。
　　“玩好！”这两个字确实道出了美国学生寒假的“任务”。通常三、四个家庭，五、六个孩子组成playgroup。妈妈们约好，每周一、两天在固定的时间带着孩子们到公共场所或者轮流到各家，让孩子们在一起玩耍，从而培养孩子们的社交能力。游乐场、博物馆等设施也会在寒期提供廉价的季票，孩子们经常一群一伙地玩得不宜乐乎。另外，趁着孩子放假，父母会安排一次全家出游，到外面看看，到世界转转。不仅开阔视野，增长见识，还增进了一家人的感情。
　　而美国的中学生们，特别是高中生，就比较独立了。他们在假期大都参加工作，有做义工的，有做小时工的，也有做实习生的。除了自己赚到一些零花钱外，更重要的是他们通过参与社会实践得到了锻炼，丰富了自己的阅历，增长了才干，为将来步入社会积累了宝贵的经验。
　　
　　在法国，寒假是指圣诞节和新年的假期。此外，在2月底到3月初，中小学生都有2周的假期，以等待下个学期的开始。在法国留学三年多的徐佳玫发现，法国中小学生的假期生活非常轻松随意，学生可以根据自己的经济情况和兴趣爱好等自行安排。
　　在法国，不论是学生家长还是教育界都认为，老师必须在课堂教会学生，不能靠给学生留家庭作业来完成自己的教学任务。所以，对于法国学生、家长和老师来说，假期就是假期，是神圣不可侵犯的。
　　法国学校和学生家长十分重视学生假期中的生活和玩耍，旅游是学生假期生活的一个重要项目。近来法国兴起了一种工业旅游的活动，即各地的工厂企业经过一些技术准备，每年假期接待学生去参观。比如，法国葡萄酒十分有名，在国际上享有盛誉，因此不少中小学校利用假期，组织学生到法国西部或南部的葡萄酒产地进行工业旅游，对法兰西民族的历史和传统进行具体和形象地了解，并学习亲手酿制葡萄酒。学生在实践中学习到了很多东西，增长了见识，受到了启发。
　　那么法国是不是不存在为孩子升学而烦恼的父母呢？也不尽然，但是父母的原则是“该补习时才补习”。法国父母认为孩子成绩很好，有进名校的决心或者孩子成绩太差，父母又不甘心孩子连普通大学都进不去的时候才会安排孩子补习功课。
　　
　　在英国，寒假一般包括圣诞节的1周和2月份的1周假期。这两段时间都是英国的传统节日，学生的主要活动就是参加家庭聚会和外出游玩，例如2月份时很多英国家庭都出去滑雪。
　　英语、数学等课程类假期补习班在英国不是特别普遍，家长一般不会强迫学生去上补习班。并且，因为请家教价格昂贵，一般的家庭也不会给孩子请家教。而富有的家庭给孩子请的家教，多是音乐、美术等艺术类课程。只有一些课业特别困难、赶不上学校进度的学生，才会在寒假上补习班。
　　在英国，假期里还流行让孩子们欧洲其他国家的城市家庭互换居住，孩子们到对方的家里去住，去当地旅游，在生活中学习当地的语言习俗。
　　
　　参加“制服团体”是马来西亚学生度过假期的常见方式。
　　包括童子军、少年警察、少年军等等，男生和女生可以自愿参加，主要学习爬山、野外生存、急救等技能。“制服团体”在马来西亚是非常重要的组织，因为他能影响马来西亚学生升学和就业，如果你的成绩不是很好，可以通过完成“制服团体”规定的技能考试来给自己加分，如果在“制服团体”中表现优秀，很多大学都会抢着要。
　　所以，在马来西亚，参加“制服团体”的学生数量众多，但它不是让你短时间内完成所有考核，而是从升入初中开始，一直持续好几年，每个假期考核一到两项。所以，马来西亚学生的急救知识储备、自理能力、野外生存能力都比较强。另外马来西亚的家长为了保持住孩子的童真，很少让孩子在假期参加补习班或者特长班。
　　
　　曾有新闻报道19名韩国学生利用假期期间，自己勤工俭学筹集路费到中国广东麻风病村做义工，这件事情虽然已经过去几年，但仍让人印象深刻。在韩国，吃苦和修学是学生在假期活动的主要内容。
　　曾经到复旦大学留学的韩国女生李庚姬说，在韩国，中小学常常会在假期组织一些活动，让学生离开家去野外爬山和游泳等，通过吃苦锻炼坚韧的民族气质，同时培养团队精神。至于活动的经费，通常由学校和个人各出一部分。
　　韩国的大学生会在假期里结伴旅游，济州岛、江源道等国内的旅游胜地都是学生的热门选择。大学生出游的费用基本上靠大学生自己打工赚取，到餐馆刷碗、给中小学生补习，在商场做临时营销员，以及分送报纸等，都是韩国大学生经常选择的打工方式。
　　
　　日本人认为，人的素质分为三个层次，最上面的层次是知识，中间的是情操，最下面的是意志。没有好的情操和意志，仅有知识，学生很可能走上邪路，成为社会的废物；有了好的情操和意志，学生才能不断掌握知识，最终成为有用之才。
　　所以，日本中小学生假期活动的目标偏重于陶冶和锻炼学生的情操和意志。学生们在假期一般会参加很多俱乐部，包括网球、足球、羽毛球等体育类俱乐部；舞蹈、音乐等文艺类俱乐部。
　　还有一些学生到海边和山间“合宿”，在一周的时间里，他们将吃住在一起，共同参加一系列的活动，通过参加俱乐部活动和“合宿”，学生们的组织协调能力，集体合作精神和意志力得到锻炼。
　　
　　留学君认为，孩子虽然放假了，但是学习并没有停止，只是学习的内容和形式发生了一些变化，学习的内容更多的不再是课本，学习的方式更多的不再是读书写字。在假期里，孩子应该更多的去体验生活，体验社会，通过各种活动来学得社会经验，交流和沟通技巧等。这些虽然不能直接增加孩子的考试分数，但是对孩子的成长大有益处。一味地把孩子的学习局限在书本知识上实际上是限制了孩子的发展，希望家长朋友能从各个国家孩子的假期生活中得到些启发，支持自己的孩子全面的发展。如果真要给孩子的假期布置些任务的话，留学君更喜欢借用美国老师的那两个字：“玩好！”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml