　　
现在“家训”这个词很时髦，那么什么样的家训才会在子女教育中真正发挥作用？我觉得所谓的家训，不能说空洞的大道理。而要言之有物，有的放矢，能够成为孩子日常行为的准则。下面这位澳大利亚爸爸给儿子制订的“家训”就值得借鉴。
　　作者：圆圆不姓高，前半生中国、后半生澳洲。在中西文化间游走，谙熟中西文化差异、深悉东西教育精髓。做过编导，当过电台主持，电视编导，导游，及国家专业翻译。两个孩子的母亲。愿与孩子一同成长，发现崭新的自我。
　　本文经授权转自公众号“澳大利亚育儿译本” ID： aus123abc
　　去年，一位朴实的澳洲爸爸，因为一张自己写给16岁儿子的“家训”而红遍朋友圈，并且上了新闻，他的家训还被澳洲新闻网评论为“每一位父亲都应该有的清单”。
　　究竟是什么样的家训能让电视新闻网都给打call点赞了呢？
　　“父亲的责任是首先成为你的父亲，其次才是成为你的朋友。”
　　这个红遍了整个朋友圈的“男孩家训”，包括了许多生活哲理：“你可以忘记喝完一杯啤酒，但永远不要忘记买单”，以及“看看让一个男人烦恼的事情有多大，你便可以看出这个男人有多大”。其中一条家训说，“永远不要对女人动手，或者在精神上虐待她们。”
　　这位叫做Adam Johnson的爸爸，家住昆士兰省的的阳光海岸。原来，他很小的时候父母就双双离世，从小到大没人疼爱也没人管教。没有人告诉他怎么做人，也没有人告诉他遇到事情该怎么处理。他感觉自己非常需要被类似的“家训”管住，“当你没有一定的规则可参照时，你就会跟那些愿意无条件接受你的人学习，但是要知道，那些无条件接受你的人不一定就是能带给你好影响的人。”
　　Adam回忆起年少时光时，说自己“整个世界都是麻烦事”，生活过得非常糟糕。但回忆起后来成立家庭，他还是满脸的幸福：“一不小心就有了个可爱的妻子与女儿”。
　　当与妻子有了一对儿子时，他开始下决心活出个好样子来，并且决心给自己的儿子们留下些人生智慧，因为他最不希望发生的，就是历史再度重演：万一自己突然有一天病逝，两个儿子会失去管教，经历他年少时的不堪遭遇。
　　在大儿子16岁生日那天，Adam Johnson将这份“家训”打印出来，作为生日礼物送给了儿子。直到今天，这份家训仍然被贴在儿子房间门口的墙上，当孩子们从房间出来，第一眼看到的就是这个家训。
　　在这40条家规背后，我们看到的是一个正直而刚强的父亲。可是，从这个家训的走红，我们看到的，又何止是一个正直刚强的父亲！
　　古语有云“子不教，父之过”，现代亦有“一个好爸爸胜过一百个好老师”的说法，父亲的心胸与气量，的确可以决定孩子（特别是男孩子）将来的境界。
　　可是，今天的年轻爸爸们，又有多少人是清楚地知道自己做人的准则的？只有自己清楚明确地了解自己应该成为什么样的人，才能教导下一代去成为什么样的人。如果连自己的行为准则都迷糊不清，当然是很难给孩子制定准则和家规的。
　　物以稀为贵，在我看来，是因为现代社会许许多多没有‘家规’和不知道自己‘家训’的父母，成就了这位走红的父亲。
　　其实中国古代，类似的家训早就有了。《弟子规》、《三字经》等等都是儿童道德启蒙的经典‘家训’。“凡是人，皆须爱；天同覆，地同载”教导我们不以宗教外貌肤色来评判一个人，要心怀大爱；“冠必正，纽必结；袜与履，俱紧切”让孩子们懂得从小衣帽端正示人；“亲爱我，孝何难；亲憎我，孝方贤”，教育我们孝顺长辈；“唯德学、唯才艺，不如人，当自励”教育我们要望贤思齐，不断进取。。。。。。 
　　在经典‘家训’和道德‘行为准则’已经丢失的现代社会，偶尔冒出来个有自己明确立场（而且每条都很政治正确）的家长，令大家惊讶是可以理解的。倘若，他能进一步激发我们，让同样作为父母的我们，也能开始思考自己的“家规”“家训”，而不仅限于点赞和转发朋友圈，那么他的意义将大很多很多。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml