　　这才是美国出品，ID：MIGUO-1，来源：Huffpost ，翻译：王燚，编辑：胡伟。
　　
追踪千禧一代（大概在1984-1995出生），看看她们如何在7天的时间内将辛苦赚来的钱花掉的。
　　
年薪为56，687美元。她每天纠结的问题是，“买泻盐还是牛奶燕麦？”
　　
学校顾问
　　
  ：教育
　　
：华盛顿特区
　　
：56，687美元（约合35.88万元）
　　
：3443美元（约合2.18万元）
　　
：1125美元（约合7121元整），我和别人合租一间两室的房子，各项平坦
　　
：491美元（约合3108元），总金额大概有4万美元
　　
：工资扣税前各个养老金账户大约要缴纳790美元（约合5000元），健康和牙科保险是145美元（约合918元）
　　
：50美元（约合317元）
　　（注：罗斯退休账户是401K退休账户和传统退休金账户的综合版本。优势：无取款年龄下限，不依赖与雇主；劣势：必须搭配传统退休金账户，有收入限制，年存款数额低。）
　　
：50.25美元（约合318元）
　　
：50美元（约合317元）
　　
：45美元（约合285元）
　　
：20美元（约合127元）
　　
：3美元（约合19元）
　　
：1美元（约合6.3元）
　　
：为夏天存550美元（约合3481元）。因为教室每年有两个月没有工资，所以我们要为自己存一点钱。
　　
：55美元（约合348元）
　　
　　
 ——我听到外面有邻居和我的室友。我决定是时候开始这个周末了。我通常是一个早起的人，喜欢在太阳升起前起床，这样就有时间安静地喝咖啡、吃早餐等等。但我昨晚很晚才睡，今天睡了懒觉。
　　
——
早餐是昨天剩下的全麦香蕉面包，加上一点花生酱，外加一个橘子、一些芝麻蜂蜜腰果和一杯咖啡。我把早餐带回床上吃，这样就可以顺便读几篇《纽约时报》的文章，顺便补一补我本周错过的Bravo节目。一个不错的开始！
　　
——给我的朋友发短信说我们下午的计划。她是我最好的朋友，就住在离我不远的地方，但我们好几个星期没见面了。我已经准备好迎接我的女孩们！
　　
——和朋友准备出发前，我去图书馆借了几本书（弗兰克林·D·罗斯福的传记和两本厨房食谱）。
　　
——我们原来要去的很难停车，我们最终决定去一个我们从未去过的啤酒酒馆。虽然走了很久，但那儿的啤酒太棒了。我和朋友聊着她写的书，欣赏墙上带些暴力美学的的壁画。（啤酒是我掏的钱，23美元）
　　
——我回家的时候有点饿了，于是我做了一样我能想到的最快的甜点：黑麦面包、鸡蛋和切达奶酪，还配了点榛子巧克力。
　　
——我最近感觉很奇怪，总是有点自我怀疑，没有安全感，好像不知道自己想要什么。尽管我喜欢和我最好的朋友在一起，但她对自己很自信，而我有时会觉得情绪比较不稳定。
　　我已经提醒自己联系一个心理咨询机构。我不知道这样是不是正常，都二十多快三十岁了还在自我挣扎这些问题。我打开《吉尔莫女孩》来安慰自己，试着让自己不要太沉溺于负面情绪，毕竟今晚还要约会。
　　
——我在某人的Instagram上看到一个可爱的视频后，购买了一个视频制作的应用。虽然我还不知道要拍什么视频，但我觉得这很挑战创造力。我决定明天就开始！（花费5.28美元）
　　
——洗澡，为晚上的约会做准备。一直不能决定穿什么，我试了大约三套衣服，最后还是穿一件百搭的旧衣服：一件黑色的连衫裤，搭配一件厚重的开襟羊毛衫。然后卷好头发，化了妆。
　　
——我今天的约会是去他家做牛排，我负责带一些薯条和沙拉。去的路上顺便在商店买了一盒口香糖。（花费8.97美元） 
　　
——回家！我在约会的时候玩得很开心，但是我很难确定我是否喜欢这个人，也看不到这段关系看到长期的潜力。这可不是什么好兆头，所以我得好好想想。（我甚至在想我这么冲动是不是因为心动前多吃了一点巧克力。）
　　
　　
　　
——起床，煮咖啡，烤一个TJ的多粒面包圈当早餐。因为昨晚把包丢在一旁，起床后有点慌乱，走的时候顺手抓起一个苹果。今天晚些时候，我还预约了一节健身课课程，如果取消的话，我要再付15美元。
　　
——这是一个漫长的周末，因为我有一大堆想做的吃的，所以开了20分钟到弗吉尼亚最好的阿尔迪（一家德国连锁超市）去买我食谱需要的原料和其他必需品（花费60.80美元）。
　　我还去Target买了纸巾、卫生巾、和我家人来度假时吃的各种谷类食品。我要做牛奶麦片冰淇淋！（花费11.59美元）购物的最后一站是去乔氏超市买冻韭菜、花椰菜、牛蒡和多脂奶油（花费12.14美元）。
　　
——打开音乐播放器Spotfiy，开始吃牛奶麦片冰淇淋。
　　
——去年，我和朋友们在海边玩了一个星期，非常开心。今年我们又要一起去了，我负责预订房间。
　　
——赶上了健身课，一个小的胜利！
　　
——用冰箱里满满当当的食材做了一顿午餐：一份紫甘蓝沙拉，里面有小红莓、羊乳酪、杏仁和甜薯，还有自制的醋酱和猕猴桃。
　　
——又做了一个牛奶麦片冰淇淋（我真的梦想自己有一天能开一家冰淇淋店！）之后我把所有东西都放在冰箱里，明天还会用。 
　　
——用乔氏超市买来的冷冻菜花加上鸡蛋和宫保鸡丁做了一顿炒饭，上边还加了点泰国的是拉查酱！我很喜欢这顿饭，因为我用上了很多今天买的东西，里边还有很多蔬菜。
　　
——晚上要去餐厅兼职（因为我要攒去海边旅行的钱），所以我很快洗了个澡，开车去餐厅。但我真的很想呆在家里，或者和朋友出去喝杯啤酒。另外，因为明天是马丁·路德·金的纪念日，所以不用去学校，可以多睡一会。
　　
——到家，真是累极了。洗脸，穿上睡衣，上床睡觉。
　　
　　
　　
——醒来之后觉得很有活力，所以我起身戴上隐形眼镜、洗脸刷牙，然后彻底清洁了浴室，并扔了一堆衣服。然后悠闲地喝咖啡，吃了碗有香蕉、枣子、亚麻和花生酱的燕麦粥，还顺便扒拉了点昨天做的冰淇淋。
　　
——对这次海滩之旅，我莫名感到很紧张。我甚至有点希望我没有同意，而是把钱花在了不同的地方。我已经加入了朋友们的计划，但我希望我以后可以练习变得更自信，而不是随波逐流，虽然这是我的天性。
　　
——洗完了碗槽里里的一大堆碗碟，然后做了点这个星期可以吃的火鸡肉丸、西兰花、大蒜、橄榄油。
　　
——淋浴，准备好出门迎接这一天。我原本打算开车去市区，在我最喜欢的史密森尼博物馆里度过一个下午。但一到那里，我发现附近没有一个停车位。虽然博物馆计划作罢，但我还是很开心开车兜风。
　　
——我去了那家最喜欢的餐馆，吃了汉堡和烤棉花糖奶昔。说真的，这里简直是我美食的天堂。我没点薯条，但店员可能搞错了，给我端来一些（意外的开心）。我坐在窗边读着书，感受着各种情绪涌动。离开的时候，感到心满意足。（花费13.89美元）
　　
——给爸爸打了个电话，然后开车回家，打算发泄一下情绪。爸爸一直是个很好的倾听者，知道该和我说点什么让我好受。
　　
——泡了个热水澡，还翻了翻书，喝了点苏打水。这是我最喜欢的放松方式，我让自己沉浸在其中（虽然莫名其妙哭了），但之后我感觉好多了。
　　
——涂了指甲油，看几集《了不起的麦瑟尔夫人》，心想为什么我没早点看这个剧，剧本、服装和表演都很好。
　　下午5点15分——吃了一个苹果当零食，虽然午饭吃的很撑。之后敷了个面膜，觉得自己看起来很像个外星人。
　　
——为我的朋友准备好零食，她今晚要过来看电视剧《单身汉》。我把蔬菜、奶酪、吃剩的香蕉面包都切成小块拌在一起，还弄了一大碗烤玉米片。我原来没有在晚上看过《单身汉》，所以这对我也是一种享受！我也确实需要一些社交时间了（虽然今天我不会再穿文胸和正式的裤子）。
　　
——我爱我的朋友。她给了我很多好的的建议，让我很愉快，也给了我很多支持。
　　
——夜间护肤程序已经完成了，拿出隐形眼镜，跳到床上。想想明天起床工作就好艰难…
　　
　　
　　
——起床，开始早晨的“例行公事”。戴上隐形眼镜、拿上钙片（虽然我不知道它是否有帮助）、洗脸化妆、等等。整理床的时候，我煮了一壶咖啡。经过一个寒冷的周末，今天的气温将达到40华氏度（约4度），所以我决定穿一条到脚踝的长裤。
　　
——喝今天的第一杯咖啡，然后打包我的午餐去上班。早餐很美味，希望能让我吃饱，因为早上真的很忙碌。我吃了TJ的多粒面包圈（一半用黄油，一半用花生酱），两个煎蛋和切的梨片。
　　
——我需要早走几分钟，在上班的路上把油箱加满。我住在华盛顿，但是在弗吉尼亚州的郊区工作，所以我每天用在路上的时间很长。在车桑，我刚开始听Jeffery Eugenides的新短篇故事集，所幸今天的动力还不错！（花费24.52美元）
　　
——开始工作，掏出旅行杯，开始喝我的第二杯咖啡。我的工作有时很有压力，但总的来说我很喜欢。
　　今天我们有一个部门会议，第一件事就是准备即将到来的报道。在长时间的周末之后，和我的同事们聚在一起，回到日常生活的感觉很好。
　　
——查看了一个我担心的学生的心理健康情况，然后帮别人从数学老师那里找到一本备用的课本，还回复了一些学生父母的邮件。晚点时候，还和一个新生还有她的爸爸见了面，带着他们参观学校，讨论她将要学习的课程。
　　
——大约一小时前我就饿了，但我被那些和我预约的学生弄得心烦意乱。不得不处理一个学生停课并留校察看的情况。
　　这就是学校咨询老师的生活！当我回到办公室的时候，我发现同事给我留了柔软的椒盐卷饼。我大约花了5秒钟吃完，然后开始吃我昨天准备的午餐。
　　
——我喜欢下午的甜食，所以吃了一个小苹果和一块巧克力，这还是我一个学生送的圣诞礼物。下午开会的时候，我还习惯喝一杯无咖啡因的咖啡。
　　
——今天感觉很不舒服！于是吃了一小片剩下的全麦香蕉面包和一些奶酪饼干。我总是在我的午餐盒里装一些小零嘴的东西。
　　
——我决定今晚跑几英里去健身。健身房离我的公寓不太远，而且大多是下坡路。另外，最近在学校附近停车简直是一场噩梦，如果以后下班后筋疲力尽的话，我就步行或坐公共汽车回家。
　　
——动感单车课很棒，我汗流浃背。
　　
——走出健身房的时候拿了一个免费的苹果。我的手机最近开始在天气寒冷的时候自动关机，于是我就安静地往家走走，边走边在我的脑海里列了一个待办事项的清单。思考着这一天，也想知道明天是否会是一个下雪天。
　　
——回家，准备蔬菜馅饼做晚餐！我用的是前两天买的Thug Kitchenrecipe的食谱，不过都是素食的（但我觉得馅饼皮里应该有黄油）。我刚把馅饼放进烤箱里，我的朋友打电话来。我们聊了聊最近的肥皂剧，简直要笑疯了。。
　　
——洗个澡，穿上睡衣，为自己准备晚餐。牛奶冰淇淋加上黄油麦片真的很美味，虽然嚼起来很费劲儿。
　　
——擦上视黄醇霜，上床睡觉，希望明天有个下雪天。
　　
　　
　　
——醒来，收到短信，今天晚上班两小时。我又定了个七点的闹钟。
　　
——我醒了。睡懒觉的感觉真好，我的闹钟还没响。我煮了一壶咖啡，吃了一顿更时间的早餐：一碗燕麦粥，还喝了一碗茶，吃了半根香蕉，还有一勺花生酱。
　　我边吃东西喝咖啡，边看博客，还看了看我的预算。 我还在等一两个星期前一件昂贵夹克的退货，但售后还没给我退钱。我看到一个定做的牛仔裤，顺便买了一件。
　　还好我在商店降价30%的时候买了很多，所以我不介意等定做的东西。我用这些东西更新我的预算电子表格。（花费59.48美元）
　　
——准备去工作。因为时间充裕，我卷了下头发，还多喝了杯咖啡。
　　
——把我的东西放到办公室里，然后把新学生带到她所有的班级。之后去开会，又见了几个学生，准备下周的事。
　　
——下楼去咖啡厅之前先吃了点午饭。吃的东西和昨天一样，外加一个橘子和胡萝卜。
　　
——下午在县政府的办公室开会。晚上想去看场电影，这就需要糖和巧克力！于是我在半路上停在一家喜欢的超市，挑了些喜欢的东西，还买了12听的健怡啤酒、口香糖、一大袋泻盐、浓奶油和麦芽糖粉来做更多冰淇淋。（共花费20.61美元）
　　
——离开县政府办公室，回家。我整个下午都在想怎么为我最好朋友的婚礼做我的伴娘演讲。关于这件事，我在手机上录了个音，这样我就不会忘记了！
　　
——打扫我的公寓、刷洗地板、浇水，叠衣服。还给我的医生账单付了钱。我以为我上个月有真菌感染（谢天谢地最终没有！），所以我的医生去做了化验，但保险只负担一部分。我这一个月都在尽力省钱（而且我这周的工作做得很糟糕），但我想既然今天已经花了钱，还是去看看吧。（花费38.15美元）
　　
——我很饿，吃了点剩下的烤甜土豆，又看一集《了不起的麦瑟尔夫人》。休息了一会，给我最好的朋友打电话，祝她工作面试好运。之后给自己做了一些麦芽香草冰淇淋和一盒巧克力蛋糕。
　　
——很早的晚餐，吃剩下的花椰菜炒饭和宫保鸡丁。
　　
——我感觉有点累了，决定呼吸新鲜空气和锻炼，步行35分钟去商场看看有什么有意思的。最后买了两条新裙子、一条工装裤和一件毛衣。外面太冷了，所以我走得很快，心脏跳很快！
　　
——商场的餐馆没开，这对我的预算来说是件好事。我觉得太冷了，不能像计划的那样去电影院。下次一定要看《请以你的名字呼唤我》。回家路上去图书馆里拿了几本书。里来回走动，拿起一些来的东西。
　　
——当我到家的时候，我给冰淇淋里加了巧克力蛋糕和焦糖，然后把它放在冰箱等着与朋友和同事分享。然后洗个澡翻翻烹饪书、听播客。我给弟弟和几个朋友发短信说明天过来拿冰淇淋。
　　
——躺在床上读书。我提醒自己周末要和朋友们制定计划，在度过了一个有点自闭的周末后，变得开朗了一点让我感觉很好。
　　
　　
　　
——起床，种种“例行公事”。但我还吃了些维生素，在头发上抹了一些干洗发精。然后煮咖啡，打包午餐。
　　
——因为我4月份要去巴黎看我的哥哥，于是喝咖啡的时候我练习了10分钟法语，（从高中开始，我通常能坚持三个星期）。
　　我还在努力学习西班牙语，因为我的很多学生和家庭都来自拉丁美洲，所以也许我每天都要用不同的语言。我原来上过西班牙语课，但真的太贵了，所以现在我更倾向于自己练习。
　　
——早餐吃了两片全麦吐司面包，还是一份花生酱，一份黄油。晚了几分钟去上班。
　　
——今天第一场见面的时候，喝我了第二杯咖啡。
　　
——早上压力很大。我试着一次做十件事（见学生、准备注册、改变计划、为同事安排婴儿洗澡、等等），但好像没有在任何事情上取得进展。我11点就饿了，吃了一个橘子和饼干勉强撑到午饭，然后继续埋头苦干。
　　
——午餐是昨天吃剩的蔬菜馅饼，旁边还有菠菜沙拉。吃过午饭后，吃了一小块苹果和圣诞节剩下的黑巧克力。午餐时我更新了预算的电子表格，还看了看我最喜欢的一个经济网站，Billfold。
　　
——放学后我必须和一个学生的父母和老师见面，这让我比平时回家晚了很多，但这种情况其实时常发生。外面很冷，我最好的朋友问我能不能在回家的路上去学校接她，于是我载着她去我家取冰激凌再送她回家。
　　
——我给学生的父母发短信，谈了些如何辅她儿子的问题，还安排周六见面。（额外的报酬会很可观！）
　　
——去我朋友的公寓里吃了晚饭。她准备了些沙拉，（很好吃，因为它不是我做的）。我们喝着啤酒，为高中高年级的学生制定未来的暑期计划。
　　她是一位很好的写作老师，因此我们一致认为可以在假期办一个关于大学申请和写论文的训练营来增加收入。我俩就那样头脑风暴了一会。
　　
——走路回家，洗完澡后开始放松。我尝了尝我昨天做的冰淇淋，真的太好吃了！然后我抱着笔记本躺在床上看《比弗利山的主妇》。
　　
　　
　　
——收拾好今天的午餐，做早餐：多粒面包，一份果酱一份黄油，外加两个煎蛋和几颗黑莓，当然还有咖啡。
　　
——早点开始工作。在繁忙的会议之前，评估一些学生的成绩单。昨天。一个可爱的学生给了我一张星巴克的礼品卡因为我之前帮过他的忙。
　　我把这张卡片和其他一些圣诞礼物都加在了我的手机上。（但是要知道，比杂耍的纸牌更容易落入黑洞那是我的钱包。）
　　
——我的朋友正在考虑买假刘海。看到《五十度灰》第三部的预告片让我也想再留一次。
　　
——我和我的同事们用20分钟一起吃午饭。我喜欢和他们聊天，但我们都太忙了，所以这事不常有。我又在吃剩的饭菜了，于是期待着下个星期的新食物。我吃得很快，因为12：30还要参加另一个会。 。
　　
——吃了一些巧克力蛋糕和一个苹果，在下午的会议上给我提供动力。
　　
——很高兴这是周末。在开车回家的路上我已经开始考虑该晚上如何度过。
　　
——换上运动服去散步。太阳落山了的时候真美。路过自动柜员机的时候我存了些现金，然后又走了30分钟左右。边走和爸妈打电话聊天，（这本日记真的让我意识到我打电话有多频繁！）但我很高兴能和住在其地方的朋友和家人保持联系，虽然有时这会让我分心。
　　
——吃了一份丰盛的沙拉，有莴苣、菠菜、开心果、山羊奶酪和蔓越橘等等。准备好爆米花之后，我开始看Netflix出品的《王冠》的第二季了！
　　
——吃了很多橡皮糖、巧克力，还喝了很多水！我弟弟过来吃冰淇淋，我们聊了一会儿。他现在在做一份咨询工作，所以我很少见到他。他看起真的很老成，对我来说太成熟了！
　　
——晚上放松，想赶快读完我想看的书。平静的几天后，我感觉可以好好休息了，我也很开心这个周末有很多有趣的事。
　　
　　《金钱日记》这个栏目的目的是展现现在都市职业女性的生活面貌，并没有反映支持或否定的观点。 另外，
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml