　　作者 | 憨爸 
　　上周末去看了冯小刚的《芳华》，第一次在美国的AMC影院看中国的片子，还是纯粹中文语音，心里顿时觉得好激动，看见影院里黑压压的人群（绝大多数都是中国人），仿佛有一种身在家乡的感觉。特别是看到片头响起那熟悉的八一制片厂音乐，以及看到片中中国军人的飒爽英姿，一种民族自豪感也油然而生！
　　不过整片看完后，心情还是有些沉重，因为主人公刘峰实在太单纯了！他一直默默地为这个集体做好事，从不争从不抢，每次进京都大包小包地为战友们捎各种各样的东西，战友结婚他花了几天几夜为他们打造了一套沙发，甚至指导员给他的读大学名额也被他拱手相让 … 刘峰做的好事数不胜数，多到整个文工团都麻木了，他们已经习惯于刘峰的默默付出，一方面享受着刘峰的奉献，另一方面有些人还嫉妒着刘峰！
　　按理说，这么一个善良单纯的人应该得到一个圆满的结局，他应该得到女神的垂青，应该有快乐家庭，应该有蒸蒸日上的事业 … 可是，刘峰什么都没有！当他向林丁丁告白时，竟然被林丁丁拒绝甚至告发，理由也很简单，“别人都可以抱可以亲，但活雷锋不行！这让人觉得惊吓和恶心！”
　　最后，刘峰被发配到伐木连，临走时除了何小萍，整个文工团没有一个人和他告别。而且，作为国家的战斗英雄，他甚至还为了一辆被扣的车去跟那些小人低三下四地求情，最后还被无情地推倒在地 …
　　看到单纯善良的人受到如此多的不公，我心里不禁一阵揪心。看完后，憨妈突然跟我幽幽地说了一句，“憨憨也是那么单纯，将来怎么办啊？会不会被骗啊？”
　　是哎，我们一方面希望孩子单纯善良，但另一方面，单纯的孩子将来走向复杂的社会，他们能适应吗？他们会不会遭受别人的欺负、社会的不公呢？其实，别谈社会了，就算在学校，已经开始有了一些端倪。
　　前几天一个朋友跟我说，有一天，她儿子带到幼儿园的玩具被别的小朋友毫不客气地拿走了，孩子也没吱声。
　　朋友就问，“那他们跟你打招呼了吗？玩过之后还给你了吗？”
　　儿子仔细想了想，一脸童真地回答，“没有！”
　　听完朋友不禁开始担心，觉得儿子实在太单纯，他甚至对别人行为的好坏都分不清，也不会拒绝，这样下去将来会不会被人欺负啊？
　　孩子单纯是一种美德，但是我希望他们在单纯之余，也得有一双睿智的眼睛，能够明辨是非，同时也要懂得通过正当的途径保护自己、为自己争取权益！
　　
　　为什么我建议孩子在单纯之余也要学会保护自己、争取权益呢？那是因为社会本身是没有绝对公平的！
　　曾经的我刚踏出大学校门时也很单纯，我的想法特别简单，好好工作，依靠自己的勤奋赢得领导和同事们的赏识！所以，我日以继夜地工作，加班成了家常便饭，无论谁推给我的活我都毫不犹豫地统统接下。有一次我累得头昏眼花，跌跌撞撞地摸到厕所里大吐了一场，可是吐完后我没有告诉任何人，默默地回到座位坚持调试着代码，因为领导分配我的项目进度不能耽搁 …
　　就这样干了3年，可是我发现，我还是在原地踏步着，薪水没怎么升，职位没怎么变。书上不是说“一份耕耘一份收获”吗？，可为什么我耕耘了那么多，我所希望的收获并没有到来呢？
　　有一次年终考核，我只拿到了B（一个很中等的考核成绩），What？一年的付出竟然换来了一个B？我真有点不敢相信！面对我的惊愕，领导安慰我，“说优秀考核就这么几个，要轮流分，好好干，过几年就轮到你了 。。。”，其实这哪是好好干就能拿到的，公司的论资排辈现象很严重，好的考核都是优先那些老员工的 。。。
　　那段时间，我特别茫然，我不断问自己，“从小到大，不是一直说努力就有回报吗？”
　　但另外一个声音告诉我，“你太单纯了，仅仅努力真的不一定带来回报！”
　　与其等着别人的施舍，不如自己寻求改变！于是我下定决心，换了一个公司！
　　在新公司，我虽然依然努力，但是我在努力之余却多了一些技巧，比如每次做出成果都要向领导汇报，解决的故障也都抄送领导关注，学会做PPT、学会做演讲、也学会跟领导争取一些资源 … 这样坚持了2、3年，我突然发现我曾经憧憬的“伯乐”来了，短短5年我竟然连升了3级！
　　现在我深深领悟到，这个社会是没有绝对公平的，人要保持单纯和善良，但也需要懂得如何表现，为自己争取合理的权益！
　　
　　后来我去了美国，我原来以为只有踏入社会才会有这种激烈的竞争，但是在美国校园里，我已然发现竞争已经无处不在，孩子不能仅仅是单纯善良，他们也得学会如何展现自己、如何和别人竞争！
　　憨妈在学校里当志愿者，所以她特别有感触。有一次班级里分小组做project，憨憨和另外几个孩子分在一组，project快完成的时候，憨妈过去问他们的情况。说实话，憨妈一开始的目光是瞄向憨憨的，因为她看见憨憨在里面做了很多工作，心想小家伙应该有很多心得能说吧！结果她错了，还没等憨憨开口，一个印度小男孩就开始balabala讲起来，说他做了哪些事情、解决了什么问题 … 足足讲了5、6分钟。
　　事后憨妈跟我说，她当时听的感觉是，“这个男孩讲得实在太好了，这个project一定绝大多数都是他完成的，别的孩子都是绿叶衬托罢了！”
　　可问题是，她亲眼目睹的情况不是这样的，team里每个孩子都有贡献的啊，为什么别人的功劳就完全体现不出来呢？
　　憨妈后来也问了憨憨，问他为什么不积极发言。憨憨说，“这是一个team work，别人都发言了，我就不想说话了，反正我想说的别人都已经说了 …”。搞得憨妈哭笑不得，“你不说话，别人哪知道你做了多少啊？”
　　所以，就算在学校，已经就开始有了一些潜在的竞争，不像国内小学都有考试，美国没有试卷的考试，那怎么给孩子评分呢？平时日常的project就是一个重要的参考标准，那些会说、会表现的孩子一定会得到老师更多的青睐，自然他们的评分也会更高。
　　所以，对于孩子来说，仅仅单纯是不够的，一定要会争取、会表现，这样才能得到更多的关注和机会。
　　因此，我们现在经常给憨憨灌输一个理念：
　　Be Kind！ Be Aggressive！
　　（要善良，但也要积极争取）
　　说实话，Be Aggressive（积极争取）这个和我们传统的中国文化有点不一样，中国人崇尚隐忍和谦让，不爱张扬。这也是为什么硅谷的那些科技公司高管，比如Google、微软都是印度人，而华人寥寥的原因，我们工作认真负责，但是不爱表现，那又有几个人能够知道你的好呢？
　　因此，为了让孩子适应未来的社会竞争，我们需要在让孩子保持一份纯真的同时，也得教会他们懂得表现自己，懂得和别人合理竞争，懂得用正当途径为自己争取权益。
　　善良不代表木讷呆傻，纯真不代表无欲无求！我们希望孩子纯真善良，但也希望他们将来能够适应社会，学会保护自己，尽量避免受伤！
　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！公号ID：hanhanusa；微博：@憨爸在美国
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml