　　近日，教育部、民政部、人社部、工商总局四部门联合发布《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，将全面开展拉网式摸底排查，治理一些校外培训机构存在的“应试”倾向、超纲教学等突出问题。
　　据中国教育学会数据，2016年我国有中小学生1.8亿，中小学课外辅导学生超过1.37亿人次，市场规模超过8000亿元。
　　其实，校外培训机构存在并非一朝一夕，此次治理也并非教育部首次亮剑校外培训乱象。这次治理的主要目的，无非就是减轻学生的学业负担，再次就是减轻家长的经济负担。
　　对于一个普通工薪族家庭而言，孩子的课外补习费用已经占用了家庭总体收入的三成以上，甚至有愈演愈烈的趋势。对于教育下一代而言，学校和家庭肩负着不可推卸的责任。教师，可以承担传道授业解惑的角色，但家长往往只能承担育儿的角色。
　　如果全部取消课外补习机构，会产生一个严重的问题。孩子们放学之后、双休日究竟去干嘛？别急，先把家长群分一分类：
　　第一种是事业有成、无暇顾及孩子教育问题，于是把孩子的时间用“学科鸡”和“素质鸡”全部填满；
　　第二种是小白领上班型家长，虽然说，可以有一定的时间和一定的知识，去承担育儿的角色，但随着孩子年级的上升，很多学科和题目都教不了了，到了青春期，孩子更可能一个人在房间里做功课（打游戏、玩手机……）；
　　第三种是底层家庭，家长本来就没什么文化，还整天忙着赚生计的钱，既没有时间来管孩子，更不会教孩子什么。于是，放任小孩在外面玩……
　　在这个世界上，你要相信一点：99%的人对学习没有兴趣、99%的人毫无自律性可言。如果有一天，没有了补习机构，你的小孩很有可能就在瞎玩的人生道路上，自生自灭了。
　　现在的家长为什么这么热衷于送小孩到补习机构？一方面是自己能力有限，不会教、教不好小孩；另一方是自己也需要自己发展的时间。补习机构的老师，无疑更了解小孩的学习生活，也能够通过被动学习的方式，填满孩子空虚的时间表。
　　生活在大都市里的孩子，究竟什么样的状态才叫放松呢？十个小孩十个这样回答你：打游戏！看电影！玩手机！那持续的放松是什么样的呢？他们说：那就是不断地打游戏！看电影！玩手机！
　　你要相信，一个正常的都市孩子，是不会一直喜欢所谓健康、积极、向上的运动休闲方式。所以，补习机构的大量存在，是把孩子圈养在安全的一定范围内，从事有意义的学习活动！
　　你以为大城市里有多少家庭可以做到，一到寒暑假，父母就带着孩子周游世界？首先要有旅行的经费、其次还要有时间、更重要的是还需要父母过硬的素质……
　　真的！请不要为难父母了，放过补习机构~让孩子们好好学习吧~
　　
　　望子成龙、望女成凤，韩国父母的这个心愿尤为强烈。据媒体披露，韩国校外补习文化因此相当盛行，超纲教学等已经不足为奇。韩国政府试图打击该国补习文化，包括曾禁止开办补习班、限制补习班必须在晚上10点停课，但每一次都因家长团体抗议无疾而终。
　　在韩国，这样的校外培训机构一般都被称为“学院”。从幼儿园到大学不仅有公立的，也有相应的私立学校，几乎平分秋色。家长从计划要孩子起，就着手计划孩子上学的事，各种各样的学院随处可见。每个孩子都要至少参加两三个补习班，在这方面花费非常多。在韩国流传着这样一句话：孩子要有一个好的前程，就需要爷爷奶奶的财力、爸爸的不关心、妈妈搜集信息的能力。
　　
　　德国各州实施的都是义务教育。德国中小学绝大多数实行半日制，小学生每天在校时间不超过5小时，且家庭作业非常少，但这并不代表德国孩子就没有压力。德国小学只有4年，之后学生会根据成绩被分流到更高一级的不同学校，成绩较好的孩子进入文理中学继续连读至12年级后，进行高中毕业考试，再根据最后的分数申请不同大学，热门专业如法律和医学对分数的要求就很高。
　　所以，在学校之外，凡是有条件的家庭都不会任由孩子玩耍，家庭条件越是优越，父母对孩子抓得也就越严格，会通过校外辅导来提高孩子的综合学习水平。德国很多行业都有相应的规范和资质要求，教育领域更是如此。因此，德国的校外培训教育非常规范，无需主管部门进行专门整治。
　　
　　美国的一些顶级高中里，90%的家长会给孩子请家教，美国的孩子放学后最多的补习活动则在文娱、体育等方面。因为在常春藤名校的招生录取工作当中，招生官已经不满足于申请者的高SAT、高GPA了，兴趣特长、领导力以及社会奉献度都是美国名校甄别人才的重要标准。
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml