　　作者 | 李枫 
　　“你好，请你自我评价以下你的性格。”
　　“我是一个性格外向/内向的人。”
　　这应是有过面试或被面试经历者听过、在简历上看过与写过的，关于性格总结最多的话了，然而事实的真相可能是，多半觉得自己外向的人真的很开朗，而一部分觉得自己内向的人其实并不内向。
　　
　　为了解释这种现象，必须先了解性格内向究竟是什么内涵。
　　内向与外向是相对于获得心理平衡状态的方式比较来定义的，一般来说，内向性格的人习惯通过内心的思考、整合外部信息进行自我加工、处理、得出自我判断因素的结论来获得心理平衡。
　　内向性格的人外在特征表现为不喜欢与人交流、不喜欢热闹、不喜欢团队型事务等等。
　　但这个世界对于内向最大的误解之一就是不喜欢=不行，小时候上学与职场上我们听过类似于“这孩子怕生，不敢说话”“他太内向，不能领导团队”等等的内向偏见比比皆是，现在我们社会上迫不及待送自己的孩子去性格塑造班，生怕孩子内向的例子更是数不胜数。
　　可事实上是，内向性格人群在交际交流、团队事务处理等方面的能力并不比外向者差，只是他们对于可介入的交际选择更苛刻而已，许多名人都是内向型性格，爱因斯坦、比尔盖茨都是如此，我们身边最显著的一个例子也存在，当你难过时，与一个专注于自我的外向者交流好？还是选择一个对情绪更细腻敏感的内向者呢？
　　显然，在这种语境下内向者的沟通倾听能力更强大，因为内向者处理信息能力更细腻与专注，所以她能敏锐的戳破你情绪的致命点，内向性格的人并非不善于交际，并非没有能力进行团队合作，她们多数情况下是不喜欢。
　　区别了这一点后我们就会发现，真正内向的人往往不会将自己的真实性格诉说给别人，恰恰相反，一些并不真正内向的人，往往会标榜自己很内向，用以来博得外部世界的关注。
　　
　　那么，为什么会有人会给自己贴上一个内向的标签呢？认为自己内向如何可以获得外界关注呢？
　　其实，这与内向者给予世界的一个错觉有关，那就是内向者往往可以规避更多困难和风险，因为内向者看起来更有理由回绝一些要求、拒绝一些挑战，然后表现出近似懦弱的特征，来博得一些同情。
　　就这样，渐渐的对于某些并不内向的人来说，认为自己内向也成为了一个隐藏真实自我很好的借口。真正的性格内向与某部分人以内向为理由隐藏自我截然不同，内向是一种长期稳定的心理特征，隐藏自我只是一种短期的权衡行为与不稳定的心理状态。
　　隐藏自我的人在长期相处或关键时刻总会暴露真实的性格——你也许某天会惊讶的发现，每天自怨自艾说自己内向的人，一旦得到了大家的关注就会立刻主动成为话题的主导者，别惊讶，这就是假装内向。
　　
　　自我认定为内向，会给予自我一个心理暗示，为自己构建起一道虚假的保护的屏障，人天性具有趋向舒适与逃避困难的本能，当年遇见某些你本有能力与应对的挑战时，为了拖延自己面对困难的时机或规避困难，“我很内向”的暗示往往会成为一个绝佳的理由。
　　一方面它完美的解释了你为什么不去与人交流，不主动进行尝试，更重要的一点是，将自己定义为性格内向，不会引发人的心理愧疚感。
　　如果一出生人们就告诉你，你是外向的人，那么如果你不社交不合作不参与集体活动，你会责备自己拖延、能力弱、效率低下、胆量小，而内向不会，它以性格谎言掩盖了你的所有可能存在的缺陷。
　　
　　当然，这并非意味着所有内向的人都在隐藏自己，这世界的确存在规模巨大的内向性格人群。
　　但性格不是一个绝对性的定义，因为经历、主观动机、环境的影响人的心理状况也可能发生巨大影响，改变基因定义的部分性格特质，我们需要抛开自己对性格定义的先入观念，不能因为你认为自己性格内向，就逃避一切以内向为理由就可以逃避的行为，也不能因为你觉得自己性格外向，就把口无遮拦当做开朗的代名词。
　　而一旦你经历了尝试了，一切低质量的社交、低效率的团队合作让你痛苦不堪，你异常讨厌热闹，那么你也许就是一个真正内向性格的人，而在确定你自己是一个内向的人后，你更要反复强调这一点：内向不是缺陷，它是占据人类比例50%非常正常的一种人格，且同样具备外向不具备的特征优势。
　　不要带着“我内向我不善于交流”的预设去走进工作与生活，渐渐的你会发现，内向没有阻碍的你进步，认为自己内向就必须如何如何而带来的心理恐惧和故意拖延才是。
　　内向的人不喜欢销售，外向的人不喜欢文秘，但这些都不代表彼此没有能力做好这些，每一种性格都有数不清成为天才的例子，每一种性格也都有各自的方式，来为自己的朋友、家人与爱人带来幸福与快乐。
　　诚实的接受挑战，诚实的发现自己的性格特质，然后扬长避短选择最合适的职业或生活方式，不要预设性格的必然条件，不因为世界对内向者特殊的偏见而给自己心里暗示，走出性格自我定义的魔咒，也许，内心世界的改变就从下一刻开始。
　　校订：吴巍 / 姚色丰
　　作者简介：李枫：自媒体从业者、视频作者、娱乐公关、直播公关、媒体营销从业者，业余爱好写作，对炒作、危机公关、形象公关等内容十分熟悉，喜欢对社会热点用中性的角度提供能帮助人反思自我的方法论，或提供读者可以争论思考的观点。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml