　　每到期末，不少高校宿舍门口就贴出春联，今年也不例外。
　　有男生宿舍用化学元素周期表写的，也有女生宿舍贴出祈求不挂科有帅哥的，还有劝学的……
　　
　　
　　近日，南京林业大学一宿舍门口贴的新春对联火了，2017级环境工程专业学生卞正巧用化学元素周期表写的这副谐音对联，引得众网友纷纷点赞。
　　文科生直呼看懵了，不懂。
　　然而也有不少理科生表示也看不懂：
　　还有网友指出其中读音的“错误”：迎新纳福家和（应读“哈”）美 来喜得金身康泰
　　更有网友换了个横批：烷炻铷铱（万事如意）。
　　据报道，卞正在采访中特别强调这副对联并不是他的个人作品，而是他和同学们经过多次讨论的结果。然后请班上的“小书法家”唐海同学用毛笔抄写，所以该对联属于集体智慧结晶。
　　谈及对联创作的灵感，卞正告诉记者，缘起于前不久的一次宿舍夜里聊天，聊到隔壁学长贴春联时，他灵机一动，就提出来创作化学对联的想法。
　　卞正将自己和高中同学用化学元素翻译的《蜀道难》中的两句发给舍友看，“钔砷锂肼氧氙锡（扪参历井仰胁息），乙手氟银唑长碳（以手抚膺坐长叹）。”
　　随后，卞正和舍友们凭借对化学、对知识的热爱，同心协力，化“元素之腐朽”为“对联之神奇”，仅用一个小时左右就完成了。
　　
　　
　　新年祈福，你会怎么做？对着初雪许愿，还是到庙里拜拜？此前，成都某医学院宿舍贴出的对联也引发了关注。
　　记者看到，不同寝室的对联各有主题。
　　
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml