　　最近《英国每日邮报》将比尔盖茨22岁的女儿珍妮弗·盖茨（Jennifer Katharine Gates）的ins账号挖出，这个神秘的首富之女的日常生活终于在大众面前展现。
　　
　　珍妮弗目前正就读于斯坦福大学，爱好是骑马。像全世界所有二十多岁的少女一样，在进行着甜蜜的恋爱。有时间和家人出去旅行，参加马术比赛。
　　她在ins上晒的日常也是普通到不行。普通到让人觉得是个假号。
　　吃棉花糖，与朋友家人快乐的party照，和普通家庭男友甜蜜的海边虐狗，甚至还有景点打卡照？
　　在乔爸的印象里，名媛不都应该是各种名牌包包傍身，踩着恨天高，精致妆发地从限量版跑车上下来，然后牵着迷你犬去名牌店购物，去夜店狂欢，去游轮度假，然后再找个同样的富二代男友，继续去名牌店购物，去夜店狂欢，去游轮度假吗。
　　世界首富的女儿竟是如此清流？
　　
　　据悉，比尔盖茨对于家庭教育是十分看重的，相比于其他富豪无暇顾及子女只是用钱补偿的行为，
　　
　　（还记得乔爸之前写的学区房那篇文章里面的哈佛毕业演讲第一人的何江吗？他的爸爸也是每晚一个睡前故事，这是巧合还是培养孩子的秘籍？）
　　
　　想想新闻上那些逼父母买iPhone手机的小学生，父母们这回可以坚定立场不放松了吗？
　　
　　比尔盖茨甚至会陪着珍妮弗一起去进行女儿最爱的马术训练。现在珍妮弗在美国全美马术协会的排名里，障碍赛排第19位，已经是国家级选手的级别了！
　　中国多少家长以自己工作繁忙为由，推掉孩子的亲子活动，家长会，甚至不愿意花时间为孩子解释一道简单的数学问题。
　　
　　“我的财富并不会留多少给我的子女们，他们理解我将把大部分捐给慈善事业的举动，并为此感到骄傲。因为让孩子拥有巨额财富不是好事，会扭曲他们要做的事情，妨碍他们走自己的路。”
　　由此看来，收到良好教育的珍妮弗，确实走出了自己的路，过自己简单的生活，她努力上进又低调，不拼爹不炫富，快乐自在地生活着，谈着简单的恋爱。还在22岁前就通过比赛赚到了人生第一桶金。
　　另外一个“首富”子女，在澳门，赌王的儿子，何猷君。
　　何猷君出现在大众面前，居然是因为一个脑力节目。在众多参赛者之中，他脱颖而出。
　　第一关”数字华容道”，就是要求把打乱的数字还原成1到15顺序，跟他比赛的都是通过线上测试智商非常高的选手，队长鲍橒说，大家能够一两分钟完成就算是很不错的成绩了。
　　
　　第二关的层叠消融里也是如此，看起来就是非常复杂的玩法。他用时
　　何猷君从小可谓是豪门中的另一股清流。
　　18岁的时候，因为格外优异的成绩被
，在那一年，
　　读完本科并不满意，又接着在麻省理工读了金融硕士，在学习期间，他在图书馆里埋头苦读，只用了3年时间久提前毕业，
　　
说过：“我时常教小朋友要用功，财富未必跟你一生，但读书永远受惠。”
　　何猷君正是这样做的，无论身处怎样的境地，一直都不放弃进步，每一天都要成长为比昨天更好的人，
　　
　　
在一个孩子幼年时，当他们的认识系统还没有升级到可以自己去思考这个世界的时候。他们所能得到的全部信息，都来源于父母。这个阶段奠定了一个人往后的一生。在这个时期，父母的一举一动，一言一语都能够影响孩子的人生观，价值观。
　　
　　
　　与所有家长共勉。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml