　　
　　我的小孩马上就要三岁了，我现在天天为他上小学的事情焦虑。我们一家三口住在朝阳区。家门口的学校在朝阳区算还可以，但是和西城海淀的一般学校都没法比。我知道朝阳的整体教育水平不如西城海淀，周围也有一些妈妈，包括我们小区的妈妈，为了孩子上学，把现在的大房子卖了，去西城买老破小的学区房。我现在的房子120多平，当时装修的时候也特别用心，住的还是挺温馨的，要是去西城买学区房，也就能买个50平的破房子。而且我有生老二的打算，所以无论是卖了现在的房子买一个老破小还是拖家带口的西城租房子，我都不甘心。但是我也怕因为我的原因没给孩子创造更好的教育环境以后后悔。我该怎么办呢？　
　　开心妈
　　这位妈妈好！
　　
但面对教育问题，大部分的家长会不自觉地把“好”、“更好”与升学数字挂钩，因为这是最直观的评价标准。
　　在北京，西城的升学数字无疑是最漂亮的。即便是现在各样的升学政策不断推出，打压所谓的“学区房”，西城的学校整体在应试的结果上还是“最优”。所以各种天价学区房大多集中在这里。
　　卖房子搬家是一个特别重大的家庭决策。
　　跟你握个抓，我也住在朝阳。作为朝阳群众，我之前也考虑过是否为了孩子搬离这里，去到东西城或海淀。但最终的决定是继续留在这里。为了离工作单位更近、为了更好的居住环境、为了给孩子除了“上学”之外更丰富的生活体验。我们无法放弃在北京奋斗许多年之后的生活，去接受一家人蜗居在老破小中，换取孩子上一所世俗标准定义的“好学校”。
　　对我们这个家庭来说，
　　我不否定学校教育的重要性，如果能够轻松兼顾全家的生活质量，让孩子去到一个教育资源配置都很丰富的学校，是很好的一件事。可现实往往很难万全，如果需要为了让孩子去一个“好学校”，全家要做出各样的牺牲，很难说这样的牺牲背后，是否无意中会让孩子背负着“爸妈都是为了你”这样的压力。
　　
城中心的老破小装不下我的灵魂。
　　这位妈妈好！你来信提到的问题我在三年前也遇到过，说说我的思考过程吧，希望能有些许借鉴。
　　
先暂且不论我们规划的是否是孩子想要的，我更坚信没有规划和准备的教育更是无稽之谈。如果你认为你的家庭教育、孩子的天分习惯都可能冲击更顶尖的大学教育，那么就应该努力把学校选择做到极致，为孩子添砖加瓦。好学校的教育效果是个概率问题，事实证明西城的教育质量确实是完胜朝阳的，这里说的教育水平绝对不仅仅是考试分数，全方位的素质教育和视野格局都是有目共睹的，
　　
要评估你们夫妻双方的能力和走势，人到中年，就算换了套老破小，难道终生就不能改变了吗？也许所谓的居住环境只是个短期问题，可以租房解决，也可以过几年条件好了再置换。
　　
在孩子的教育问题上，我主张高一个台阶来思考和决策，与其超前消费，不如超前教育，不留遗憾。
　　在这个问题上，我和啾啾妈的观点很相似。孩子的教育始在哪里，终又在哪里？
孩子只是家庭中的一员， 每个家庭成员都很重要，包括我自己。如果让我为了孩子上学，而牺牲了一个良好的社区，舒适的房子，我会不快乐的。 而我不快乐的情绪势必会影响到孩子。 
　　我们总认为一些选择和改变是为了孩子好，
我不知道我想要什么，但是我知道如果卖了我们从孩子出生就住的房子里，卖了我们都爱的家，一定是我不想要的，也应该不是孩子想要的。 
　　当然了， 有人会说，还不是你自私，孩子那么小，他们懂个屁。什么快乐教育， 我根本不信，学习就是苦差事。我让他上西海，同学水平高，压力大，是为了让他先苦后甜，他日后会感激我的。 
　　况且，朝阳的学校也真的没有你想的那么不堪。无论在哪儿上小学，
孩子的好未来受到到底上哪所小学的影响能有多大，真是一个大问号。
　　您又提到了希望要二宝。 我认识一些家长， 因为老破小实在太小，所以就是爸爸带着老大住在老破小，妈妈带着二宝和自己父母或者公婆住。这样的“两地分居”，换来的好小学，对孩子又意味着什么呢！值得吗？我大朝阳就真的放不下您家孩子的一张书桌？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml