　　隐没于校园各处的书店，最终还是难抵电子化的冲击而相继倒闭。仅存的几家书店，也早已沦落“风尘”，卖起了教材，但依旧门可罗雀。衰败的，难道仅仅是书店？
　　书店属于构建校园人文环境的一部分，却也抵不住繁华落尽的没落。图书馆一直是学生读书和学习的主要场所，但国内一些图书馆功能单一，更新迭代缓慢。对于若干年前的大学生而言，阅读是他们的主要娱乐方式。在书店，大学生不仅能借阅大量新书，还能将中意的书籍据为己有。
　　那时的他们若有闲钱，更愿意用来添置新书，每每购得，如获至宝。但是，随着互联网的迅猛发展和电子书的盛行，大学生的阅读习惯随之改变，纸质读物面临前所未有的挑战。
　　
　　江苏某高校曾在举行的全民阅读活动中介绍，根据该校图书馆2011—2013年师生的读书记录，学校图书的借阅量正以每年2%左右的速度下降；1000多名教职工中，没有借过书的达到了75%以上；1万多名在校本科生中，一成以上的本科生没进过图书馆。
　　与此同时，据东南大学图书馆馆长顾建新介绍，2013年，东南大学电子图书下载量多达1400万篇次，下载量正以每年5%~10%的速度增长。南京林业大学图书馆数据库的访问量2010年为4118人次，2011年14203人次，2013年达到了14万人次。
　　东南大学的数据显示，该校电子图书馆中，学科论文的下载量占了所有电子资源下载量的一半以上。为了考试和升学而读书是大学生阅读的主要目的，功利化阅读趋势日益明显。
　　即便那些并非为了考试而读书的学生，多数也都沦为了“浅阅读一族”。浅阅读的他们依托电脑、手机等工具，通过图片、视频、段子来获取信息。这样的后果是大学生阅读量不断减少，略读泛读而不求甚解。
　　上述数据显示，互联网的发展和电子图书的盛行使大学生的阅读习惯发生了巨大的变化，这甚至让大学图书馆陷入前所未有的窘境。经典藏书难逢知音而深匿馆中，蒙上了厚重的灰，反而是那些与作业、考试相关的书籍频频被借走，供不应求。后台大、底气足的图书馆尚且如此，更别提自生自灭、自谋生路的大学书店。
　　许多知名书店，如北京师范大学旁边的野草书屋，因“经营不下去了”纷纷倒闭。为了迎合市场，许多大学书店放弃之前的经营战略，转而卖与教辅相关的书籍，即便如此，依然步履维艰。大学书店如何在电子化时代突出重围？
　　
　　笔者走访了天津的几所大学。传统的有座有椅、光线充足的书店已少之又少，仅存的几家书店，书架已被教科书满满地挤占了。据店主介绍，买书的人并不多，大部分学生都是只看不买。
　　除却一些教科书，书店还靠出售四六级考题、考研、公务员复习资料艰难营生。即便转为专卖教辅、考试类书籍，电子商务网站的发展也让这些小本经营的书店举步维艰。电子化同样也冲击着美国大学的书店，但是，一些校园书店似乎找到了互联网时代的救命稻草——与校园图书租赁网（原简称CBR，现更名为Sidewalk）合作，来抵挡电子化的威胁。
　　Sidewalk CEO艾伦·马丁早在2009年就与一家大学书店达成了第一个联盟。事实证明，与书店达成联盟是一个有先见之明的举措。虽然该公司数年来利润增长状况良好，但马丁越来越担心电子化对公司的核心租赁服务构成威胁。如果书籍电子化程度日益提高，实体书店何去何从？如今，大学书店可以Sidewalk获得四种不同的服务。
　　Sidewalk首先在校园里安设触摸屏服务亭，让学生能够租赁书店里提供的大约90%的教科书。当学生选择租赁而不是购买一本教科书（购买通常有40%左右的折扣）时，Sidewalk实际上以全额零售价格向书店购买这本书，然后向学生收取租赁费。在学生把书还给书店之后，书店可以从Sidewalk手中买回——以便之后转售，或者把书发给该公司，让后者通过校园图书租赁网租赁出去。
　　康涅狄格大学的校园书店使用Sidewalk的租赁计划，该书店的经理德克·费丑说：“我们曾经有大约100种教科书可供出租。现在这个数字达到数千种，增加到原来的约20倍。”他说，对于校园书店而言，可租赁教科书的增加让学生“足不出校园”就能获得想看的图书，远离亚马逊和eBay。
　　与此同时，Sidewalk的点对点大宗教科书采购和销售平台Marketplace把200所学校连成一个网络，这样它们可以购买或交易库存，同时省去传统的中间商。Marketplace让学校能够彼此直接交易，从而缩减了其中的差价。
　　这意味着学校可以赚到更多的利润，同时为学生保持低价。该公司最新推出的产品Promote，通过在学生上网购买书籍时显示大学书店的定价和教科书标题，以此吸引学生回到书店购买。目前，约有350家大学书店使用该公司的服务，其中包括康奈尔大学、北卡罗来纳大学和加州大学洛杉矶分校。
　　然而，人们不得不承认的是，上述种种对大学书店而言，治标不治本。教科书的售卖或许可以解书店的燃眉之急，却并非书店发展的长久之道。
　　众多书店一齐转营教辅是书店失了操守，也让大学校园与弥散的书香气和人文氛围剥离开来。大学生不爱阅读，学校是否有责任？浮躁的社会、偌大的校园容不下的难道仅仅是小小的书店？
　　
　　上海复旦大学旁边的国权路上，几十平方米的鹿鸣书店已有数十年历史。一直以来，鹿鸣书店因其浓郁的人文氛围而声名渐著，常有国内外学者慕名而来，已然成为复旦，甚至这个城市的一个文化符号。然而在2013年9月，鹿鸣也遭遇很多实体书店同样的境遇。
　　由于房东不再续租约，书店一度面临关张。关键时刻，复旦大学慷慨解囊，为书店提供了一个超过200平方米的门面。对于鹿鸣书店喜迁新居，网友赞许有加。网友说：“让实体书店风景线得以在校园保存，这才是大学！”
　　作为一家历史悠久的民营书店，鹿鸣深耕学术领域，店里有不少在市面上难以购得的“大部头”：如直接从大唐西市博物馆进货的《大唐西市博物馆藏墓志》。连海外学者都是书店的常客：《剑桥中国文学史》的多位作者都到店买过书。
　　然而，并不是每个书店都能像鹿鸣书店一般幸运，更多的书店沦落“风尘”，甚至卷铺盖走人。实际上，小小的店铺担不起发人深省、让人醍醐灌顶的重担，书店的存在也并不能改变浮躁的社会现状。但随着书店没落，书香气少了，学术性少了，阅读气氛和人文氛围逐渐淡化，学生们越来越不爱读书了，更有专家担忧，大学生将因此丧失独立思考的能力。
　　国际知名文化研究学者李欧梵也认为：
所以当他到香港科技大学履职之际，除了光顾本校餐厅之外，就是逛学校的图书馆和书店。在中国高校，图书馆担任了为学生提供丰富读物的主要职责，它一直是高校建设的重要内容，因此成效显著。
　　尽管零星分散的书店减轻了本校图书馆的重担，却极少受到关注。都说互联网的发展改变了大学生的阅读习惯，但牛津的Blackwell‘s、芝加哥大学旁边的Seminary Bookstore（修道院书店）、哈佛广场的“合作社”书店和哈佛书店依然备受关注。阅读习惯的养成、人文氛围的营造，亡羊补牢，犹未晚矣。
　　主要参考文献：
　　[1]Colao，J.J。“Campus Book Rentals Rebrands to Go Full-Boreon a Profitable Niche： College Bookstores。”Forbes，7May.2014.Web。
　　[2]谈洁。调查：大学图书馆借阅量缩水 电子读物下载量猛涨[N]。南京日报，2014-06-10（A10）。
　　[3]林颖颖。“鹿鸣”再响复旦园谈笑依旧有鸿儒[N]。新闻晨报，2014-02-13（A04）。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml