　　作者 | 武志红
　　你生而有翼，
　　为何竟愿一生匍匐前行，
　　形如虫蚁。
　　这是我最喜爱的诗人鲁米的诗。
　　诗好，翻译也好，
　　读起来极有韵味儿，
　　但这也是一首残酷的诗。
　　人，如果形如虫蚁，
　　谁愿承认？
　　我愿承认。
　　前不久，找我的精神分析师做分析时，我好一会儿进入不了状态，虽然谈话进行得挺有逻辑，可我感觉到，就像是没有焦点。
　　期间，我脑海中不断闪现一件事：我刚买了一套新相机，想围绕着它构建一个系统。
　　那就谈谈这件事吧。
　　这件事的问题是，我知道该如何构建一个相机系统，如该配什么镜头、三脚架、云台、快装板、包、滤镜以及其他配件。
　　并且，等这个系统搭建好后，我计划去一个非常冷的地方拍雪景，这也需要买一套防寒的衣服类的装备。
　　我知道该买什么，也在淘宝上逛了很久，可我总是不能干净利落的下单，陷入莫名的纠结中。
　　这些东西不便宜，所以可以简单理解为：我这是怕花钱，怕奢侈，想节俭。
　　可是我现在超忙，时间是最值钱的东西了，在这件事上损耗时间，反而是一种更大的浪费。这到底是为什么？
　　谈着谈着，我发现，我这是在隐藏自己的欲望，我无意识地在向内心中一个难以觉知到的力量表示：
　　你看，我是没有私心的。
　　捕捉到这种感觉后，我联想到：除了在文字中构建了一个思想的系统，我在现实世界中没有构建任何一个系统。
　　我从2005年开始玩相机，一直挺发烧，收入也不低，但硬是没构建出一套完整的系统来。
　　我有一套佳能、一套索尼，还买过中画幅数码相机这种奢侈品。花钱真不少，但整体是凌乱的、随意的。
　　这种感觉可以延伸到生活中各个地方。
　　例如家，我买卖过三套房子，都是随意住，称不上家。直到现在，才有了一套喜欢的房子，正在进行自己钟意的装修。
　　例如公司，最初开公司是别人推动的结果，公司扩张也是别人推动，而我作为公司的品牌象征和核心，一直没有主动去推动公司体系的构建。
　　其实，钱没少花，劲没少使，但就是随意地处置着，最终有了这么一个结果：
　　你看，我好像什么都没有，我好像什么都随意可放弃。
　　这种感觉可以表现在生活中各个地方，只有文字和思想不同。
　　文字和思想在不断演化、不断构建，一个完整的体系在不断滋生、不断迭代。
　　这次咨询结束后，我不纠结了，行动力暴涨，很快买齐了衣服类装备，而新相机系统的构建，也在按计划进行。
　　我的咨询中，以及我和我的来访者的咨询中，常遇到类似问题。
　　最终发现，我们最惧怕的，是展开自己的生命，是绽放自己的光彩。
　　从最深层次上讲，这是源自‘ 死亡焦虑 ’。
　　首先，我们惧怕外部世界是敌意的、苛刻的。
　　因而，当展开生命时，就呈现了真实自我，而这时被攻击，就是真我被攻击，而终极的攻击，是死亡。
　　其次，我们惧怕自己内心是黑暗的、恐怖的。
　　因而，当展开生命时，就担心是在释放自己内心的一头野兽、怪物甚至恶魔，怕因此对世界造成伤害。
　　精神分析治疗的核心是修通攻击性，而攻击性，就是生命力自身。
　　依照经典的精神分析的理解，展开攻击性的过程中，我们根本上惧怕两点：
　　一、我是虚弱的。
　　当我展开攻击性，对外部世界构成攻击时，外部世界会无情地还击我，而我会被轻易碾碎。
　　二、我是强大的。
　　当我展开攻击性，攻击外部世界时，外部世界会被我破坏。
　　当我们克服了这两点，发现外部世界既不是无情的，又不是虚弱的。并且攻击性一旦和别人以及别的存在建立起关系来，攻击性原来就是生命力。
　　它会滋养自己，也会滋养其他存在。
　　这时，攻击性就被修通了。
　　修通攻击性有两个方向：
　　向内看，
　　向外展开。
　　过去我过于重视向内看，现在越来越懂得，向外展开同样重要。
　　甚至可以说，如果不你向外展开你的生命，你就什么都看不到。
　　我们不仅要展开，而且最好是强有力地展开，并与强有力的人、东西和事物去碰撞，一如山本耀司所说：
　　“自己这个东西是看不见的，撞上一些别的东西，反弹回来，才会看到。”
　　所以，跟很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西相碰撞，然后才知道自己是什么，这才是自我。
　　以前，我的身份是咨询师、作家和讲师，现在，我的身份中多了企业家这样的身份，因而和各种企业家打交道越来越多。
　　然后发现，那些精英企业家，他们的精神层次相当高。
　　依照山本耀司这句话，可以说，企业家撞见的“很强的东西、可怕的东西、水准很高的东西”是最多的，他们的心因而得以更多淬炼。
　　很多人容易认为，因为自己的行业是和精神打交道的，所以自己的精神层次该是更高。
　　可未必，如果你没有展开你的生命的话。
　　就我自己而言，2014年6月是一个分水岭。
　　以前，我主要是宅男。从14年6月开始，我不断出去见人，扩张公司，做各种事情，发现这真是一个历练心性的过程。例如，我的滥好人人格，在这个过程中必须摧毁。
　　因为，以前只运营广州一家工作室时，再滥好人也没关系，而一旦运营很多家工作室还有其他各种事情，滥好人人格就太误事。
　　这个过程，不仅是见了太多牛人，也遇到一些可怕之事，在这样的碰撞中，我才能看到完整的自己。
　　也在这个过程中，我感觉到，我的双翼好像在展开。
　　也愿把这种感觉，通过我们的文字和工作，传递给你。
　　最后讲一个故事。
　　前不久回家，和父母聊天，他们说到，村子里现在很多变化。
　　第一，家庭不和少了很多很多。
　　老人们都有养老金了，不多，但也够老人们支配，所以不需要找儿女要钱了。同时，老人们也有基本的医疗保险了，这也极大地减轻了家庭冲突。
　　第二，再也没有人骂大街了。
　　以前，特别是我小时候，村里人常有人骂大街，站在街头，或有目标地骂，或指桑骂槐地骂。譬如我的一个邻居，他觉得骂大街都不过瘾，他要在自己家房顶上骂。
　　这种做法，会毁掉他们的名声和人际关系，但他们控制不住。
　　第三，新生儿都很好看，很少有一出生就有缺陷的。
　　还有一些变化，以前我都看到了。
　　例如，村里人不再去外地打工，因为在周围干活，挣得钱比去外地打工都多。例如，村里现在几乎家家都有车。
　　这些变化让老人们非常开心。爸妈说，有时老人们会奔走相告，说现在的生活真是好啊，咱们说好了，要好好地多活几年。
　　虽然今年河北的冬天一度太冷，但这些变化也很真实。听爸妈讲这些故事，我突然有一个理解是：
　　我们过去有太多死能量要化解，化解不了时就相互转嫁，由此造成了很多伤害，甚至亲人间一言不合就想把对方朝死里整，例如我爷爷奶奶对我爸妈。
　　但经过这么多时间，经过这么多努力，现在很多死能量被化解，而生能量越来越多，不仅很多个人在恣肆汪洋地活着，很多地方整体上也是如此。
　　愿这个过程不被打断，能一直持续下去。
　　谢谢你们一直以来的支持！我们一起前行！
　　万物有翼，也许你忘记了自己能翱翔，愿我们一起能重新找回你的翅膀。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml