　　最近总有人问我看过《无问西东》没有，幸亏我抽空去看了一下，否则就被人认为孤陋寡闻了，或者被人指责对隔壁那所学校有偏见，所以才不去看的。
　　看完了电影，觉得从纯粹电影故事角度看，不能算是一部好电影。四个几乎没有任何联系的人生故事，被叠加在一起，如果没有清华大学这条主线，没有故事背后所体现的对于人生真实意义和价值的追求，就是一盘散沙了。但这盘散沙用最强有力的水泥粘连在了一起，成了一部雄浑动人的生命成长史。这份水泥，就是电影中四代清华人，对于生命中最真实、最有价值、最靠近高贵人性的那点东西无怨无悔充满勇气地追求。
　　电影中的第一代清华人吴岭澜在西南联大对学弟说：“当我在你们这个年纪，有段时间，我远离人群，独自思索，我的人生到底应该怎样度过？某日，我偶然去图书馆，听到泰戈尔的演讲，而陪同在泰戈尔身边的人，他们站在那里，自信而笃定，那种从容让我十分羡慕。而泰戈尔正在讲对自己真实有多么重要。那一刻，我从思索生命意义的羞耻感中，释放出来。原来这些卓越的人物，也认为花时间思考这些，谈论这些，是重要的。不要放弃对生命的思索，对自己的真实。保持内心的光，因为你不知道谁会借此走出黑暗。”
　　第二代西南联大学生沈光耀，面对日寇侵略、国破山河之际，不惜违反家训，投笔从戎。他牢记并重复着美国教官的话语：“这世界上缺的不是完美的人，而是从心底给出的正义、真心、无畏和同情。”最后他为了抵抗侵略者，架机撞击日军战舰，献出了自己宝贵的生命。
　　第三代清华学子陈鹏，在严酷的政治环境中毕业，自己心爱的女孩几乎被整死。陈鹏面对死里逃生、已经毁容充满卑微的王敏佳说：“你别怕，我就是那个给你托底的人。我会跟你一起往下掉，不管你掉得有多深，我会一直在下面给你托着，我什么都不怕，就怕你掉的时候把我推开。”
　　第四代清华毕业生张果果，在经历了商业社会各种尔虞我诈之后，寻找自己的内心。他说：“世俗是这样强大，强大到生不出改变它们的念头来。等你们长大，你们会因绿芽冒出土地而喜悦，会对初升的朝阳欢呼跳跃，也会给别人善意和温暖。但是却会在赞美别的生命的同时，常常、甚至永远地忘了自己的珍贵。在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意；在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。”
　　电影表面上写了四代清华人，不管主观用意如何，但实际上写的是四代中国知识分子的命运和坚守。这些知识分子既包括了清华人，也包括了北大人，还有其他任何愿意思考自己命运和坚守自己德性的知识分子。他们是这个社会的良心和良知，没有这些良心和良知的存在，整个中国历史和社会，将真的陷入迷蒙一片，不知东西。这一良心和良知，这一时时对自己生命价值的扣问，从古代开始，就绵延不绝。我们从孔子、屈原、李白、杜甫、范仲淹、苏东坡、文天祥、岳飞身上，都能够看着同样人性的光辉和同样伟大的家国情怀。
　　电影中问的一个问题：“如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？”我的回答是：无论你是否有勇气，你都必须前来，因为这就是你的命运。
　　你要面对的，不是哀叹自己生在一个不幸的时代，或者庆幸自己生在一个美好的时代。你要面对的，是不管生在什么时代，都需要锻造自己伟大的人格，并且为人类从卑微走向崇高、从束缚走向自由，燃烧一点光芒。哪怕是微弱的一点光芒，也能够无意中给其他人照亮生命前行的方向，使更多的人坚守内心那一角不应该被污染的纯粹。
　　其实坚守谈何容易？北大和清华一样，也是一块开启智慧、坚守思想之地。新文化运动在这里诞生，五四运动从这里出发，抗战南迁成立西南联大从这里发起，自由之思想独立之人格是北大的精神根基。但即使这样，五四运动的发起人之一，在火烧赵家楼事件中冲在前面、放了第一把火的梅思平，抗战期间却堕落为一个大汉奸，出任汪伪政权的组织部长、内政部长、浙江省长等要职。文革的第一张大字报就出在北大，第一个被学生打倒抄家的教授也是在北大。当然这些事件并不意味着北大失去了应有的光辉。北大还有铁骨铮铮的李大钊、智慧通达的胡适、兼容并包的蔡元培……我只是想说，即使如北大如此弘扬独立人格、自由精神的地方，坚守内心的良心和良知，依然不是一件容易的事情。
　　如果整个民族在追名逐利、红尘飞扬之中，集体失去了良心和良知的判断，为了利益和自我，不再坚守对于一个民族的伟大弥足珍贵的内心价值，那将是十分可怕的事情。所幸的是，从这部《无问西东》被大家喜欢，我们还是看到了希望。这一希望所带来的价值和追求，必将被越来越多的人所接受，并且在这块经历了太多苦难的土地上，弘扬开来，开花结果。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml