　　
　　有消息说这次被拍到，是霍思燕带着自己的小女儿上一档亲子类节目《妈妈是超人》。
　　这档节目已经播出两季，请了娱乐圈一众女明星，360度观察她们是怎样带孩子的。
　　光是听这个名字，就有一种妈妈很累的感觉。果不其然，所有观众看完的感想都是一个：
　　
的意思是，现在的女性养育孩子几乎要独自承担所有的照顾责任，丈夫完全帮不上忙，跟丧偶似的。
　　这个现象貌似已经是常态了，而且我们往前翻看历史，我们的教育一直是：
　　
　　许多家长私信乔爸，向我寻求如何摆脱“丧偶式育儿”的困境。
　　乔爸想说，其实爸爸们也很无奈，
　　于是他们反而会花更多地时间去外面拼事业，来用这样的方式给予支持。
　　今天就是
　　——
　　
　　
　　乔爸曾经看到过一份关于家庭关系的问卷调查，结果显示有88%的妈妈选择了“生活重心放在孩子身上多”。
　　也就是说，绝大部分的妈妈们将把自己全部给了孩子，和孩子形成了一种紧密的关系，这种
　　同时，妈妈们和爸爸的交流变少，其中关于教育和陪伴孩子的交流也是基本为零。
：玩游戏，和朋友喝酒等。。。。。。
　　
　　所以“带上爸爸一起玩”，是“如何正确使用孩子他爸”指导手册的第一原则。
　　
　　
这句话用来形容现在的妈妈们已经不够用了。
　　自从她们当了妈妈，扔掉高跟鞋和口红后，我就觉得她们已经变成一个令人“恐怖”的存在。因为
　　事实如此。
　　看见那些大包小包的母婴用品加起来恐怕二十几斤傍身的妈妈们，依然能空出一直手牵着孩子，和其他妈妈讨论哪家的奶嘴质量更好，或者哪家幼儿园的实力更强，身为男人的我们自叹不如。
　　
　　
　　所以，不做全能妈妈，空出空间留给爸爸，“如何正确使用孩子他爸”指导手册的第二原则。
　　
　　
　　
　　所以他们才会经常把：“我要和孩子做朋友”“我要进行放养式育儿”之类的话挂在嘴边。
　　
洗澡，睡前故事，积木游戏等等。。。让孩子熟悉和爸爸的相处模式。也让爸爸在意识上慢慢转变，把自己的模式调整为“爸爸”，而不是放荡不羁爱自由的“浪子”。
　　帮助孩子和爸爸建立稳固的亲密关系是“如何正确使用孩子他爸”指导手册的第三原则。
　　因为父爱不可缺少也不可能替代。
　　
　　美国秘鲁大学的研究成果也表明：
　　然而几乎所有的爸爸都毫不意外的错过了孩子成长过程中的“第一次”。
　　孩子的第一次掉牙，第一次开口说话，第一次站起来，第一次考第一名
　　
　　
　　摆脱“丧偶式育儿”
　　这对妈妈和孩子来说都很重要。
　　希望这份指导手册有用。
　　
　　
　　关于孩子的一切事情，总结起来大概都避不开“麻烦”二字。
　　他们每天总有找不到的铅笔和玩具，他们每天总有改不完的坏习惯，他们每天总有一些“烂摊子”等着你去收拾。这一切的一切看起来都是那么麻烦。
　　记得口碑爆棚的韩剧《请回答1988》中，面对妈妈的出门，父子三人在家中撒开花式的折腾，零食满地，衣服成山。掐好时间在妈妈回家之前收拾妥当一切的他们却意外得到了妈妈的怒气和失落。
　　原来妈妈突然发现自己的存在没有价值了，父子三人在没有自己的日子里也生活的井井有条。机智的小儿子突然发现妈妈的失落，弄乱自己的衣柜，大叫着：“妈妈我的裤子去哪儿了！”才让妈妈重新露出笑容。
　　妈妈们就是这样的存在，享受着孩子们制造的麻烦，乐在其中。
　　从现在开始享受麻烦吧，有时候麻烦也是一种生活的乐趣！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml