　　作者| 狂傲学神
　　“女子点外卖不刷碗就是不守妇道。”“婚姻中的四项基本原则： 打不还手，骂不还口，逆来顺受，坚决不离婚。”“男为天，女为地，女子就该生活在最底层。”这些言论也许会让你觉得雷人和荒谬，然而这不是段子手编出来哗众取宠的，而是出自于辽宁抚顺“女德班”。
　　12月3日，当地教育局发布通报称该校“女德班”教学内容中存在着有悖社会道德风尚的问题，要求其立即停止办学，遣散学员。那么，这个女德班到底在传递些什么？
　　同其它“女德班”一样，在他们的培训现场，孔子画像，“仁义礼智信”、“温良恭俭让”或“忠孝勇恭廉”等标语通常都是常用布置工具，借此制造传统文化的舞台，这些内容和“女德教主”丁璇所宣扬的观点可谓是大同小异。
　　虽然抚顺女德班已经被勒令停办，但值得人们思考的是为何“女德班”屡禁不止？
　　之前有过很多文章从主办方方面解析过女德班，包括这些所谓“大师”们的背景、公司的经营以及利益链条等。
　　如果从纯经济的角度看，这倒是个相对简单的问题，和传销组织一样，主办方要赚钱，并且无所不用其极，完全摒弃掉道德底线，这是个损人利己的行为。
　　然而更让人匪夷所思的是那些学员，他们为何会去选择参加这样的女德班？
　　你也许会认为这些学员大多数是文化程度偏低的中老年妇女，但根据相关媒体的报道，他们有被家人送来改造的，也有学生、白领、中学教师和女企业家。
　　而且，开设女德班的抚顺传统文化教育学校还在郑州、温州、三亚等地设有分校，同时，该校校长和老师也应邀在全国各地开展传统文化公益讲座。
　　这或许从侧面说明了，此类女德班不是个别的现象，有相当一部分人真的把它当做是救命稻草。
　　提及女德班你也许会觉得相对陌生，由于她们所涉及的对象是女性，所以很容易让人认为这仅仅是个性别议题。
　　然而，女德班的这套模式一直都存在，比如前段时间的豫章书院，只不过对象从女性转变成了青少年。
　　如果这些还让你觉得陌生，那么你可以想想李阳的疯狂英语，在某个阶段，它曾经遍布于各大校园，收获了一大批粉丝，如果不是后来李阳家暴丑闻的出现，这个泡沫也许还会持续得更长久一些。
　　当然与女德班相比，李阳的疯狂英语还稍微“正常”那么一点点，但是仔细观察，你会发现从本质上这些机构都是一样的：无限制地打压人的自尊、讲究精神控制、用大场合煽情来麻痹人的理性思维。
　　在女德班上你会看见各种在大会上磕头下跪、痛苦忏悔的画面，而当年疯狂英语，大多是全校冒雨一起朗读英语。
　　这些在人们眼中看似很低端的“洗脑术”的确吸收到了一批学员，它是荒谬的，但也的确是存在着一定的原因的。
　　从这个角度上看，这些“大师”们还都颇懂心理学，他们利用的就是人类“逃避自由”的心理。
　　这点从女德班的学员中就可以看出，她们并不都是物质贫穷的农村妇女，有些甚至接受过高等教育，甚至在工作中取得了相对高的成就，但是在她们身上却都有着一种匮乏感和焦虑感。
　　其实这种心理在现代社会相当普遍，我们好像拥有着有史以来最多的自由，自文艺复兴以来，个人的崛起成为推动历史的车轮，人类逐渐摆脱了神权和宗法的沉重包袱，在当下你可以相对自由的选择地工作、城市和生活方式。
　　人类用过各种美好的语言来表达我们对自由的向往，但是却没有告之另一个事实，那就是自由是需要门槛的，自由意味着你需要为自己的选择负责。
　　在过去，你可能无需思考你应该怎么生活，你所在的村落和宗族会有一套不成文的规则，日出而作、日落而息，从出生到死亡，几乎人人都遵循着那一套规则来做。
　　而在现代社会，没有所谓的权威去指导你该如何生活，你必须要去探索那条属于你自己的道路，你要去思考你到底想要追求的，并为之承担责任，那意味着个人要具备独立性，TA要作为自己的主人而存在。
　　虽然现代社会给人提供了这样的机会，但是现实却是有相当一部分人还没有具备这样的能力，所以他们会选择逃避自由，哪怕用降低自我人格的方式来为自己找一个所谓的归属感和安全感。
　　但是，就如弗洛姆在《逃避自由》中所言：“逃避自由并不能使人们复得已失去的安全感，而仅能帮助TA忘记自己是独立的个体。TA牺牲了TA个人自我的完整性，所得到的不过是不堪一击的安全感。”
　　这些女德班中所宣扬的观点，放到现实层面中，不仅不会让她们得到解脱，甚至还会让她们掉进深渊之中。更何况，这些荒诞的观点已经不能够被简单地理解为商业利益和个人选择，它已经触及到了人类文明的底线。
　　个人的自由不是一个偶然的结果，它是由无数人付出了血的代价而换来的，“吃人的礼教”在很长一段时间内存在于历史当中，“贞节牌坊”、“裹小脚”这样的词语还经常出现在电视剧中，它们离现在不过也就一百多年的时间，而在今日“女德”这样的概念再次浮出水面可谓是对历史的不敬。
　　同时女德班所宣扬的奴性更是对道德的玷污，鲁迅曾经说过，“道德这事，必须普遍，人人应做，人人能行，又与自他两利，才有存在的价值”，而非打着道德的幌子去践踏他人的尊严。
　　在这个新旧过渡的时期，势必是鱼龙混杂的，各种观点应运而生，也许人们所追寻的“常识”并不如想象中的那么稳定，你可能并没有意识到自己正在享受的自由只是时代的礼物——而失去它，会比得到更容易。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml