　　前言
　　孩子出国留学，要如何准备申请材料？在与考官交流的过程中，要如何展示自己？
　　新航道澳洲学校校长马婧璇综合自己的经验和研究，提出留学的4P策略——彰显个性、找准定位、宣传和包装自己、真诚热情。
　　美国营销学专家麦卡锡教授曾在20 世纪60 年代提出4P 营销理论， 即Production（ 产品）、Price（ 价格）、Promotion（ 促销）、Place（渠道）。即使时代变迁，理论、技术都不断发展，这个营销策略至今看来依旧经典、适用。
　　
　　
　　前段时间，有个学生刷爆了朋友圈，一位名为曾佳旎的中国女孩收到了哈佛、麻省理工、西北大学、芝加哥艺术学院等世界名校的录取通知书。成为“名校通知书收割机”的她，不是因为学科成绩有多好，而是她自主创新设计的工艺品获得了多项国际大奖。比如，可以抠出名字的纸杯、瓶身就是一大块肥皂的洗手液瓶、可换表层镜框的眼镜等。她的设计新颖、有创意，既绿色环保又实用，获得了多项国际大奖，自然得到了众多优秀大学的青睐。
　　学科成绩不过是某次考试的一串数字，能体现过去一段时间的学习成果，却很难反映一个学生未来的学习、创新能力。掌握的知识是应该是可以举一反三，应用于生活的。
　　我遇到过很多家长，问我应该给孩子选择什么专业，因为孩子也不知道自己对什么感兴趣、想学什么，往往人云亦云，于是就想选择一个好找工作、容易毕业的专业。溯其源头，还是在应试教育的体制下没有让孩子释放天性、挖掘自我，在无穷无尽的补习中，孩子忘记了自己的喜好。这样的学生在申请海外留学时，申请材料往往会显得单薄，这也是为什么中国的“学霸”会屡遭名校拒绝的原因之一。
　　从我自己来说，我从小学琴，对音乐有着很深的情感，同时也非常喜欢组织学生活动。因此，在人大读书的期间，我成为了人大民乐团的一员，也加入了学生组织，参与了北京奥运会志愿者的选拔和培训。优秀的组织能力和丰富的课外交流活动为我的申请材料加分不少。同时，在本科期间，我会寻找专业中某个喜欢的方向加强研究，与老师讨论，查阅图书馆的资料，奠定了研究生期间的科研目标方向，这也成为了我后来与美国大学教授“套辞”的谈资，让对方确定我是一个有准备的申请者。
　　
　　国外的大学和科研机构不胜枚举，每所学校都有自己的特色，有自己的优势学科。如何选择目标学校也是家长和孩子关心的问题。所谓“知己知彼，百战不殆”，这个道理在留学申请中也适用。每所学校都会在官网上明确说明录取的要求，非常清楚地告知项目中包涵的课程和内容。学生要做的是提前了解、选择适合自己的学校和专业，了解项目的录取要求。
　　我在墨尔本工作期间，遇到一个高中生，让我非常惊讶。孩子虽然年龄不大，刚刚9年级，却有明确的未来发展规划。第一次见面他就非常明确地跟我说，他本科要去美国加州理工大学，未来要做理工科方向的工作。虽然对于具体的专业还没有特别明确的概念，但是小小年纪依然让我非常钦佩，毕竟有梦想是很好的一件事情。
　　了解自己的兴趣爱好，通过游学、网站查询等方式了解一个国家、一个学校甚至一些专业，对自己找准定位、精准地营销自己有非常大的帮助。
　　有家长向我咨询，自己的孩子未来希望移民国外，应该如何选择留学的国家和专业。我的建议是：
　　有明确的计划和目标，就应该以终为始，做好规划。西方发达国家中澳大利亚的移民政策相对宽松，气候条件、生活环境相较其他移民国家又更有优势，不失为移民的一个理想国度。
　　对留学生而言，最适合的方式莫过于通过独立技术移民的方式留在澳大利亚。澳大利亚的独立技术移民签证可以使学生一步到位申请到永居签证，无需担保，申请成功后可以在澳大利亚任何地区生活和工作，享受当地的福利。
　　那么在专业的选择上应该如何考量呢？澳大利亚可移民的专业中约三分之一是医疗相关职业；四分之一是科学技术相关专业；四分之一是技术工人专业，如电工、木工、修车工等；还有一些如教师、社工、设计师等的专业；而中国家长和学生普遍偏爱的商科大多不在移民列表中，仅存的会计移民要求也是越来越高。因此，有移民需求的学生可以从移民专业列表中选择理想的专业，从一开始就做好未来的规划。
　　
　　留学申请是一个自我推荐的过程，善于总结和提炼，是做好留学申请的关键。虽然现在国内很多留学公司能够帮助大家写personal statement（个人综述）等申请材料，但毕竟从他人的角度无法最全面地阐述自己。
　　找准定位后，扬长避短，把自己包装好进行宣传，一定会事半功倍。比如，我在本科期间学生工作做得多，我会强调自己的组织能力、与人沟通的能力、如何运用我的这些能力实现具体的目标；再比如，本科期间我们会经常做一些小组项目，我会在申请中强调我在项目中的角色、如何与人协作、取得的成果是什么。
　　研究生和博士申请，学校会看重学生的学习能力、创新能力、与人沟通能力和研究能力，那么在申请时就应该围绕这些方面来包装学生的申请材料，尤其是申请美国的学校，这些能力在申请中的体现显得尤为重要。如果学生在本科期间参与过科研，有一些文章、创新专利的成果必然会为申请增色不少。
　　
　　多年前曾经有一批留英学生因为申请材料作假而被学校开除，我们不论做什么事情，都要真诚。
　　我在申请研究生时，GRE 的分数并不理想，我坦然地面对了这个事实，也在与系主任的通话中主动地提及了考试失利的原因，真诚地说明了自己的弱项，表达了自己还在努力学习、未来会更加努力的决心。系主任后来见到我时说很欣赏我对于自己的分析以及对学习的热情和决心。我的经历也许是个例，不代表成绩不好一定能通过解释赢得教授的赏识，但核心在于不作假、真诚，才能获得对方的认可和信任。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml