　　作者 | 赵刚 
　　留学英国的行李总是比较纠结的事，尤其是衣服。总是听人说英国冷，而实际上，英国的天气特点是凉（cool），而且是一以贯之、四季如“秋”。
　　需要说明的是，这种概括是基于咱们中国人的平均体格特征做出的。在英国，一年四季都能看到有人穿短袖，这些先天强壮的肉食人类，不能与咱们阴阳调和、荤素搭配的东方格调相提并论。
　　人们常常将纬度与温度联系在一起。英国所处的纬度较高，苏格兰首府爱丁堡与中国最北端的漠河几乎在同一纬度上，也许这就是很多人以为英国冷的原因。不过北大西洋暖流途经不列颠，带来了温暖潮湿的海洋性气候，比欧亚内陆还是要暖和多了。
　　英国的冬天，3℃到4℃的气温算是低的了，放在国内，应该是不算太冷的，再加上常备的电暖气（有些家里还有壁炉），室内温暖如春，感觉在北京的家中一样，穿个薄毛衣足够了。要是经得起江南、华中和华南冬天的寒意，在英国简直是特别舒适。夏天20℃左右，连空调都省了，早晚还要添一件厚些的外衣才好。
　　2004年我还在格拉斯哥大学读MBA时，报纸上登载着“热浪袭击伦敦”的消息，很多人出现身体不适的症状，其中有些甚至生命垂危。仔细一看，气温也不过33℃而已，这在夏天的北京是再平常不过的温度，到了英国竟成了“热浪”。对我而言，夏天的英国简直是“避暑山庄”，最怕热的我，在这里省去了大汗淋漓之苦。即使如此，体感温度常常偏低。
　　英国阴郁的天空常常还是让人有些透心凉的感觉，这里下雨是常态。还好，多是阵雨，很少有国内南方恼人的“阴雨霏霏”。风和雨常常并行。格拉斯哥的劲风堪比北京，更多了些肆无忌惮。所过之处人瑟缩，伞变形，雨狂舞，进了旋涡般身不由己，伞当然也顾不上了。
　　我从国内带来的折叠伞很快就被吹坏了，而当地人用的多半是直拉型的伞，伞盖很大，伞柄又粗又长，这样才能对抗一阵。不过，在格拉斯哥打伞似乎总让人进退两难。细细的飞屑弥漫开来，润泽枯草，油亮干枝，洗涤心绪，此时伞显然是多余了；一片乌云狂躁地涌过来，急不可耐地宣泄一阵苏格兰的千年牢骚——直抒胸臆，怒不可遏，10分钟内倾盆而出，此时不带伞着实不爽。格拉斯哥的雨是出了名的，难怪当地人会在下雨时向你打趣地说一句：Welcome to Glasgow！（欢迎到格拉斯哥来）言外之意，别大惊小怪的。很多人干脆不用伞了，穿着防雨布料做的套头衫，一般情况下可以对付了。
　　格拉斯哥虽然风大，但风带来的一般是湿润、洁净的空气，对我而言，常年生活在空气干燥、尘土飞扬的北京，搬到英国简直是到了疗养胜地，润泽的风和雨，治好了我的咽炎和鼻炎，我的那张“老干脸”也“水灵”了不少。
　　阴雨天英国的天气常态，人们对阳光的追求无以复加。留学期间的2003年9月，格拉斯哥天高云淡，阳光灿烂，当地人似乎对连续的晴天有些招架不住，街上赤膊者（男性）不少女士们大多穿露背装，草地上躺着很多享受阳光的人。当地人可能会担心，这个如火的夏天透支了太多的阳光，今后的预算该重新调整了吧。
　　英国大气透明度比较好，相对而言紫外线辐射强烈，而英国人近乎贪婪、不分季节地拥抱太阳，确实也承受着灼伤、皮肤癌的风险。即使如此，在英国，真正需要穿夏装的时候并不多，对于中国留学生而言，夏装不要紧，冬装倒是应该备好。
　　对天气多变的体验我还是在一节MBA课上，那天上午，碧空如洗，我坐在窗边的位子上，旁边的苏格兰同学Linda向我打招呼：
　　“Hi Andrew， how are you doing？”（Andrew，你好吗！）
　　“Hi Linda 。 Thanks。 I m doing good。 It is beautiful day， isn’t it？ ”（Linda，你好，我还好，今天天气真不错！）
　　Linda 显得有几分犹豫，翻了翻眼睛，头也晃了晃，回应道：
　　“Not too bad by now。 Who knows what is going to happen next？We are in Glasgow。”（到目前为止还好吧，谁知道过一会儿会怎么样，别忘了咱们可是在格拉斯哥。）
　　“All right then。 Let’s wait and see。 ”（那好，咱们等等看。）
　　我应激反应似的笑了笑，开始进入上课状态。刚刚过了10分钟，窗户震响，我一侧头，刚才晴空万里的蓝天变得阴云密布，狂风推搡着玻璃窗。
　　教市场营销学（Marketing）的任课教师也像被这大风吹到似的，他滑稽地做了一个猝不及防的躲闪动作，并说：
　　“Let’s calculate the possibility of snowing after speculating the market trend。 ”（咱们预测完市场变化趋势后，一起计算一下下雪的概率有多大？）
　　一片会意的笑声中，我和Linda四目相对，她挑了挑眉毛，我竖起了大拇指。
　　快下课了，我正在整理笔记，Linda拍了拍我的肩膀，向窗外努努嘴。我一扭头，天啊，视野里只剩下一条条白色的斜线，校园完全被淹没其中了。
　　我扭过头来，对Linda 说：“You said it。 ”（还是你说得对！）
　　此时老师一边收拾教案，一边打趣地说：“Good timing，isn’t it？Enjoy yourselves in Glasgow。 Bye guys。 ”（来得真是时候，是不是？在格拉斯哥好好享受吧，再见了伙计们。）
　　可能是天气经常带来意想不到的变化，成了大家的谈资，当地人是三句话离不开天气，几乎成了口头禅。与英国人见面总免不了这些句子：
　　It is cold，isn’t it？（真冷啊，是不是？）
　　What a beautiful day！（天气真不错！）
　　No worries。 Tomorrow will be clear。（别担心，明天天气会好的。）
　　不过这些与咱们北京人说的“吃了吗”没什么两样，不过起到打招呼、引出话题的功效而已，没人真正关心是否吃过了，也没人每次都在意天气冷还是不冷。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人，获评腾讯教育“2017年度最具价值自媒体”、搜狐“2016年度留学类自媒体人”，同时得到新浪教育、一点资讯教育频道、网易自媒体平台的关注和支持。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml