　　上周带儿子去某知名英语培训学校试听少儿英语三岁班课程，十几个小孩和家长乌泱泱的在一个教室里，外教又跑又跳又转圈的上课，动画教学系统极大的吸引了小孩注意力，连我那大早晨没睡醒的儿子都专心听讲了。
　　听完课我跟老师讨论课程安排和价格的时候，儿子从外面撒野回来跟我说：
　　“妈妈我要上英语课！”
　　“妈妈我要上英语课！”
　　“妈妈我要上英语课！”
　　本来我还要犹豫下，毕竟那么多课了，还得回去思考下选哪个时段最好，听了儿子的话，立刻拿出卡来刷卡。
　　然而，当老师开始给我们排课的时候发现，345月的班全部满了，要上要去6月班了。几万块钱的课程，还有报不上这么一说？
　　好不容易排进了6月班，交完钱，儿子问我：“妈妈，明天我要来这儿上英语课。”
　　我一边把他的胳膊塞进大衣里一边说：“这两个月你先在幼儿园凑合听去，6月我们再来上课。”
　　别人听说我们三岁就上英语班，孩子太可怜了。
　　
　　想想自己一把年纪还在背单词，是自己弱爆了，惨极了，人孩子们高兴着呢！
　　前几天，朋友圈里有个孩子以第一名的成绩考上了一所著名的私立小学，圈里人都在问她妈妈怎么培养的。她妈啥都没说，甩出一张图来。
　　看了一遍，无力吐槽的同时，又默默点头，简直就是我的心声。
　　现在的老师，早就牛的不行了。
　　就拿我女儿的早教课来说，第一次去试听，我就被两个老师深深的吸引了。
　　试听了一节音乐课，我的妈呀，太好玩了，老师唱歌好听，游戏我没玩过，乐器我没见过，上了一节课，简直太开发我的智力了。立刻决定，必须来，马上来，下课就交钱。
　　我要是早点来给孩子报这个课，我估计早就不孕傻了。
　　
　　大多数的家长，不可能天天带孩子去旅游，周末只能上商场公园逛逛，还不如来早教学校，课程内容太丰富了！
　　早教学校里我两孩子可以上的课程有：音乐，体能，武术、跆拳道、厨艺、游泳、英语、艺术。
　　我都很想上，因为都没见过，没玩过，原来还能这么玩，孩子啥感觉不知道，反正我的智力每次都大幅度被二次开发。
　　特别是音乐课，每次都跟傻子一样跟着老师大声唱歌，唱到最后发现我的声音最大！
　　真！的！太！好！玩！了！
　　邻居小孩妈妈前几天跟我诉苦，是真的诉苦，原因是她孩子什么都想学，什么都爱学，现在五岁，天天放学就回家嗷嗷练琴。此外还上滑冰，马术，舞蹈，话剧，演讲等等一堆兴趣班。
　　她原话说：
　　
　　前几天晚上我把儿子女儿的全周课表做出来，贴在朋友圈里，好多朋友回复的根本不是孩子课多，而是：
　　
　　
　　
　　看孩子们的各种课：艺术课讲达利，音乐课欣赏贝多芬，语文课讲《大学》《春秋》，英语能力出生就开始磨耳朵。真心的觉得自己挺差的，啥都不懂，整个一个文盲。能有老师给孩子们从小讲国学听大师的作品，谁不愿意呢？
　　不过，最可怕的不是上什么兴趣班，而是这些孩子长大以后，得有多高能？
　　有人问我：这是不是就是所谓的阶级分化越来越严重呢？
　　我以前也这么感觉，但遗憾的是，据我给我的孩子报的所有兴趣班来看，并不是有钱人家孩子的专利，大部分都是普通家庭。关键是，这是孩子作为人本身对世界的好奇与兴趣，跟阶级没关系。孩子想学，哪个家长能不支持？
　　
　　不用担心什么孩子真可怜，也不用担心他们是不是没得玩。我倒是觉得，他们正在开创一个我们想都不敢想的世界。
　　
　　有一个妈妈跟我说：以前我买一个包包一两万，背两个月就束之高阁了，也不觉得可惜。现在有了孩子，一年花两万随便报个班，就能看到孩子惊人的变化，才知道钱用在刀刃上究竟是什么意思。
　　想我我儿子第一次上艺术课的时候哭着非要我陪，第二次课在我的鼓励下自己独立上课，下课带着作品给我一个大大的拥抱。坐在教室外面的等候大军队伍里的我，感动的想哭。
　　当然，如果你觉得自己孩子自由发展就行了，上兴趣班的孩子太惨了，砸钱也不一定能砸出什么好果子来，别浪费那些钱，回家掏鸟蛋就挺好。
　　那你就这么想吧，反正将来长大了，他们都会一起竞争。你的钱，你说了算。
　　05
　　前段时间去展会，看到大概三四年级的一群小男孩，在进行编程比赛，控制着一个个硕大的机器人，当场就斯巴达了。
　　太厉害了！他们还这么小，就能这么专注的操作编程，还能团队合作，这在我们这一代来讲，想都不敢想，甚至根本没见过。我现在都没见过哎。
　　不禁低头看了看正伸着脑袋看机器人的儿子，不知道10年之后，他会不会也能会这么多。
　　顿感小孩的教育真是太神奇了，居然能学会这么难的东西，自己当年都在干什么呢？连个课本都整不明白，更别提别的了。
　　哦对了，昨天半夜，英语学校老师半夜找我，说4月班一个孩子调了上课时间，空出一个学位，要不要换过来？她刚刚听人讨论的，赶紧找我，不然怕别人抢了。
　　我赶紧说：要的要的，下周就开始。
　　我也成为了抢学位的妈妈，跟所有的妈妈一样，为儿子的一声“我喜欢”半夜起床排队。
　　我三岁的儿子，从此开始走向属于自己的小世界。
　　人到中年的下岗女工我，从此加入了坐在校门口小板凳上的陪读妈妈行列。
　　儿子加油，陪读的学渣妈妈加油！
　　星姐和老公一起开的亲子公众号
 开始啦。这个亲子号是星姐及星姐夫用50%时间回归家庭后，通过亲身实践得出的，职场爸妈该如何实现高质量陪伴，并邀请了身边那些能把工作和生活平衡的很好，又在各个领域非常大咖的爸妈，一起分享。欢迎关注哦！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml