　　
　　在英国，平均成绩达到70分以上，可以获得本科阶段的一等学位、硕士阶段的“优秀生”，这样才可以认定为“学霸”，并不能认为进了名校就是“学霸”。
　　英国戏剧、电影、电视剧在世界上占有特殊地位。
　　《憨豆先生》（Mr Bean）系列喜剧，成就了英国演员罗文·阿特金森（Rowan Atkinson）的国际影响力。阿特金森已经成为当代英国的代表人物，他的表演充满了夸张、滑稽的元素，颠覆了英国人冷峻、保守、内敛、沉默的传统形象，借此讽刺英国社会乃至人类社会的弊病和顽疾，与出生在英国的著名喜剧大师卓别林的表演，形成了跨时代的呼应。
　　阿特金森出生在英国东北部杜伦附近的Consett小镇上，学生时代先后就读于著名的英国纽卡斯尔大学和牛津大学的电气工程专业，并在牛津大学女王学院获得硕士学位以及“名誉学者”称号（Honorary Fellow）。但即便如此，能否称得上“学霸”，还要具体看成绩单。
　　在英国，学位等级有严格的规定。在本科阶段，分为一等学位（First-class honours）、二等一学位（Upper second-class honours，简称2.1 honours）、二等二学位（Lower second-class honours，简称2.2 honours）、三等学位（Third-class honours）。
　　本科在英国大学就读的学生，如果申请硕士，需要达到一定的学位等级才可以，一般来说不能低于2.2 honours，很多大学硕士专业的入学要求甚至是2.1 honours。三等学位申请硕士非常困难，往往需要完成硕士预科才可以。在硕士阶段，学位不再分等级，但对于“优秀生”会给予不同的称号，并记录在学位证书上。
　　一般而言，平均成绩达到70分以上，可以获得本科阶段的一等学位、硕士阶段的“优秀生”，这样才可以认定为“学霸”，并不能认为进了名校就是“学霸”。需要注意的是，“平均成绩70分以上”的要求看起来不难，实际上反映了中英两国大学评分标准的差别。同样是百分制，在英国，70分以上是A，相当于国内85分或90分的标准。60—69分是B，50—59分是C，40—49分是D，40分以下不及格。每门能在70分以上难度相当大，而一门课程在40分以下，经过补考（在英国往往只有一次补考机会）依然没有达标，就没有学位了。
　　实际上，英国大学设置最低分数线，而不是“末位淘汰制”，因此，达到及格水平，取得学位，应该是一般要求。我们没有看到阿特金森的成绩单，因此无法判断他是否达到了“学霸”的标准。他得到的“名誉学者”之类的虚衔，可能是出于专业成就之外的其他因素的考量而颁发的，也不能作为依据。
　　阿特金森的演艺事业是从牛津起步的。他在牛津攻读硕士学位时，参加了著名的牛津讽刺滑稽剧社（Oxford Revue），投身于先锋喜剧的表演和创作之中。成就阿特金森事业之路的，除了他的天赋和勤勉外，还有一个幕后的关键人物：他的牛津校友、新西兰裔英国人理查德·柯特斯（Richard Curtis）。
　　柯特斯在讽刺喜剧的创作方面独领风骚，为阿特金森量身定制了《憨豆先生》系列电视剧，还创作了《四次婚礼和一次葬礼》《诺丁山》《真爱至上》（Love Actually）等脍炙人口的电影佳作，大大提升了英式喜剧的国际影响力。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家，常年担任英国大学中国区总监；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
 
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml