　　
一个网友曾分享，自己刚到美国上数学课，老师让解一道“超简单”的初中方程式，可是一站起来突然发现自己加减乘除全不会用英文说……这种语言的滞后是很多人初到异国的尴尬。到了一个语言文化都全新的环境，加上生活语言一下跟不上，很容易闹出一些让人惊呆的笑话……但是也正是这些“糗事”让我们实实在在长了记性和姿势。你曾有什么让人哭笑不得的囧境，欢迎你的分享。
　　看到自由女神像、坐上伦敦眼、抱一抱考拉……在被滤镜化的朋友圈背后，其实也有很多并不那么美好的“沟通”笑话。初入异国，因为语言和习俗的不同，闹一些笑话也在所难免，比如：下车不知道按stop按钮公交车才会停、点subway时柜台前看着配料一脸茫然只能this， yes， and this…、在英联邦国家习惯性地拉开右前的车门与司机尴尬对视……
　　但是下面这些例子还是让人不厚道地笑出声音。
　　
　　刚到澳洲，注册完正在去宿舍的路上，学生村管理员看到我之后，远远地冲我喊：“GO DIE！ MAN！”我心里一惊：刚来澳洲第一天你就让我狗带？！这不是赤裸裸的种族歧视是什么？！顿时怒火焚心、愤恨交加、大脑一片空白。最后凭着嗓子眼里堵着的那口恶气，立即回吼了一句：“YOU TO GO DIE！ MAN！”然后我就气宇轩昂的扭头走了，心里暗自庆幸刚刚硬气了一把，没给人留下怂包的印象。
　　之后渐渐和管理员小哥混熟了，他告诉我其实他对我第一印象特别好。因为第一次见面时，在他我对我说了：“Good day！ Mate！”之后，我很礼貌的回答了他：“You too！ Good day！ Mate！”而且语气还特别充满活力。
　　（@村口王二狗）
　　
有些人觉得土澳之所以土，其中一个原因就是它的发音……Good day是个很好的例子，澳大利亚人发音时倾向简洁（据说是因为丛林苍蝇bush fly太多，尽量避免张口以免fly飞进来）。他们喜欢自称Aussie（Australian），属于澳大利亚的神秘语言还有很多……
　　刚来美国时有个白人跟我打招呼。 
 “ How are you doing ？“ （这是什么鬼？书上好像木有啊）我以为是你在做什么的意思。
 “ I‘m doing my homework “ 
 对方沉默了。我这人最怕不得尴尬局面、于是主动开口问了句：how about you ？ 
 对方回：
 “I‘m doing good ！！ ”然后说了一大堆、但我只听懂第一句……
　　（@小木）
　　
很多留学生和当地人交流的最初尴尬恐怕都来自这句How are you （doing）？ 到了国外你会发现，没有人用小学课本的Fine， thank you， and you？ How are you是一句形式大于内容的礼貌语，所以一句great/good/not bad就可以了。
　　
　　在快餐厅要tomate sauce、paper已经不是什么新鲜事了，而怎么点牛排也仍旧是千年的痛：
　　刚去北美的时候不会点餐，被问“how do u like ur steak？ ”我想了一下弱弱的说，“70 percent cooked”，服务员居然听懂了。“Ok medium well。”
 从此学会了七分熟。
　　（@Tiecy Teng）
　　
牛排全熟用well done，七分熟是medium well，五分熟是medium，三分熟是medium rare。
　　
　　去银行取钱
　　银行柜员： How do you like the money？
　　我： I like it very much。
　　
知道你说出心里话了。
　　How do you like the money？是问你想要什么面值的钱？可以回答In hundreds， please。 我要一百面值的钞票，也可以换成10块的In tens， please。 注意在国外，与服务人员对话的时候，加上please才比较地道。
　　
　　刚来的时候去超市，收银员问我要不要“cash back”，我还以为是买东西有返现金，就说要！人家问要多少，我就说： As much as possible！
　　
在国外超市收银台有cash back的服务，就是如果你用银行卡付款，收银员会问你要不要cash back，即顺便取点现金。比如，可以回答Yes， $30 please“，收银员就会再刷你$30，然后给你提现$30。
　　2012年在SFO（旧金山国际机场）入境，海关的女士问我此次来美国干啥。
　　我说我是游客（tourist），但一紧张舌头打结少发了个音，成了terrorist。
　　对方愣了一下，excuse me？
　　被海关带进小黑屋，第一次出远门，听力又渣，完全摸不清状况，心里慌得要哭……
　　海关大叔一脸严肃地说： “I20” （发给留美学生的一个凭证文件）
 我华丽丽地理解成了“ I （am） 20”
 大叔您一把年纪说自己二十这不是逗我呢嘛！
 海关大叔见我一脸震惊地在那儿发呆，又重复了一遍： “I20， please”看着大叔期待的眼神，我就礼尚往来地回了一句： “ I， 24”
 留下海关大叔在那里一脸茫然……
　　（@葬梦人）
　　
大家千万别“方”，发音要标准……
　　
　　本人姓付，考试后去找教授要卷子，教授问我Last Name是什么，我就说“Fu”，但听起来很像“Fool”
　　于是就补了一句，“矮富（F），由（U）”
　　教授一脸吃惊的看着我，然而我能怎么办？
　　幸好考的还不错。
　　
中文名是没法改变了，不过不要随便起英文名是可以控制的。不要叫Apple、Cherry、Tiger之类……
　　
　　想找宿舍管理员借一个吸尘器
　　想了半天，学校里从来没教过吸尘器怎么说
 跟前台说了半天I want，憋的脸都红了
 只好急中生智，
 吸尘器吸的是地毯，地毯是carpet
 吸是suck
 然后我说出了此生难忘的一句话
　　I want a carpet sucker
　　买了一个钩子不好用要拿去退：“I come to return the hook……hooker。”
　　
这两个词大家可以自行百度……吸尘器是vacuum cleaner，钩子是hook/hanger，不要混搭了……
　　虽然肢体动作是普世的语言，但是请大家在准备雅思、托福、GRE这些考试的专业、正式词汇之余，也一定要留心一些生活用词和日常交流对话尽可能地道的用法。不都爱看英剧和美剧吗？那就学起来啊！
　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，部分图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml