　　伴随着各大高校应届毕业生求职招聘会的陆续开展，媒体再次将目光聚焦到大学生就业问题。在今年的相关报道中，“慢就业”成为大学生求职中的一个热词。根据专业人士的分析，近两年会出现大学生“慢就业”趋势，很重要的一点是，随着社会发展，部分家庭不再给孩子施加就业压力，“没有理想的单位就再等等看”成为不少学生找工作时的心态。那么今天的大学毕业生如何定义“理想的单位”呢？为了了解这个问题，腾讯教育-麦可思开展了“90后”大学毕业生求职意向调查。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　腾讯教育-麦可思调查研究显示，总体来看，2018届毕业生就业首选“新一线”城市比例（37%）超越传统一线城市（31%），但不同学历毕业生对首选就业地期待存在差异。具体来看（图1），硕士及以上学历毕业生中，44%仍将资源更为丰富的“北上广深”作为首选就业地，比选择“新一线”城市群体比例（37%）高出7个百分点。但本科及大专学历的毕业生首选“北上广深”就业的比例（本科：28%，大专：25%），则比选择“新一线”城市比例（本科：39%，大专：34%）分别低11个、9个百分点。
　　如果对同等学历下不同性别2018届大学毕业生首选就业地进行分析则又可以发现（表1），“新一线”城市对男生的吸引力明显高于女生。具体来看，硕士及以上学历的男生中，41%就业首选“新一线”城市，比同等学历女生该比例（31%）高10个百分点。本科学历的男生中，40%就业首选“新一线”城市，比同等学历女生该比例（37%）高3个百分点。大专学历的男生中，36%就业首选“新一线”城市，比同等学历女生该比例（32%）高4个百分点。
　　在传统一线城市的生活成本不断上涨导致生活压力增大的同时，“新一线”城市却纷纷推出落户、购房等吸引人才政策，这可能是大学毕业生，尤其是购房压力更大的男生，更愿意将“新一线”城市作为首选就业地的主要原因。
　　
　　数据显示，在用人单位类型的选择上，2018届大学毕业生中超过四成表示“没有要求，只要适合都可以”。
　　如果首选就业地不同，大学毕业生对用人单位类型的要求还是存在明显差异的。如表2所示，“一线城市”中，“中外合资/外资/独资”企业对毕业生的吸引力相对更高，有20%的大学毕业生将其作为首选用人单位。而在“其他各省省会及副省级城市”和“地级市及以下”，“政府机构/科研或其他事业单位”对毕业生的吸引力明显相对更高，分别有23%、27%的大学毕业生将其作为首选用人单位。“国有企业”在各类城市中均具有相对较高吸引力，近两成毕业生将其作为首选用人单位。
　　
　　工资收入是大学毕业生找工作时不能回避的问题。本研究对大学毕业生求职时能够接受的最低月收入范围进行了调查。数据显示，硕士及以上学历毕业生对薪资要求较高，44%能接受最低月收入范围为8000元以上；73%的本科学历毕业生表示，3000~6000元是能接受最低月收入范围；大专学历的毕业生能接受最低月收入范围普遍在5000元以下，并且有22%表示可以接受月收入3000元以下的工作。
　　硕士及以上学历毕业生对薪资要求较高，除了他们对自身学历所能产生价值期待较高外，可能还与他们倾向于在生活成本更高的一线城市工作，这就需要高工资满足日常开销有关。
　　
　　
　　数据显示，“个人发展空间”（76.6%）是2018届大学毕业生求职时最看重的因素，其后依次为“薪资”（68.6%）、“福利待遇”（56.3%）、“是否符合自己的兴趣爱好”（46.4%）。
　　在同等薪资条件下，除五险一金、带薪年假等常规福利外，“租房补助”（66.0%），“教育培训”（57.8%），“旅游、拓展”（46.8%）是即将踏入职场的大学毕业生认为最具吸引力的三项福利待遇。
　　
　　本分析所用数据的调查时间从2017年11月28日开始，到2017年12月10日结束。收回2018年应届毕业生的有效答卷共2414份，其中男生1582份，女生832份；学历类型中硕士及以上530份，本科1233份，大专651份。调查方式是挂网调查，无抽样及其检验，调查结果仅代表被调查的2018届应届毕业生的想法。数据收集、分析与解读由麦可思完成，数据仅供参考。
　　数据分析：麦可思研究院
　　如需转载，请注明麦可思。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml