　　根据国外求职APP“出道”（Debut）的统计，大约有84%的留学生遭遇到了不同程度的睡眠障碍及梦魇。
　　参与此项调查的留学生中，有84%的人经常做梦甚至是做噩梦。
　　留学生们的五大噩梦分别是：
　　1。 考试（包括考试迟到、忘记参加考试以及没有完成试卷等）
　　2。 失败（包括考试没有及格、某个科目表现不佳或是没有完成学业等）
　　3。 身边的人（包括同学、老师以及自己的恋人等）
　　4。 健康（包括牙疼、掉头发、呼吸困难等）
　　5。 债务
　　当今时代，失眠，有“主动”失眠和“被动”失眠之分，尤其电子设备的普及，让睡觉变成一件更难的事情。
　　调整“主动”失眠，更改的是习惯，但由于精神压力导致的失眠情况，则更加棘手。国外大学学习压力之大众所周知，留学生的压力更是可想而知。既然学生们的睡眠如此糟糕，那么孩子们有没有想办法提高自己的睡眠质量呢？答案是：Yes！
　　在本次调查中，学生们当中流传着有六种促进睡眠的方式，睡眠专家Stephanie Romiszewski也对这六种方法进行了科学的阐述，失眠的小伙伴儿们不妨尝试一下！
　　
　　首先，若你经常不定期地喝咖啡、茶（包括绿茶和白茶）、巴拉圭冬青、可乐，或任何含咖啡因的饮料，这种方法就发挥不了什么好效果。因此想在这方面取得任何进展前，我强烈建议你先戒掉所有咖啡因饮品至少2周时间。另外我建议你在此期间也戒掉巧克力，包括可可粉和可可豆食品，因为它们也含有兴奋刺激类成分。
　　即使早晨的一小杯咖啡，也可以打乱你晚上快速入睡的能力。你还可能睡得没那么安稳，更容易在夜间频繁醒来。自然而然，你起床时会感觉疲惫并想多睡一会儿。仅仅从饮食中去除所有咖啡因成分就能大大改善你的睡眠习惯。若你还没这么做，在尝试我后面介绍的训练方法前，就请先做到它。如果你确实喜爱咖啡因，好消息是一旦完成这个适应性训练，你还可以把它添加回自己的日常生活。它仍会对睡眠有些影响，不过一旦你掌握能在30秒内入睡的习惯，即使白天摄入一些咖啡因，你依然可能继续拥有这种习惯。
　
　　褪黑素是人体内的一种激素，它的作用是促进睡眠。但是任何种类的光都会降低人体内褪黑素的总量，从而造成我们“困意全无”。如果学生在晚上还在通过电脑查资料、写作业或者看视频，那就会导致褪黑素降低。所以当你把手机等电子产品调为“夜间模式”时，你接受的光线就会减少，从而帮助你进入睡眠状态。
　　
　　在音乐的作用下，你的身体会不知不觉地平静下来，为睡眠做好准备。前提是，你所听的音乐不是那种让你心跳加速的音乐！不过大家要记得在放音乐的时候要定个时。如果你一直播放音乐，那么你可能就无法进入深度睡眠状态了。
　
　　运动有助于睡眠，同样也有助于降低压力和缓解焦虑的心情。如果你已经有睡眠障碍或是有焦虑的情绪，那你可以在白天多出出汗。但是千万不要在睡前进行激烈运动。因为运动过后，你的心跳会加速，身体和心灵也无法快速安静下来。
　
　　在纸上写写画画也可以帮助睡眠，但是否有效则取决于你如何做以及何时做。大家最好在睡前一小时开始写写画画。你可以换上睡衣、刷牙、洗脸，之后来到桌子前开始梳理今天学校发生的故事或是想想第二天自己需要做什么。慢慢地，你就会产生“睡意”。
　
　　现在市面上有一些APP号称可以帮助人们改善睡眠。这些APP也许在短期内有效，但绝不是长久之计，甚至个别APP还会增加人们对于睡眠的焦虑感。每个学生都希望自己有一个良好的睡眠来应对繁重的学业，所以大家一定要养成良好的生活习惯。
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml