　　INSIGHT编辑部
　　话说，中国人是吃货这件事
　　早已在医学上证明了
　　原因是这样
　　外国人看病
　　通常医生嘱咐最多的就是
　　多锻炼身体，早睡早起，少抽烟
　　中国人去看病
　　大夫永远要嘱咐很多次：
　　不能吃辣！不能吃油腻！
　　少吃肉多吃菜！清淡饮食！
　　中国人爱吃
　　简直是世界共识的一件事
　　也难怪每次国外生蚝泛滥呀
　　龙虾肆虐呀螃蟹满地爬的时候
　　都疯狂call我们天朝人民
　　毕竟咱们能把灾害吃成濒危
　　一句话
　　能吃且好吃的上桌
　　能吃但不好吃的入药
　　。。。。
　　而如今，中国人是吃货这一点
　　在数据上也可以证明了
　　据中国烹饪协会统计
　　在刚刚过去的2017年
　　全国餐饮收入预计超过3.9万亿元
　　同比增长达10.7%
　　对！你没有听错
　　中国人民活生生吃了3.9亿万元
　　光是定外卖就花了2000亿元
　　吓得我手里的汉堡都掉了
　　一时间，我仿佛明白了中国叫China的终极奥秘
　　China=chi na（吃哪）
　　
　　
　　
　　本宝宝不得不祭出这张图了…
　　亚当和夏娃吃了蛇给他们的禁果， 遭到了上帝的惩罚，被逐出伊甸园，所以有了人类。 可如果亚当和夏娃是中国人， 那被吃的。。。应该是那条蛇。。。
　　
　　
　　这是太阳系第四大卫星：木卫一，是木星的四颗伽利略卫星中最靠近木星的一颗。
　　我们将这张图片在谷歌的以图搜图中，会出现以下结果
　　而当我们国产某度识图做同样的事时，则会出现这样的结果：
　　莫名看饿了是怎么回事。。。突然想吃鸡蛋饼。。。
　　
　　
　　什么事情都爱用吃来形容：
　　工作不叫工作，叫饭碗。
　　开除不叫开除，叫炒鱿鱼。
　　嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐
　　被起诉叫吃官司
　　拿人好处叫吃回扣
　　没遇着人叫吃闭门羹
　　没钱了都想着用吃土来形容！
　　你自己说，中国人爱不爱吃？
　　
　　
　　晚上宿舍一人饿醒， 全宿舍人都饿了。 翻遍宿舍找不到吃的，超市又关门。 没办法我们就把剩下的三包板蓝根冲了，六个人分着喝了。
　　
　　
　　给大家介绍几首中文歌：
　　陶喆：《宫保鸡丁》
　　王蓉：《水煮鱼》
　　蔡依林：《爆米花的味道 》
　　庾澄庆：《蛋炒饭 》
　　至上励合：《棉花糖》
　　梁咏琪：《请我吃饼干》
　　南拳妈妈：《吃你煮的鱼》
　　王菲：《红豆》
　　五月天 ：《咸鱼》
　　中国娃娃 ：《酸辣汤》
　　杨丞琳：《芥末巧克力》
　　
　　
　　转眼《舌尖上的中国》第三季已经开播了，时至今日，我都无法忘怀： 吃过早茶后， 她主要的任务是准备晚饭。
　　
　　
　　世间万物，对中国人来讲，只总结成三个字：“能好怎？”
　　当然，没有讲究吃的精神，哪能把入侵物种做成麻辣、爆炒、油闷、酱爆、椒盐、清蒸、干煸、白灼、水煮、冰镇、卤水、茄汁、蒜香、五香、十三香……小龙虾啊
　　
　　
　　不吹不黑，我们中国人有三大蜜汁技能：
　　吃酸奶舔盖
　　吃薯片舔手
　　吃辣条舔袋
　　
　　
　　所有的节日都是因为中国人爱吃所以才诞生的：
　　为了过春节，中国人发明了水饺，
　　为了过元宵，中国发明了汤圆，
　　为了过清明，中国发明了青团，
　　为了过端午，中国发明了粽子，
　　为了过中秋，中国发明了月饼，
　　为了过腊八，中国发明了腊八粥。。。。
　　更过分的是，为了唐僧肉， 妖怪们出演了一部西游记。
　　
　　
　　中国人真的是典型的吃货，因为中国人连说别人没本事都用：“除了吃，你还会什么？”
　　主页君想说，“本宝宝还会饿。”
　　
　　
　　可能全世界这么多大学
　　只有中国的学校门口
　　才会有小吃一条街吧
　　
　　
　　中国人有多爱吃这个问题，直到我打开一本陪伴我二十年的百科书后，突然找到了答案…
　　
　　
　　坦白讲，我一直不信世界上有美人鱼。
　　否则历史上会记载它的做法和口感。
　　
　　
　　讲一个INSIGHT编辑部真实的故事吧。
　　平时老板在群里说话没人搭理，只要他一问，
　　中午有人想吃肯德基的小龙虾汉堡么，
　　一下子所有人都出现了。。。。
　　传言拿破仑曾经说过
　　中国是一只睡狮
　　一旦他醒来
　　整个世界都会为之颤抖
　　如今世界颤抖了
　　因为，中国人又TM饿醒了
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml