　　最近，一篇《不是寒门难出贵子，而是穷家富养多败家子》在坊间广为流传。文章的核心点在于，许多的工薪阶层、收入并不高的家庭也把自己的孩子当“富二代”养，满足孩子的奢侈要求：手机电脑非苹果不要，衣服鞋子一定要耐克阿迪。
　　其实，这篇文章“扎心”之处，正是反映了当前国内家庭教育的问题。在此前的第十届新东方家庭教育高峰论坛上，著名儿科医生崔玉涛曾经总结了十个家长特别容易犯的错误，这些错误恰恰是“穷家富养多败家子”“病因”的集中体现——
　　
例如，孩子吃饭的餐具、吃饭的时间，什么时候要跟家里大人一样？最晚两岁就要跟大人完全一样了。可是，有些家长到了孩子五、六岁时，还单独让孩子先吃饭，孩子的待遇跟家长不一样。其实，这对孩子的心理发育并不见得是件好事。
　　
孩子明明能够自己处理或者自己解决，家长只要陪伴或在一旁看着就行了，但如果家长总是告诉孩子这么放、那么放，自认为“我不说他就不会”，就可能过度关注了，孩子会有不被尊重、不被信任的感觉。
　　
例如，家长嘴上说“下次再这样不给你买玩具了”，但做的和说的完全不在一个层面上，这就是孩子说瞎话的基础。可是，妈妈却对我说“这是善意的谎言”。谎言就是谎言，对孩子来说谈不上善意不善意。
　　
我们都知道3周岁左右的幼儿就需要上幼儿园了，入园集体生活对孩子的身心发育都很关键。但是，现在很多家长并不着急让孩子入园，甚至问：“不上幼儿园行不行”，想自己或请人在家里教。幼儿园的集体生活环境是家庭生活替代不了的。
　　
例如，老人说“你妈妈快回来了快吃了吧，要不妈妈回来该说你了”。其实，这对孩子来说就是“只要有跟爷爷奶奶姥姥姥爷在一起，我想怎么着就怎么着”，对孩子并不好。
　　
一天在门诊我见到一个5岁多的孩子，我查体完之后让孩子从检查床上下来，这时妈妈蹲下来了，我问妈妈“你要干嘛”，她说要给孩子穿鞋，我问孩子“你能自己穿吗？”孩子说“能”，但是最后妈妈还是自己“帮”孩子穿上了。大家想想，孩子需要家长来“帮”吗？
　　
我做儿科医生30年，做科学育儿的科普工作也有二十多年，出版了很多育儿书籍，每天也通过微博回复很多家长的问题。但是，我时常发现，家长是很认真地买了我的书回去看，但是一到真的用的时候就什么都不记得了。比如，孩子发烧了就心理特别慌，到了医院，我一说物理退热、药物退热，家长也附和道“您的书上写过”。爱孩子的心是好的，但是如果孩子真的生病了或者发生什么事儿，做家长一定要自己能稳住神。
　　
例如，孩子想自己走，家长非想抱着孩子，美名其曰“孩子一晃就大了，能抱几年啊”，等到孩子想让家长抱、但家长不想抱的时候，又会批评孩子不独立、爱撒娇，那我们到底是希望孩子独立呢还是不独立呢？
　　
孩子不哭还好，孩子一哭全家人就慌了，即便爸爸妈妈自己不急，家里的老人们往往也坐不住。只要孩子不哭，家里闹成什么样都没有事，但孩子只要一哭，不论是不是无理取闹，家里人就会拿糖果、拿玩具去哄孩子。以“孩子别哭了”为第一要务，孩子以后就会以哭闹作为达到目的的一个手段。
　　
当面袒护。老人往往容易当面袒护，例如，妈妈不让吃糖，突然妈妈回来看孩子正吃着糖呢，老人大多就会主动说“不是他想吃，是我让他吃的”。类似这样的情况在我们的调查中还有很多。
　　作为从事儿科工作30多年的医生，崔玉涛表示，与过去相比，不论是我们的家长“养育”孩子，还是我们的家长“教育”孩子，都已经出现了很多与过去相比完全不同的新问题。因此，特别需要家长们反省的是：我们养育孩子的行为会有一些问题，那到底是孩子的问题还是我们的问题？
　　
　　在中国当下的社会中，富人的孩子是富二代，衣食无忧，生活优越。但是，许多的工薪阶层，收入并不高的家庭也把自己的孩子当富二代养，满足孩子的奢侈要求：手机电脑非苹果不要，衣服鞋子一定要耐克阿迪。
　　
　　我身边就有个这样的家庭，一家三口，父母经营着一家小店，女儿在上大学。由于电商的发展，小店生意很难做，有时候夫妻俩一个月忙下来连房租都出不来，两口子平时中午吃饭，连个荤菜都不敢点。
　　但是，女儿上了大学之后，第一个假期回来就找爸妈要苹果手机，说自己的手机太掉价，在朋友面前抬不起头。
　　然后，她父母硬生生地拖了一月的货款，挤出来五千块钱，给女儿买了手机。
　　在中国像这样的父母实在太多了。他们不顾家庭资源的差异，百般努力，倾尽所有，让孩子享受最好的生活条件。
　　家庭不宽裕，他们觉得自己亏欠了孩子，担心自己孩子被别人比下去，产生自卑心理，所以更加娇惯、宠溺孩子，再苦再累，也舍不得孩子吃苦受罪。
　　于是，大多数的孩子都过着一种极其享乐的生活，用着最新的电子产品，穿着时兴的大牌，四体不勤，五谷不分，衣来伸手饭来张口。
　　虽说关爱下一代是中华民族的传统美德，值得弘扬，但万事都要有个度，太过溺爱就走向极端了，父母的“呵护”，对于孩子们来说，无疑是一味“毒药”。
　　“寒门再难出贵子，”这句话并不是空穴来风，事实证明却是如此，在教育孩子的过程中，很多挨穷挨怕了的父母，因不想孩子再步自己的后尘， 继续穷下去，宁愿再苦也不能苦孩子。在孩子小时候，不让孩子做家务活，只需专注读书， 其他事情都不用理， 结果养出了白眼狼和啃老族。
　　不曾也不能吃苦的孩子，因不曾尝试过劳作的辛苦，会变得好吃懒做，只顾享乐，没有担当和不知感恩。即使长得牛高马大， 也依然是伸手将军， 依赖父母和他人的供养。这些穷人家的“富二代”只会使家庭变得更穷。
　　
　　去朋友公司谈事，说到团队建设，他困惑地说：“以前我觉得穷人家的孩子能吃苦、有责任心，现在简直不敢招家境不好的员工，穷人家的富二代太多了！”
　　“富二代”，在人们印象中与好吃懒做、挥金如土、不求上进、行为乖张划等号，顾名思义是因为家里有钱、宠溺，造成孩子不懂事。但随着中国经济的发展，尤其城市新中产的崛起，言正行端、吃苦耐劳的富二代越来越多。相反，穷人家的孩子却沾上了以前富二代的毛病。这个现象最大的原因是家人的补偿心理，越是家境不好，越觉得不能亏了孩子。
　　我有一个员工，单亲家庭，父母工作不稳定，他小时候跟爷爷奶奶长大。爷爷奶奶家里也穷，但正因为穷，只要有10块钱，就把10块钱全花在他身上。宁肯穷了全家，也不能穷了孩子，是他们的教育信念。在这种环境下长大的他，习惯了伸手讨要，缺乏感恩心理，今天花明天的钱，消费远远超出他的能力。更要命的是，责任心几乎为零。我穷我有理、我弱我有理，这种心态让同事对他意见很大。离职前，我找他谈话，他表情游离，忽然没头没脑地说了一句：“昨天在路上看到有个人，特别像我爷爷。”我知道长大成人对他是一种凌厉的痛，因为宠爱他的人再也帮不了他。
　　
　　补偿心理，是长辈的自我安慰。
　　10年前，穷人勇于承认自己的不足，在教育孩子问题上能够保持清醒：我们家境不好，你要多扛责任，自强自立。
　　如今，各种创富神话冲击社会各个阶层，越来越多没有创富的人，把责任推给机遇、社会不公、阶层固化，因为看不到希望，只能倾尽所有对孩子进行补偿：我不管你将来如何，至少小时候，别人有的你都有。
　　这就直接造成了一个恶果：家境越不好，越容易把正常的教育当成吃苦，并以让孩子吃苦为耻。
　　我去一个赛艇俱乐部玩过几次，有个14岁的男孩给我留下深刻印象。他每天早晨6点起床，搭公交转地铁再步行来训练。训练完毕，帮教练收拾好器材，去另外一个地方打篮球。要去美国留学，他担心体力跟不上，跟同学玩不到一块儿，所以拼命练习。
　　晚上，他还要回家给父母做饭。他妈妈只会做西餐，他爸对吃没什么要求，他想吃什么，就得做给全家人吃。
　　如果不是在赛艇俱乐部看到他，我会把“穷人的孩子早当家”安到他头上。
　　他父亲是上市公司高管，我问他为什么这么舍得孩子吃苦。他惊讶地说：“怎么叫吃苦。这不就是活着的日常吗？”
　　如果你身边有诚实的创业者，而不是像马爸爸一样会演讲的，你可能同意这样的观点：富人都是真正苦过的，他们不会觉得让孩子吃苦是很大的问题。
　　
　　限于自己的眼界，经济条件不好的家庭，很容易在教育上犯第三个错误：认为只要学习好就行。
　　他们的孩子不管学习好不好，反正从来不洗内衣、不打扫卫生、见到陌生人不打招呼，成绩以外的事情跟他没关系。
　　这样直接导致孩子的责任感差、社交能力差。工作后，成了团队里做事不动脑筋，出问题就想推卸责任的小公主、小王子。
　　他们从没把自己当成一个完整的人，可以对某个综合性的项目负责，而是一枚螺丝、一个零件，幻想后面有为自己收拾战场的家长。
　　富人穿100块钱的衣服是节俭，穷人穿同款就是穷酸；你家孩子去咖啡馆打工是赚零花钱，贝克汉姆的儿子去打工就是励志。在这样的社会现实中，贫穷的父母往往培养了孩子过剩的自尊。为了不让别人说自己的孩子是穷人，干脆不让他们穿100元的衣服、去咖啡馆打工。
　　然而，自尊是虚无的，生活是现实的，虚荣不能帮任何人撑过一生。
　　贫穷家庭的这种自尊教育，让孩子特别“晚熟”。当同龄人已经知道踏踏实实为一日三餐、十年后的生活拼命时，他们却抱着热乎乎的自尊心，幻想只要摆出成功人士的派头，就能成功。
　　贫富差异，本质上是教育的差异。当富人已经转变教育方向，开始培养能够更好适应社会的复合型人才，穷人却走起了10年前富人的弯路：无限度地宠溺孩子，只求成绩，不求其它。结果，富人家的“穷二代”越来越富，而穷人家的“富二代”越来越穷。
　　
　　林青霞人生最抑郁的时候，圣严法师送给她8个字：面对、接受，处理，放下。这8字方针，同样适用于家境不如意的父母。
　　为人父母真正的成长，是能够正视自己人生的失败，反思贫穷的成因。我永远记得小学5年级的某天，一贯冷傲坚强的父亲在饭桌上说：“我这辈子才华和努力都够，赚不到钱的原因是个性太强、处事不圆滑。”
　　后来，他又多次反思这个问题，以至我大学就开始看心理学的书，一直特别重视自己的情商修炼。
　　父亲身上贫穷的成因，在我这里得到了很好的修复。如果他没有坦诚面对，而是怪家庭怪社会，后代可能就会在偏执的怪圈中，变得又穷又骄傲。
　　家长坦诚面对自己的不足，比故作坚强更有威信。条条大路通罗马，不要跟住在罗马的人比，父母与孩子合力的每一分努力，终究是离罗马一天天近了。
　　面对、接受、处理、放下。愿天下为人父母者，都坚信父母比学校更有力量，再大的教育资源差异，也比不过父母心态的差异。
　　
　　
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml