　　这才是美国出品，ID：MIGUO0-1，作者：Mike Spohr 翻译：王燚 ，编辑：胡伟。
　　BabyCenter网站刚刚发布了今年最受欢迎的新生儿名字（基于对超过五十万名2017年新生儿的调查），发现了一些非常酷的取名新趋势。
　　迪斯尼的动画人物一直启发着父母给孩子起名字，就像《海洋奇缘》中的少女Moana（莫纳）——这个名字的使用率就比去年增长了64% ！
　　Bella（贝拉）这个名字因为《美女与野兽》的热映，使用率上涨了23%；美人鱼的名字Ariel（爱丽儿）也上涨了22%。
　　Nala（娜娜）也因为《狮子王》流行起来（使用率上涨了8%），Tiana（蒂安娜）也因为《公主和青蛙》的故事增长了2%。
　　体育比赛也是父母的灵感来源之一，勇士和骑士队连续三年在NBA总决赛相遇，这吸引了不少准父母的注意。LeBron（勒布朗）这个名字的使用率因为骑士队的知名球星詹姆斯而飙升64%，Kyrie（凯里）这个名字来源于前骑士球星欧文，使用率也高了39%。Kevin（凯文）因为NBA总冠军勇士队的球星杜兰特而上涨了9%。
　　另外，詹姆斯有个可爱的女儿，她的名字Zhuri也越来越受欢迎，2016年的使用率高了81%，令人印象深刻。
　　自然的元素在2017年也被用在很多婴儿的名字中。使用River（里弗，原意“河流”）的频率女孩高了26%、男孩高了6%，男孩使用Forest（弗雷斯特，原意“森林”）的频率高了26%，女孩使用Storm（斯托姆，原意“风暴”）的增幅高达44%！
　　图片来源：Flickr： emmandevin/ Via Creative Commons，bit.ly/ Via Creative Commons，bit.ly/ Via Creative Commons
　　其他受欢迎的名字包括更Sky（斯凯，原意“天空”），女孩中的使用率高了20%，使用Cloud（克劳德，原意“云”）的男孩也多了23%，使用Amber（安博，原意“琥珀”）的男孩多了47%、女孩多了28%，使用Blaze（布拉兹，原意“火焰”）的男孩也多了19%。
　　2017年，很多宝宝的名字来源于嘻哈歌手！Chance（钱斯）这个名字的使用率飙升了21%！
　　Kendrick（肯德里克），即说唱歌手Lamar（拉马尔）的名字在今年的使用率也增长了9%，Queen（奎恩）的热度也因法国知名演员奎恩•拉提法而增长了41%，Dre这个名字的也因说唱歌手Dr.Dre博士（Dre）更加流行，使用率上升40%！
　　
　　1。 Jackson 杰克森 （连续五年排名第一）
　　2。 Liam 利亚姆
　　3。 Noah 诺阿
　　4。 Aiden 艾登
　　5。 Lucas 卢卡斯
　　6。 Caden 卡登
　　7。 Grayson格雷森 （第一次进入前十榜单）
　　8。 Mason 梅森
　　9。 Elijah 伊利亚
　　10。 Logan 洛根 （第一次进入前十榜单）
　　1。 Sophia 苏菲娅（连续八年排名第一）
　　2。 Olivia奥利维亚
　　3。 Emma艾玛
　　4。 Ava艾娃
　　5。 Isabella伊莎贝尔
　　6。 Mia米娅
　　7。 Aria（Ariadne缩写：阿丽阿德涅）
　　8。 Riley 赖利
　　9。 Zoe佐伊
　　10。 Amelia阿米莉亚 （第一次进入前十榜单）
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml