　　英国大学的拒信，一石激起千层浪，也引出了背后错综复杂的文化冲突。了解英国教育和文化，拒信也是一个不错的角度，尽管事情让人感觉很憋屈。当中国人的弹性遇到英国人的刚性，又是个什么结果呢？有规定的，按规定来，尽管也有例外。
　　中国教育电视台《留学为你来》栏目邀请我作为嘉宾录制名为《留英拒信揭秘》的节目。拿到这个题目，感同身受，为申请英国大学的同学们、充满焦虑的家长们捏把汗。其实，中国与英国思维模式、文化传统的碰撞，就是从一封拒信开始的。
　　我留学英国取得硕士学位后，就开始了十几年的英国大学国际办公室的工作，后来工作地点从英国移到了国内，在中国办公室任职，耳闻目睹的英国大学offer那些事儿也不少，拒信是其中最悲催的一幕。考虑到中国留英市场，硕士研究生申请占比很高，以下的案例和分析都围绕着这个市场细分展开。
　　
　　一般而言，拒信的大体意思是申请人不符合录取标准，有些时候会指明具体原因。理论上说，英国大学需要申请人提交的材料包括：国内大学毕业证和学位证、国内本科阶段成绩单、雅思成绩、推荐信、个人陈述。其中无论哪个环节不符合英国大学的要求，都无法得到录取通知书。
　　从实际操作和结果看，因为推荐信、个人陈述而没能拿到offer的几率是非常低的，而前3项是重中之重，负责审核申请的英国大学录取办公室（Admission Office）的工作人员会按顺序检查材料，遇到不符合标准的地方，就不再往下看了。这反映出英国大学对申请人学术水平的重视程度。
　　在英国使馆文化教育处（British Council）组织线上讲座《英国大学排名与申请中的误区》时，我特别讲到，英国大学的录取几乎是标准化的，几乎没有任何灵活度可言，也没有太多主观决策的参数。
　　近年来，英国大学根据中国大陆市场申请量激增的现实情况，在官方网站上列出的中国大陆学生录取标准越来越细化，而且是公开透明的，并不像大家想象的那样，只掌握在少数留学中介手里。而这些列明的录取标准，一般来说没有“伸缩”的余地，因此，需要在申请前，充分领会英国入学要求的相关规定，而不是“铤而走险”。
　　比如，排名相对较高的英国大学或专业，平均分要求一般是80分以上，对国内“985”或“211工程”大学的学生，有特殊照顾，可以宽限到75分，而低于标准线一分或两分的是不予考虑的，除非该专业招生情况不好，临时性地做出调整，而这种临时性的“放松”是不会在大学官网或留学中介的展会上公布的。
　　
　　英国大学对录取标准的“严控”，几乎达到令人发指的地步。
　　我曾经工作过的一所英国大学，要求硕士申请者的大学本科阶段就读于中国前300名的学校，“三本”院校不予考虑，财经类和经济类的专业，还根据毕业院校的排名规定相应的专业平均分数线。在招生过程中，很多中国学生和家长递交申请后，还是希望与英国校方直接见面，通过面试达到“留个好印象”“额外加分”的目的。
　　其实，这一招儿对英国大学几乎没有作用。申请者即使现场表现再好，“印象分”再高，如果毕业院校、成绩有问题，还是不能入学。
　　我曾遇到一个平均分90分以上、在全国英语大赛中获得前3名的女生，她很想去我在的英国大学攻读英语教学专业（TESOL），网上申请后她收到了拒信，原因是她的本科院校排在全国500名以后，不符合要求。这个女生是国内大学的优等生，在英语面试过程中，我觉得她的水平比之前面试的那些“985”“211工程”大学的学生好上10倍，但仍然无济于事。
　　不可否认的是，英国大学“一刀切”的录取政策很可能将一些优秀学生拒之门外。面试不行，把“个人陈述”部分写得漂亮些，来打动英国大学招生办公室，行不行？还真不行。
　　很多美国大学的录取标准带有比较明显的主观色彩，他们非常看重学生的个人陈述部分。美国人鼓励申请者的个性、长远规划、成绩之外的其他能力的展示，一些成绩平平但特点突出的中国学生因此完成了“逆袭”，进入美国名校。
　　不过，在英国大学这边，这种情况极少发生，个人陈述基本上不具备“力挽狂澜”的功用，最多只能锦上添花。
　　上面这两招都不灵了，能不能疏通疏通关系呢？也不能。
　　一次，我工作的英国大学与国内合作院校会议结束后，中方隆重接待，吃的是山珍海味，喝的是琼浆玉液。酒过三巡，菜过五味，国内大学领导与英方副校长私下聊着，希望帮当地教育厅领导的孩子解决一下留学问题，还特意说，学生条件不错，只是分数稍稍低了一点儿。
　　酒桌上被托办的事，英国人不置可否，事后再提起，回复一般是“你最好与×××联系，我不负责这项业务”。即使托对了人，答复也常常是“按照学校的入学规定……”吃了也白吃。
　　
　　收到拒信，学生、家长、留学中介都不痛快，为了给各方一个更明确的交代、更合理的“台阶”，总要与英国人理论理论。当然，理论是允许的，但结果又能如何？我多年前遇到的一件事，能够看出英国大学的“冷酷”。
　　国内合作院校的两个同班同学，学校背景、学习成绩、雅思成绩等，几乎不相上下。在申请过程中一个拿到了offer，另一个却被拒了。被拒的一方自然很懊恼，通过学校的国际办公室向英国大学写信，询问怎么回事，而且把另外一个同学的材料作为附件也发过去了。
　　英方回信说，“维持原判”，因为每个申请人的具体情况还是有差别的。这个看起来完全站不住脚的理由，自然招致被拒学生继续理论。拖了很长时间，英国大学回信，内容与上一封回信一模一样。
　　事后通过私下了解才知道，原来英国大学发出的那个offer实际上是个错误，应该是操作失误，但发出的offer不能轻易收回，而对其他类似背景的学生当然要“坚持原则”，不给offer了，而且英国大学绝不可能为此而道歉。
　　文化冲突最大的拒信，发生在不同英国大学录取标准的差别上。同一个学生，同时申请了综合排名前10名的一所英国大学以及排名前30名的另一所英国大学，结果大跌眼镜，前10名的学校给了offer，前30名的给了拒信。而这个学生表示一定要上前30名的这所大学！于是他委托了留学中介开始理论，并在邮件中附上了前10名大学的offer。
　　这个前30名大学回复的大体意思是：“祝贺你得到了某某大学的offer。但很可惜，你没有达到我们学校的录取标准，很遗憾，你没有被录取。”不同学校的标准不同，这也能看出不同学校的优势和实力。
　　本着教育公平的原则，英国人不会以学校的排名来衡量录取标准的高低，同时，他们的潜台词是：我招生的尺度由我自己定，别人怎么样，与我无关。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml