　　现在正是全国两会召开的时间，全国人民都把教育聚焦在“减负”上。其实，“减负”早就是个老生常谈的问题，年年喊减负，好像年年都没减下来。
　　到底是什么原因呢？我们不妨从源头上来分析一下：一刀切的减负到底适不适合现在的小孩呢？
　　
　　学习对于这样的学生而言，根本就不是负担，而是享受啊！你们有没有看过BIG BANG里的Shelon这样的神经质的科学家天才们，他们把科学当作了生活中最有趣的事情。
　　这群学生不需要花很多精力，就能把各种知识都牢牢掌握，他们花了更多的时间和精力，去挑战下一个阶段的难度试题。学习对前10%的学生而言，就是升级打怪，他们是在挑战自我。
　　正是这样的天才少年们，未来悄悄地改变世界。
　　这样的小孩需要“减负”？显然不需要啊！Smart is new sexy，聪明真的是一件很性感的事情，当老师在黑板上写下一道题目的时候，这些学生就已经蹦出了答案。虽然这伤害了大部分学生们的心灵，但却丝毫不妨碍他们在人群当中闪闪发光。
　　如果让这10%的学生实行强制减负，不觉得很残忍吗？人家明明觉得学习是乐趣，你却偏偏喊他们停下来，去踢毽子、去跳绳、去看电影……如果他们是书呆子，那就应该成为极限书呆子，毕竟让他们做自己才是更容易、更快乐的一件事。
　　
　　这是一类，我们通常所说的中上游的学生，在学习上，他们必须付出很多的努力，才能站稳自己的位置。他们往往利用自己的业余时间还学习了各种特长、多才多艺。
　　这样的学生要不要减负？我觉得不能啊！一旦减负以后，他们很有可能就就掉到了中下游啊！一上一下出入就是双一流大学和普通二本之间的差距啊~
　　靠努力就能上一上的成绩，不努力就下一下。努力型的学生，更加要明白“不进则退”的道理。因此，努力就变成了一件必需可持续的过程。
　　
　　金字塔型的社会其实很残酷，掉到50%以后的人，基本上就是那些既不是天赋型的人，也不属于努力就会进步的人。这类学生究竟要不要“减负”呢？要！非常需要！
　　这类学生无论再怎么努力，提高分数的可能性也在10分以内，那基本上学习就定位在中下游的层次。如果这些时间不用来学习，这些学生可以发展个人兴趣、尝试科创项目，说不定在另一个领域走到了前50%，那样的话，在另一个领域里，就必须全力以赴地努力、努力、努力，这样才能有可能二次突围。
　　
　　如果一个人一事无成，自己也可以坦然接受，那也可以坦然地过一生。如果这样什么都不要的学生，那减负对他们来说，真的没有太大的意义。毕竟人家，不管你减不减负都一个样。
　　不可否认的是，人群中真的有这些人，是无论怎么努力，学习都是学不进去的，从心底里非常厌恶学习这件事。
　　如果自己都无所谓，没有任何人会拿你怎么样，只要你愿意承担这样的结果。
　　现代社会已经不可能任何事情都同一个维度、同一个标准，多元选择才是这个世界的态度。其实，对于我们国家而言，学习本身真的是一件很辛苦的事情。
　　在北上广这样地区的学生虽然课业负担也重，但跟人口大省比起来，真的轻松不少，这也是事实。每一个人感受度都是从自身出发，毕竟我们没有办法跟别人来比较“体会”这件事。
　　现在大家讨论集中的焦点，一方面是想要切实减轻学生负担，另外一个方面又怕自己的孩子掉队了。其实，每一个家长都要真正从孩子自身的能力、水平和未来定位出发，合理选择适当的压力。
　　虽然现在的社会竞争很激烈，但也没必要搞得神经兮兮，毕竟过好每一天才是更重要的事情。况且，现在除了升学、还有出国深造这样的多途径路线。
　　峰回路转，人生的成功，从来不是以学习成绩来定位的。毕竟，走上社会以后，就是全方面开放式选择，卖葱油饼的可以每月赚五万，做白领每天在办公室里做PPT的每个月只赚一万，倒卖小商品的可能已经管着上千万流水的公司……
　　人生之路，从来不是只有一个标准答案。不减负的能成功，减负的也能成功，但成功的道路却是大相径庭，但求不后悔当初的选择。
　　本文系原创，如有合作：bobyxun@126.com
　　本文同步新浪教育专栏、企鹅号、网易号、今日头条、搜狐号——“荀兜兜侃教育”
　　作者简介：
　　作为一枚摇摇摆摆、懵懵懂懂、疯疯癫癫的女民工，深耕教育领域八年，转型前每天码字写教育新闻，转型后每天依然码字写教育观察。如今坐标上海，放眼国际，关注全国。 最前沿的教育动态、最犀利的教育评论、最有趣的教育故事，尽在“荀兜兜侃教育”。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml