　　最近，一篇名为《炫耀性消费已终结，现在是无形消费时代》的文章席卷外网，所表达的核心思想是：高调炫富的不是真精英是真土豪，真正的精英阶层把钱都花到你看不到的地方了！
　　题目中提到的“炫耀性消费（conspicuous consumption）”，简单理解就是：游艇、跑车、别墅、爱马仕、范思哲、LV、Gucci、金手表……打开富二代的ins你就能看到了。
　　有消息透露，2011年小贝夫妇曾想把儿子送到英国私立学校念书被拒绝，负责人觉得他们太“工薪阶级”，后代不太适合私校。
　　显然，出生工人阶级、学历不高、早早出道踢球的贝克汉姆即便是钱多名气大，也没被精英们接纳。
　　他们选择最具上流社会气质的伦敦皇家肯辛顿-切尔西区（Royal Borough of Kensington and Chelsea）作为居家地。不断修改自己说话的口音，模仿上流社会的穿衣生活方式。
　　英国媒体最近披露，贝嫂刚刚替6岁的女儿小七申请去一所伦敦的戏剧培训学校进修：画画、跳舞、弹琴、游泳、滑雪、马术……
　　看样子，夫妻俩是抱着儿子来不及，女儿继续加油的心态，尚不知道小七未来能否顺利进入私校。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml