　　我沿着中国现代文学巨匠老舍百年前的足迹游走了伦敦的几个去处。
　　1924年面容清瘦、举止儒雅的舒庆春，应聘伦敦大学东方学院（后来改称亚非学院）的汉语教师，在伦敦居住了五年时间，在此期间，他创作了自己的第一部长篇小说《老张的哲学》，刊登在上海的《小说月报》上，并第一次使用“老舍”作为笔名。
　　这座老舍又爱又恨的西方大都市，与中国现代文学史、中国早期对外汉语教学的历史藕断丝连式地联系在了一起。
　　
　　那时伦敦大学东方学院付给老舍每年300英镑的薪水，据说相当于现在的20万元人民币，按说不少了，不过伦敦的吃住行成本高，老舍还要给老母寄钱养家，这样算下来所剩无几，生活一直很拮据。
　　为了省钱，老舍曾短时间住在伦敦外围的赫特福德地区，不过每天不胜其烦的车马劳顿，让他还是选择相对近一些的St James‘s Gardens的公寓。
　　我本想直奔老舍在St James‘s Gardens的故居而去，那里被列为七百多处“英国遗产”（English Heritage）中的一个，而且是唯一一处为中国人挂的牌子。
　　老舍在英国时，Central Line等地铁线早已开通，从Holland Park或Notting Hill Gate车站上地铁，到伦敦中心区域的东方学院应该很方便。
　　Notting Hill现在已经是富人区了，那部浪漫喜剧《诺丁山》（Notting Hill）就是在这里取景的。不过在老舍的年代，还相对落后，房价应该会便宜些。
　　
　　英国大学大多没有围墙，在寸土寸金的伦敦，大学更是与周围环境融为一体，商业区里的一栋楼，可能就是读书、上课、查阅资料的所在，如果不挂上院系的铭牌，恐怕也会被当作写字楼或公寓楼看待。
　　在伦敦的核心区域（靠近金融城），1916年成立的伦敦大学东方学院（School of Oriental Studies， University of London），是为了大英帝国了解东方殖民地的语言、文化而专门设立的研究型教育机构，地址是2 Finsbury Circus， London。
　　在当时，真正要教授汉语的，只有老舍一个中国人外加两个英国人，有全日制的学生，也有业余听课的兼职学生，甚至还有纯粹出于兴趣来听课的老年人。
　　而且，学院的要求是一切以学生的需求为中心，哪怕有一个学生上汉语课，也要实施教学，老舍一对一给老人上课的场景也记录在了有关史料中。
　　老舍一边教课，一边编写、修改教材。从网上还能听到老舍为汉语教材录制的口语教程，这位土生土长的北京作家，声音圆润，吐字清晰，京腔京韵，在当时算是标准的“官话”口语。
　　后来东方学院改名为亚非学院，校区也搬到了大英博物馆附近的Bloomsbury。从老校区遗留下来的档案中，还能查到老舍为了涨薪给系主任写的英文信件，据说BBC还曾请老舍做过英文演讲，这些蛛丝马迹能够感受到年轻的老舍在英语上的进步。
　　其实，老舍在东方学院，除了教课外，还在图书馆大量阅读了英国小说，特别是狄更斯的作品，狄更斯幽默、冷静的笔法，对他日后文学上的成长产生了影响。
　　
　　从很多材料上看，潮湿、阴冷的天气，乏善可陈的“英国餐”，陌生、隔膜的异域文化，让老舍在伦敦的生活并不舒心。
　　有评论家分析，老舍的父亲是清朝八旗军中的下层士兵，在八国联军入侵北京时牺牲，这件事被母亲反复提起，对老舍产生了不小的影响。
　　传统的中国人，经历国恨家仇的洗礼，经历贫苦卑贱的磨练，远渡重洋到异邦求营生，这种痛苦使老舍的自尊心承受着压力。
　　当然，英国人的秉性也让老舍更加孤独。
　　于是，除了协助合租公寓的英国室友艾支顿（Clement Egerton）做《金瓶梅》的英文译本外，老舍把大量业余时间投入到写作之中，以自娱自乐的方式排解寂寞与惆怅。
　　善于观察的老舍，在自己的小说《二马》中，使用了很多伦敦当地的真实地名。
　　“牛津大街总是被妇女挤满了的”；
　　“到了博物馆街，他往左拐了去。穿过陶灵吞大院，进了戈登胡同”；
　　“戈登胡同门牌三十五号是温都寡妇的房子。房子不很大，三层小楼，一共不过七八间房”；
　　“咱们现在是在利物浦街”
　　……
　　我按照小说里的几个地名走了一下，确实与当地很合拍。只是《二马》马氏父子租的房子——戈登胡同35号，费了我很大的周折。
　　按照中文的字面义，我没有找到匹配“戈登胡同”的Gordon Lane，能找到的是Gordon Square，以花园为中心的长方形围拢的楼群。
　　这一圈建筑群中有UCL的考古研究所、LSE的教学楼，门牌号独独缺了35号。不过，总不能让老舍一边写作、一边查地图吧！还是我矫情。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml