　　
　　
　　人，本来就是高级动物的一种，本质上就是完成生理需求之后多少有点精神升华。但很多自以为脱离了低级趣味就会变得高尚，从某种意义上而言，这就是虚伪。
　　
　　在美剧电影里，那些未婚先孕的青春期妈妈、处于底层为生计挣扎、生活毫无规律一团糟的父母们，都会在酗酒之后，把对生活的不满撒气撒在无辜的孩子身上；在中国现实的农村里，那些期盼着男孩到来的妈妈们，为了家庭地位、为了未来养老，多少次埋怨着女孩的出生，甚至要把亲生小孩卖掉、或者走送……
　　对大多数正常的家庭而言，生儿育女升级做父母是一件幸福的事情。但做父母从来不需要资格证书，更不需要通过什么考试，对于孩子而言，从来没有自主选择权是不是来到这个世界。如果父母是人生中的第一任导师，那这两位导师责任实在是太重大了。
　　
　　但对于大多数的中国家长而言，特别是独生子女家庭，父母对孩子的期待，仿佛是一种无边际的木偶式的控制，穿怎样的衣服、去怎样的学校、考进多少名次以内，这一切都是把孩子按照父母的意愿在塑造，等到青春期自我觉醒的时候，就会迎来无数次的抗争与反抗争。这种结局可能是走向平和，也有可能走向决裂。
　　北大毕业留学生王猛（化名），80后男性，从小成绩数一数二，四川某地级市高考理科状元，被北大录取，本科后又成为美国排名前50的大学研究生……近日他完成了一封15000余字的长信，前后发给二三十个朋友及同学，回顾了自己与家人的过往。行文间言辞激烈，满是父母的“肆意操控”、“冲突”和“炫耀”，父母的过度关爱以及缺乏亲情，让他没能树立足够的信心。在王猛看来，父母并没有关心自己的成长环境和心理健康，自己成长过程中的数次“求助”都没有得到家人的尊重和支持。
　　很多人为王猛的父母操碎了心，多年培养的孩子居然成了路人。但是王猛反复用失望来形容亲子关系，可以说他内心受到的创伤并非常人可以想象。
　　最近《人民日报》发文表示：教育改革要从家长教育开始！家教是家长对孩子的言传身教，往往体现在非智力因素方面。比如感恩、尊重别人、基本的规矩等等，其实就是让孩子成为一个合格的社会人。孩子成为一个什么样的人，在某种程度上，首先取决于父母。
　　但遗憾的是，家长们对此几乎没有太多的重视，更谈不上正确的教育理念、人才观念。中国家长在孩子的教育上很舍得花钱，不惜砸锅卖铁，却忘记了自己的责任与付出。更有甚者，一些权贵和富有人群，用金钱换责任，在孩子很小的时候，花巨资让孩子一个人出国留学，表面上为孩子做出贡献，实则是不负责任。
　　
　　在成为父母之前请三思，在成为父母之后请慎重。
　　本文系原创，如有商务合作：bobyxun@126.com
　　本文同步新浪教育专栏“荀兜兜侃教育”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml