　　从小学开始，英文老师就会给大家取很多英文名字。还记得当时老师给我分配到一个叫Mike的名字，刚好我们英语课本上也有一个Mike的人物形象，曾一度认为自己跟课本里面的Mike一样帅。
　　要知道英文名可是个人形象的标签，当歪果仁听到你的自我介绍是：“我叫香蕉，老虎，或者玉皇大帝……”时，换谁情绪都会有点失控！
　　歪果仁眼中，到底什么样的名字才不奇怪，够逼格呢？如果你正在苦恼这个问题，一定不要错过小编为你推荐的2017年歪果仁最爱的英文名排行榜！
　　男生版
　　如果你觉得这些不够special，不够有内涵，那么你可以在接下来的推荐中挑选一个不一样的烟火！
　　男生版
　　Brant：古德语，意为妖精。这里所谓妖精，可不是你我心想的贬义词，而是古代德国人对神仙的一般称呼。
　　Derek：“统治者”的意思。被视为高大英俊，有男子气慨的运动员，个性强悍沉靜。
　　Eric：永远的領导者，永远的力量，有自信，聪明而且心地善良。
　　Joe：是 Joseph 的简称。一般暗指男孩子强壮、英俊、体贴容易相处。
　　Michael：强壮而英俊的男人；聪明成功的刻苦工作者；随和又快乐的居家男人。
　　Philip：这个名字会给人几种不同的印象：一个有朝气的军官；自大的王子；有钱的商人：聪明內向的人。
　　Ryan：（爱尔兰）”小国王”。 Ryan 被形容为强壮、活跃的男子，长得很英俊却很害羞。
　　Steven：同Stephen，人们心目中的 Steven 沉静斯文、礼貌得体、性格和善。
　　Terry：Terence 的简写。Terry 给人的感觉是个喜欢追求乐趣的男孩，喜欢运动，善良而且充满欢笑。
　　Ashley：“来自木岑树林的人”。给人的印象是，一个非常美丽的医生或律师等高级职业妇女，品味很高，道德标准也很高，娇羞但很友善。
　　Amanda：来自拉丁语”爱”。给人可爱的感觉，有点保守、美丽又纤细、甜美富有。
　　Sarah：希伯来语中的”公主”。给人的感觉是保守甜美、身材不高但待人随和，没有什么大的志向。
　　Brittany：在拉丁文的意思是”来自英格兰”。这个名字给人的感觉是漂亮、苗条、有教养、为人很好，有时会耍耍小脾气，但很有自信。
　　Megan：古英文中”伟大的”意思。Megan 给人的印象是个像小精灵般的女孩，她可爱、充满朝气、轻快灵活、爱嬉笑。
　　Jennifer：源自威尔士文”纯洁”的意思，这个名字非常适合可爱的热爱运动的姑娘，给人感觉很受大家欢迎，并受人喜爱。
　　Nicole：希腊语中”胜利的人们”。人们把 Nicole 比作中国娃娃，意谓娇小、美丽的年轻女孩，甜美浪漫但容易破碎；但在那美丽、纤细的外表之内，却带着一股刚毅、独立的气质。
　　Stephanie：同样来自希腊语，有”皇冠”的意思。她代表了美丽、温柔、苗条、体贴，心思细密，有一种很特殊的风味，像是时装模特儿。
　　Katherine：源自希腊文”纯洁的”这个字，这是个很普遍的名字。人们对这个名字有两种看法：一是美丽、优雅，处于上流社会的世故者，拘谨，严肃，举止合宜；二是普通的女人，友善、受欢迎又有教养。
　　
　　
　　很多可爱的小女生喜欢用水果当作自己的英文名，比如：Cherry， Lemon， Apple，Tamato，Plant， Banana 之类的，像草莓啥的中文听起来也有点萌萌嗒，但同样化学反应下的刘苹果，李香蕉，赵樱桃就会有点辣眼睛……
　　并且，凡是用这种名字来称呼人的，本意上就是：我是植物人！准备要植物大战僵尸吗？
　　友情提示：banana本身就带有神经病的意思？！叫Cherry的妹子就会发现，它还有处女膜的意思。
　　还有很多妹纸喜欢用食物做名字，比如Cookie啊，Cake啊，但歪果人通常会觉得猫猫狗狗才会这么叫。
　　还有很多爸妈觉得小朋友叫动物之类的英文名十分可爱，但是！和满大街撞手机的Apple一样，Panda 会让人一下子联想到功夫熊猫，十分出戏，更别说李老虎，张浣熊之类的名字了，孩子都要被你们坑哭了好嘛？！
　　大家在看圣经和希腊神话的时候，总会觉得里面的名字无比洋气，比如Moses（摩西）、Cupid（丘比特）、Zeus（宙斯）等等，不过这些名字的尴尬程度不亚于你听到你同学或者同事自我介绍时，一本正经说自己叫“玉皇大帝”。。。简直天雷滚滚！
　　很多英文名广为流传，比如Elizabeth、William等，充满贵气，听名字就有这个人不简单的赶脚，但是也不要太有历史气息，如果太具有年代感，听起来就很容易让别人觉得太太太太太土啦！
　　比如Mary，一听就是奶奶级别的，等同于中文里的秋香，春华……代表着一个久远的时代。还有 Susan，Nancy，Linda都是阿姨级别会常使用的……不是说不好，只是取这类名字大多会给人成熟稳重的感觉。
　　如果你喜欢比较年轻感的英文名，那么可以选择 Emily、Emma、Olivia这类的。
　　很多人喜欢用自己偶像的名字当英文名，比如女生版：Madonna（麦当娜）、Angelina、Diana、Fiona、Scarlett之类的。男生名字包括：Einstein（爱因斯坦）、Obama（奥巴马）。这类大名如雷贯耳，普通人用起来会有点奇怪。
　　最后，想和大家说，如果你实在不知道叫什么英文名好，可以直接用中！文！拼！音！就好，并不会影响日常的沟通交流~
　　内容来源：精英说
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml