　　作者 | 狂傲学神 
　　最近一部叫做《了不起的麦瑟尔夫人》的美剧备受瞩目，从评分上看，豆瓣9.2，IMDb 9.0，烂番茄新鲜度94%，足以证明了这部剧的水准。
　　同时，这部美剧被很多人称之为美版的《我的前半生》，女主米琪·麦瑟尔出身于家境优越的犹太家庭，一毕业就嫁给了高富帅老公，集漂亮、聪明、贤惠于一身的米琪几乎是完美妻子的标准模板，然而丈夫却偏偏出轨了一个看上去样样不如自己的女人，离婚后的米琪重新找到了自己的事业和人生，在脱口秀的舞台上开始了一段逆袭之旅。
　　和《我的前半生》的主角罗子君一样，这又是一个家庭主妇从背抛弃到自强自立的故事。
　　此类电视剧在近期可谓是大火，《楚乔传》、《那年花开月正圆》，以女主为绝对主角的“大女主剧“正在占领着荧幕，从表面看，这些剧作大多以女性的成长为主题，强调女性要独立自主，不过其内核依然难以摆脱“玛丽苏”的情结，女主的成长大多还是依靠于男性的拯救，无论是罗子君还是周莹皆是如此。
　　这或许也是《了不起的麦瑟尔夫人》得到好评的原因，这部美剧显然要丰富的多，它不是老套的拯救与被拯救的故事，甚者也不仅仅是一个的女性独立的故事，从中你可以察觉出真实生活的蛛丝马迹。
　　《了不起的麦瑟尔夫人》真实的还原了上世纪50年代的美国纽约，除了让人眼花缭乱的复古风服装和妆容，还有更多生活方式的展现。
　　其中让人印象深刻的是，为了保持身材，女主每天用尺量维度，保持身材10年不变。同时，为了维持在丈夫心目中的完美形象，每天在丈夫睡了后起来卸妆，第二天，在丈夫起来前化好妆，等闹钟响了，再装作刚睡醒，香喷喷的迎接丈夫，也就是说，丈夫从来就没有看过她素颜的模样。
　　这个情节的设置是在说明女主是个极其完美的人，且过着所谓的“完美人生”。她在6岁时就选定了俄罗斯文学作为自己的专业，12岁找到最适合自己的发型，13岁的时候选定了自己的学校，然后嫁给了一个富二代，生了一儿一女，过上了精致的阔太太生活。
　　剧中的背景是50年代的美国，那是个经济繁荣但思想保守的时代，尤其对于女性而言，她们最理想的出路就是成为衣着光鲜的家庭主妇，去上大学接受高等教育也不过是为了嫁人做投资。更何况，即便在六十多年后的今天，这依然是很多人心中的“完美生活”。
　　在现实生活中，和女主一样，在很多人的心中都有着一套“完美生活”的设定，无论男女，都是如此，他们会认为只要努力达到了那个标准，就可以过上幸福的生活。
　　比如，在高中的时候老师会和学生们说，等你们考上大学后就什么都好了，仿佛大学就是一个童话王国，一进大学就没有了忧愁和焦虑，只剩下快乐和幸福。这套逻辑的却和童话有异曲同工之处，像是灰姑娘之于水晶鞋，睡美人之于苹果。
　　不过，这背后的潜台词是，为了实现达到这个“完美人生”，你不得不做出牺牲，忍辱负重，像是放弃自己的爱好、压抑自己的真实需求等。
　　在剧中的女主，她得不断的讨好丈夫，甚者是以贬低自己的形式，丈夫为了炫耀自己的喜剧爱好，请了朋友去看表演，自己却把表演搞砸，到头来还怪在妻子头上，而女主还不得不道歉。
　　更不用提女主的脱口秀天赋，却只能为丈夫提供段子来源，如果不是遭遇丈夫抛弃，女主恐怕不会想到自己还可以走上舞台，因为成为一个脱口秀表演者在她之前所谓“完美人生”的列表中没有位置。
　　而这个“完美人生”的模版是谁设定的？是女主自己吗？恐怕不是，从表面看，是家庭，她的父母就是按照这个模版来生活的，所以当得知她被丈夫抛弃后，她的父亲觉得无法接受，甚者要求女主穿上最好看的衣服去挽回丈夫的心。
　　而实质上是整个社会，是所谓的“传统”，50年代的美国社会氛围还相当保守，离60年的的个人解放和民权运动还有十几年的时间，长久以来生活在这样的环境中，会让人天经地义的觉得这样的生活才是好的。
　　其实每个时代都有其局限性，它需要人们不断的去探索和打破成规，即便是在现在，当年的很多旧观念已经被抛弃，但不得不承认当下的生活中依旧存在很很多被模式化的生活方式，而很多人确还将之当作人生中的唯一选择。
　　但是，这样的“完美人生”就像温室中的花朵，看上去娇嫩美丽，却也同样易碎。在剧中，事事完美的女主没有想到自己竟然会被丈夫所抛弃，而丈夫的出轨对象，是一个能将衬衫穿反，还连铅笔都不会削的平庸女人。
　　当然，剧中的走向还是温暖的，女主以此为契机，找回了自我，发现了自己的喜剧天赋，走向了舞台。而在现实中就不见得如此明亮了，很多人在面对“完美人生”的破碎的时候，感到的是生活的崩溃。
　　其实，这种绝望不仅局限于经济上，更体现在个人价值上，他们所感到的是生活的崩塌，让他们对自我的价值产生了怀疑，甚者觉得自己是彻底的失败者，无力在继续生活下去。
　　这都是源于他们的所接受的观念是，只要走上这条路，就能获得幸福，但现实却给他们泼了一盆冷水，他们没有想到自己竟会无情的被生活所抛弃。
　　那么，是TA们做的不够好吗？其实很多情况下并不是，而是单一的价值取向将路变得越来越窄。在当今的社会也是如此，年轻人倍感焦虑无助，很大程度上是因为他们被要求在所认定的单一价值体系中取得成功。
　　学生时代，你必须考满分；在步入社会后，你必须要进入大企业或是成为公务员。同时，你还要如剧中的女主般拥有一个看上去美满幸福的家庭。仿佛只要你没有实现这些，你的人生就不完美，就没有意义。
　　《了不起的麦瑟尔夫人》讲述的就是这个外表华丽的精致生活如此崩溃的故事，而它之所以得到好评，同时也在于其不脸谱化任何角色。
　　即便是出轨的丈夫，这个在人们看来应该是无良的“渣男”，但剧中也真实的反映出了他的心理。从某种程度上看，他的出轨也源于对这种一尘不染的生活的厌倦，他也对这套“完美人生”感到疲惫不堪。
　　从表面看，他拥有如此美丽的妻子，且对他事事顺从，但却没有意识到他要背负的是沉重的包袱，那就是他必须要“成功”，因为这套“完美人生”所认定的是女人负责貌美如花，男人负责赚钱养家，所以当遭受到经济上的困难时，这个丈夫甚至无力向妻子承认。
　　这样的感触在现实生活中是很常见的，就像很多“别人家的孩子”经常会感到压力很大，当生活顺利时还得以为继，而只要遭受到一些挫败，对他们而言就是天大的打击。
　　近些年，接连出现了多起高校的留学生自杀的事件，2017年美国犹他大学博士生唐晓琳因面临博士毕业压力而选择了自杀，很多人不理解为何他们已经获得了一切却还会选择自杀。
　　可是，这其中的缘由恰恰是源于那种“完美”是失控，在她的人生中，一直被要求做到做好，考高分、上名校、出国留学，所以她无法接受自己竟然会面临博士无法毕业的局面，因为那样意味着自己不再完美，就是个失败者。
　　但通常情况下，人们只会对完美人生抱有无尽的幻想，却不知道这也是很容易幻灭的，他们常常被告之按照某条路走下去，所以当变故发生的时候，他们会感到绝望，因为他们不知道还有很多其他的生活方式。
　　这就是单一体系的“完美人生”的最大弊端，追求完美没有错，但如果所有人都被要求追求一样的完美那就存在着问题了。就像人们常常称一些人为“人生赢家”，那么到底什么是人生赢家呢？
　　对于爱钱的人，是赚很多钱；对于注重人际关系的人，是拥有一个美满的家庭；对于一个致力于做学问的人，是“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”他们都可以算做是人生赢家，得到了自己想要的东西，但如果以单一的价值体系看，他们都不算是完满的。
　　人们都知道毛姆的《月亮和六便士》，却常常忽视了他最好的作品《刀锋》，书中的人物形形色色差异很大，有交际花、有名流、有商人，也要隐士，而在最后他们都得到了自己想要的。
　　正如结尾所言：“书中和我有关的人物无不如愿以偿：艾略特成为社交界名流；伊莎贝尔在一个活跃而又文化的社会里取得巩固地位，并且有一笔财产做靠山；格雷找到一个稳定赚钱的职业可以每天从早上九点到下午六点上班；苏珊·鲁维埃得到生活保障；索菲获得死；拉里找到了安身立命之道。”
　　或许，所谓“完美人生”不过就是求仁得仁，去发现自己真正想要追寻的生活，麦瑟尔夫人如此，现实中的人们也是如此。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml