　　作者 | 凯莉 
　　总听说“熊孩子”坑爹坑妈，但是当父母们坑起孩子来，那也是丝毫不含糊。我的父亲母亲，咱以后取名字的时候能不能走点心啊！
　　最近年轻的90后爸爸妈妈们，因为给自己娃起名字喜欢套用言情小说或电视剧的角色名而上了热搜。
　　据统计，在500万新生儿名字中，“轩、涵、梓”三个字是最受欢迎的。
　　嗯，这确实让小编联想起，初高中的时候放学回家，一打开芒果台所看到的偶像剧男主高富帅欧巴的名字。
　　所以现在10后的小朋友们在幼儿园，是怎样一种画风啊？
　　“我段子轩是要掌控世界的男人，”（低沉、坚定地）“所以刘浩然，我命令你，快把我的小汽车还给我！”（哭）
　　老师：“你们两个快去给我乖乖躺床上睡觉！”
　　这些名字好听归好听，但当爸妈都用同一个思路给孩子取名的时候，自然也就没了创意。难怪很多网友都表示：
　　那句话怎么说来着？时尚总是在轮回的。
　　不过起名字思路跑偏这个锅，可不能全让90后背。小编发现，论心大，哪一代父母都不输。给自家娃起名字，不仅不走心，简直可以说是非 常 随 意 了。
　　别人的名字寄托的都是美好寓意，而我？不存在的
　　致亲爱的爸爸妈妈：打游戏、去网吧、练级开外挂什么的都没问题，但咱能不能在关键时刻，稍微收敛一下你们网瘾少男少女的人设特征？
　　看到这份花名册，小编脑海中不自觉响起了“你挑着担，我牵着马~”
　　嗯……这份沉甸甸的祝福，孩子你好好努力……
　　你其实可以选择直接叫“酷炫狂拽吊炸天”的。
　　甚至明星们也未能在这波来自父母的随意中幸免于难——
　　那么按照这个思路，潘粤明是不是还可以取名为“澎湃”？爹妈一看这娃长得，真俊啊！再仔细一瞅，还有那么点“精分”的气质，日后必成大器。想到这里不禁——心潮澎湃！
　　
　　国内90后的爹妈受着同一拨青春偶像剧和小言故事的熏陶长大，结果起出来的名字大同小异，没创意！而其他国家，尤其是美国的同龄新手爸妈们，在对待起名字这件事情上，思路可就开阔多了。他们最怕的，就是自家娃和别人重名了。
　　但有时候，思路太欢脱似乎也不是一件好事情啊……
　　
　　代表名字：Facebook， Siri， iBaby
　　人家扎克伯格的娃名字都不是这个，你们到底是有多喜欢用脸书。
　　这也就算了，居然还有人给自家娃取名“Hashtag（标签）。”
　　据说Hashtag的爹妈都是每天狂刷Twitter和Instagram的那种人。小编似乎可以理解，但还是隐约觉得，给宝宝取这个名，是不是有点#crazy？
　　不过Hashtag好歹还都是字母，给孩子取名为“@”的，你们到底咋想的？这是宝宝自己随便在键盘上踩出来的嘛？
　　
　　代表名字：Manhattan， Tokyo， Egypt， Bridge
　　正所谓身体和灵魂，总有一个要在路上。如此想来，这些名字也是寄予了美好的寓意啦（擅长做阅读理解的小编强行凹）。
　　毕竟贝克汉姆的大儿子也叫Brooklyn（布鲁克林）不是。名字而已，不影响日常帅气。
　　但给孩子取名为“North West（西北）”的这位家长，你是不是就有点为所欲为了？以后让孩子怎么跟人打招呼？
　　“你好，在下詹姆斯。”
　　“西北。”
　　刚说完名字，对方扭头就走，毕竟人家可能以为你娃在给他指路。
　　
　　代表名字：Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116，Rhoshandiatellyneshiaunneveshenk Koyaanisquatsiuth Williams
　　小编我真的不是很理解，也心疼以后你娃上学的每个班主任。
　　这可怎么点名？
　　还有一对夫妇给孩子起名为“Free。”
　　咋的，你娃当真是充话费送的啊？
　　有的爹妈可能特别喜欢辅音，所以给宝宝的名字里尽可能塞进最多的辅音字母，于是就有了闪亮亮的——“Xzayvian。”
　　反正你开心就好，是吧？
　　
　　代表名字：Sansa， Katniss， Snape
　　看出来你们一家都是《权力的游戏》的忠实粉丝了。
　　至于最后一个名字，作为一名电影《哈利波特》最后一部每看一次哭一次的骨灰级影迷，小编表示，起得好！
　　
　　代表名字：Puma， Audi
　　以后你娃的同学或许还以为这些牌子都是你们家的呢。
　　但是这名来自美国朴茨茅斯的名为“John Anthony Portsmouth Football Club Westwood”的朋友，你喜爱运动、支持俱乐部的心情是不是也有点太雀跃了？
　　同理还有家长给宝宝取名“ESPN（美国娱乐体育节目电视网）。”
　　希望能在几年后的奥运会上看到你娃的身影。
　　但是绝大多数的奇葩名字，无法摸索出任何规律。……小编着实佩服这些家长们的脑回路，简直不能更清奇啊。
　　坐稳了，请看——
　　Captain Fantastic Faster Than Superman Spiderman Batman Wolverine Hulk And The Flash Combined 
　　翻译过来就是，“比超人蜘蛛侠蝙蝠侠金刚狼绿巨人闪电侠都更快的了不起的队长。”
　　你是不是好棒棒。
　　起了这么个名字，不一夜之间射出蜘蛛丝都对不起人民群众的期待与呼声啊！
　　Mustard M。 Mustard
　　请别告诉我中间那个M还是Mustard的缩写……
　　Heather Tina Marie Lawson
　　乍一看似乎很正常？请你把首字母拎出来念一遍。
　　4Real
　　是的你没看错，这个宝宝的名字就叫4Real。
　　你爹妈的不走寻常路，也是真的很real了。
　　Fish And Chips （炸鱼&薯条）
　　这是一对来自新西兰的夫妇给新出生的双胞胎儿子取得名字。后来不（xing）幸（kui）被新西兰政府给否了。
　　Mafia No fear （不要怕黑手党）
　　你不怕，但是我们开始有点害怕了……
　　Sirjames
　　孩子，看你粑粑麻麻想得多周到，怕你长大了别人不尊重你，贴心到提前把title都给加进去了。
　　Vodka （伏特加）
　　小酌怡情，海喝伤身啊！教育可要从小抓起，跑这么偏可咋整。
　　Haven‘T
　　看到这儿小编基本已经无力吐槽了。
　　小编很理解各位前卫家长们的创意表达，和想要使自己的宝贝与众不同的美好愿望，但起名一时爽，孩子的人生可是辣么的漫长。名字起的太随意，让孩子觉得尴尬甚至演变成自卑，那可就不是很美好了。
　　希望以上的名字能给即将当爸爸妈妈的小伙伴们一点思路（Really？其实也可以完全绕开这些的）。创意虽好，使用需谨慎哦~
　　不过小编我觉得，还是白建国最好，稳重、端庄又大气。
　　你觉得呢？
　　Ref：
　　http://www.momjunction.com/articles/funny-baby-names_00342523/#gref
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml