　　
　　对于拥有13亿中国人口的体量而言，中国教育显然更重要的功能在于培养稳定的社会人。在任何一个孩子没有踏出校园的大门时，他们都曾是坐在同一个教室里的“学生”。一旦走上社会后，有的选择奋斗成为栋梁之才，有的放纵自己走上了犯罪道路。
　　
　　毋庸置疑，教师也是人，是人就会有偏爱，那些优秀的、灵活的学生总是教师的心头爱，那些后进的、调皮的学生总是教师的烦恼。从某种程度上而言，一个优秀的人是不需要太多关爱也会进步，但是想要让一个落后的人进步一点点，总是一进三退、甚至反复不已。
　　不管怎样，优秀的、后进的学生总是能够得到老师格外的关注，但每一个班级里还有一大群默默无闻的中坚力量，教师似乎更加无暇顾及他们内心的成长。
　　
　　这两天，令人唏嘘不已的是“80后”创业者茅侃侃自杀。根据网络上可以寻找到的成长轨迹，茅侃侃1983年出生于北京，小学五年级开始玩电脑，14岁便在《大众软件》等杂志发表数篇文章，并自行设计开发软件。2004年开始创业，他和曾经合作过的国有企业老板再次合作，双方正式运营MaJoy，21岁茅侃侃便做上了MaJoy总裁。
　　在创立MaJoy之后，茅侃侃先后做了移动医疗领域的App以及提供实时路况信息App“哪儿堵”；2013年，茅侃侃加入GTV，踏入电竞圈；2015年9月30日，茅侃侃与上市公司万家文化成立合资公司万家电竞，并出任CEO。
　　可以说茅侃侃少年得志一点也言过其实，人生前半段走得一帆风顺，更是成为了很多人心目中的人生赢家。但从2015年至今，他的公司遇到很大的经营困难，在家中开煤气自杀去世，未留下遗书。
　　
　　人生路上从来不会一帆风顺，但生活的道路上究竟有没有过不去的坎？出生于1928年的褚时健今年90岁了，五年前，85岁的褚时健种植的“褚橙”通过电商开始售卖，褚橙品质优良，常被销售一空。褚时健成为“中国橙王”。作为云南红塔集团有限公司和玉溪红塔烟草（集团）有限责任公司原董事长，褚时健曾被誉为中国烟草大王。71岁时，褚时健因经济问题被处无期徒刑、剥夺政治权利终身。2001年5月15日，因为严重的糖尿病获批保外就医，回到家中居住养病，并且活动限制在老家一带。2002年，保外就医后，74岁的褚时健与妻子在玉溪市新平县哀牢山承包荒山开始种橙开始第二次创业。
　　褚时健出生在一个农民家庭，还被打成过右派，下放过农场改造。
　　
　　一个人不会永远顺风顺水，虽然我们无法判断这两个人的内心究竟是怎样的。但是每一个人的每一个选择都是值得被尊重的，因为这是不同的人生态度。
　　现代社会节凑很快、压力很大，整个社会人群中的抑郁症高发，五年前，中国人还把心理科当作了神经病科，现在人们已经平静地接受了心理疾病。
　　因此，这个社会会变得越来越宽容，如果有过不去的坎，没关系，慢慢休息一下。
　　
　　
　　本文系原创系列，如有商务合作：bobyxun@126.com
　　本栏目同步新浪教育专栏“荀兜兜侃教育”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml