　　有人问，为什么会有许多国人认为去美国名校读本科的中国学生都是拿钱砸进去的？
　　我无语，国人对美国的误解真是越来越多了，认为去美国名校读本科的中国学生都是拿钱砸进去的不过是其中的一个罢了。原因嘛，我不说你也知道就是了。
　　申请美国大学一般要提供以下资料。（1）申请表，（2）高中成绩单（3）SAT分数（4）推荐信（5）个人声明或散文（Personal Essay）（6）电话或者当面面试。录取委员会收到学生的申请后，首先看申请人高中的平均分数（GPA）和标准考试SAT的分数，只要满足学校划出的最低水准便可被入围考虑，没有达到水准的直接刷掉。
　　进一步决定是否能被录取则主要取决于学生的学术潜力和能力。录取委员会详细分析入围申请人所毕业的学校、高中的GPA、成绩排名、课程种类、课程难度及深度、授课老师的推荐信等，基本确定学生有成功毕业的潜力之后，再看申请人的社区服务经历、体育文艺专长、散文里表现出的价值观念等，在学术能力相差不大的情况下，美国大学更倾向录取那些在俱乐部和各项活动中活跃、能够积极参与校园和社区活动的学生。
　　那么，美国名校的录取率究竟有多低呢，哈佛大学不到7%，这意味着在一百个申请哈佛的优秀学生里仅有不到七个才能被录取，而像斯坦福大学、耶鲁大学和普林斯顿大学的录取率也都不到9%。
　　另外从录取总数来看，每年进入哈佛、普林斯顿等的中国籍本科生在十个或以下，其他藤校也不过在十几个到二十几个的样子。
　　显然，美国名校的录取率之低、录取人数至少，很让人惊讶的。
　　而具有什么条件的学生能进入美国名校读本科呢？至少各门功课在年级排名顶尖、全A肯定是必不可少的，SAT或（和）ACT标准考试高分满分或接近满分也是必须的，入学申请的作文（Essay）不仅要写得好，还要极其有特色，能从一大堆完美的申请者中脱颖而出。除此之外，还要有与其他优秀申请生绝对不同的特色，让录取委员会看到你的材料时会眼前一亮，譬如重大的国际获美国竞赛奖项、申请下来专利的特色发明（不是小打小闹的竞赛）、出色的运动员（全美或国际比赛，不是简单的省市县比赛冠军）、有意义的国际慈善项目的缔造和实践者等等，能录取的都是人尖儿。显然，拿几百万美元是砸不进去的，就算捐他上千万上亿美元意外地砸进去了，美国大学是有名的宽进严出，名校更是，没本事的话进去了也毕业不了，没金刚钻不敢揽瓷器活儿，如此而已。
　　当然，进得去名校的学生却不一定读得起，除非有全额奖学金，可惜美国本科很少发放全额奖学金，能拿到的一般只占读书花费的很少一部分。美国名校又以私立大学为主，一年的学费在六万美元以上，加上租房、吃饭、穿衣、开车、保险、国际旅行什么的一年怎么也得八到十万美元的样子，所以被被录取最后又能读得起的不仅要成绩极佳，而且家里还要非常有钱，也许这就是一些国人认为别人拿钱砸进去的原因，
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml