　　
　　21世纪诞生了哪些堪称伟大的小说？BBC文化专栏作者简·恰巴塔里（Jane Ciabattari）向几十位来自《纽约时报》、《时代周刊》、《书单》杂志等媒体的读书专栏记者发出了问卷，他们共提名了156本小说，根据网站投票，top12出炉。
　　
　　作者：杰弗里·尤金尼德斯（Jeffrey Eugenides）
　　故事的主人公是14岁的蒂芬尼德斯，她患上了罕见的基因隐性突变，成为了一名伪雌雄同体。蒂芬尼德斯认为自己有着男人的本性，于是“她”变成了“他”——卡尔。作者用意趣盎然的语言讲述了卡尔的成长故事以及他父母事业的起落。最终，卡尔的基因问题让他拥有了一项神奇的能力——自由地在两性之间转换，能够同时以男性和女性的视角来看问题。这本书曾荣获普利策奖。
　　
　　
　　作者：查蒂·史密斯（Zadie Smith）
　　作者在23岁的时候以这部处女作惊艳文坛，曾入选《时代周刊》“百部最佳英语小说”。《白牙》的故事背景发生在伦敦，讲述的是在二战期间两个家庭的悲欢离合。作者以幽默诙谐的笔法，刻画出一幅复杂辽阔的后殖民图景，堪称一幅世纪末的“英国写真”。
　　
　　作者：奇玛曼达·恩戈兹·阿迪契（Chimamanda Ngozi Adichie）
　　小说涉及发生在60年代的尼日利亚内战，作者用大胆生动的想象追忆了先祖们的故事。主人公是一对双胞胎姐妹奥兰娜和凯内内，以及一个13岁的男仆和喜欢凯内内的英国侨民理查德。评论家认为：“这一充满艺术感和智慧的力作，是一部关于战时爱情的严肃政治小说。”《半轮黄日》以史诗般的结构，通过几对普通男女在尼日利亚内战中的人生变迁，拷问在荒诞残暴的战争面前，身份、国界、爱情、友谊这些坚固的概念如何存在……
　　
　　作者：伊恩·麦克尤恩（Ian McEwan）
　　小说以1935年的一个夏日开篇，起因是13岁的女孩布里奥妮由于误解，将家庭女仆的儿子罗比指证为强暴表姐的罪人，罗比被捕入狱，而她的姐姐塞西莉娅与罗比深深相爱，坚信他无罪。三年半后，出狱后的罗比加入了二战，塞西莉娅随后应征入伍。时间让一切事情的真相渐渐浮出水面，面对被命运捉弄后重聚的二人，布里奥妮深深忏悔。结局似乎在走向美好，然而这却不是真实的……《赎罪》获得了全美书评人协会大奖，同名影片曾摘获金球奖剧情类最佳影片。
　　
　　
　　作者：本·芳登（Ben Fountain）
　　众所周知，这部小说已经被李安拍成了电影《比利·林恩的中场战事》，于2016年上映。这部小说获得全美书评人协会奖，有评论者用“一场纯粹的智力快感”来形容其阅读体验。主人公比利·林恩所在的一个士兵班，在伊拉克赢得了一场3分43秒的短暂胜利。一夜间，他们成了美国的英雄。回到美国本土，他们进行为期两周的“胜利展演”，还被邀请参加超级碗的中场秀。绚丽的烟花在耳边炸响，耀眼的舞者在身畔旋转，但比利·林恩却感觉这一切怪诞至极……
　　
　　作者：詹妮弗·伊根（Jennifer Egan）
　　伊根对时间、名誉和音乐的思考让这部小说赢得了普利策奖。标题中的“恶棍”是谁呢？人们总是忙于担心眼前的糟心事而忽略了时间这个隐藏的恶棍。作者通过13个既相互关联又相互独立的片段，讲述了一系列有趣的人物故事。在小说中，青春逐渐消逝，梦想消耗殆尽，在时间的河岸回望逝去的爱情、友情、遗憾、创伤，不禁令人唏嘘。
　　
　　作者：迈克尔·夏邦（Michael Chabon）
　　这部小说曾获普利策奖。主人公卡瓦利是一位艺术家，二战时期他从纳粹集中营逃脱，与定居纽约的表弟相会。两人联手创作了一个名为“逃脱侠”的超级英雄人物，并开启了漫画书的黄金时代，堪称一部以假乱真的美国漫画史。《书单》杂志对这本书赞誉有加，认为“这本书极大地影响了21世纪其他杰出的作品。同时，它也代表了一个永恒的追问，关于我们对仇恨和战争的悲剧倾向、对传奇故事持久不变的需求，以及对神奇力量、超凡能力的执着。”
　　
　　作者：乔纳森·弗兰岑（Jonathan Franzen）
　　这本书获得了美国国家图书奖，作者曾入选《时代》100位全球最具影响力人物。小说以一个美国小镇为中心，叙述了一对美国老年夫妇和三个孩子齐聚一堂，一起庆祝可能是最后一个阖家团圆的圣诞节。此时，美国正处于经济危机的边缘，家庭中的每个成员也都面临着自己的困境。一位资深图书编辑评论说：“这本小说视野庞大，内容丰富，触及了新千年早期最重要的一些主题——经济动荡、父母和漂泊不定的中年儿女之间的冲突，以及鼎盛时期过后老龄化社会中的诸多问题，作者用幽默的文笔呈现了一个十分精彩的故事。”
　　
　　作者：玛丽琳·罗宾逊（Marilynne Robinson）
　　《基列家书》获2005年普利策奖，是美国前总统奥巴马最喜欢的当代小说之一。小说讲述了年事已高、来日无多的牧师向7岁的儿子讲述了自己的一生以及为废除奴隶运动所做的努力，被称为一部浓缩的美国近代史。叙述更难得地显示出一种温馨的散文笔调，特别是老牧师对爱妻、幼子刻骨铭心的爱，令人感叹。
　　
　　作者：希拉里·曼特尔（Hilary Mantel）
　　《狼厅》被称为史上最畅销的历史小说，曾荣获两大欧美文学奖——英国布克奖与全美书评人协会奖。小说以托马斯·克伦威尔的视角，再现了16世纪亨利八世统治下的都铎王朝的故事。这部小说被搬上了舞台，并且被BBC翻拍成了迷你剧。书评家这样评价这本小说：“以克伦威尔的崛起之路为切入点，曼特尔用完美的审视和精彩的讲述带我们重温了这个老生常谈的故事。”
　　
　　作者：爱德华·P·琼斯（Edward P。 Jones）
　　黑人作家琼斯的这本《已知的世界》以美国十九世纪末一段令人难以置信的史实为基础，叙述了一个黑人奴隶主匪夷所思的一生：主人公曾当过奴隶，后来成为了奴隶主，而他对待奴隶的方式和他之前所遭受的一样。这部小说前所未有地写到在美国南北战争之前的黑人奴隶主，可以说是在世人似乎已经熟知的历史中，发现了一个人们并不了解或被遮蔽了的现实。又一本普利策获奖作品！
　　
　　作者：朱诺·迪亚斯（Junot Díaz）
　　这部处女作在这次票选中拔得头筹，也是2007年美国普利策、全国书评家协会奖双料得主。小说的主人公是一个来自新泽西州平民区的书呆子，他梦想着成为美国的托尔金，并且找到真爱。书中历史、喜剧、科幻、魔幻现实主义和脚注灵巧地混搭，笔触精到，观察精妙，牵出一个家族《百年孤独》式的命运轮回。评论家、编剧巴里奥斯盛赞：“作者重新确认了拉丁美洲人与家乡的文化、语言和历史之间坚不可摧的联系。这也让我们重新思考：什么样的人是美国人？”
　　（一口气看到最后的人，给你们点赞！）
　　有人说，一个人如果感受不到生活的满足和幸福，那就是小说看得太少了。在这个冬天，一起读小说吧！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml