　　一个歌坛老男人人姜育恒唱着缓缓出场：“不管明天要面对，多少伤痛和迷惑，曾经在幽幽暗暗，反反复复中追问，才知道平平淡淡，从从容容才是真，无尽的长路伴着我……”
　　当这个世界里充斥着佛系思想的时候，年轻人不再有活力，人类社会就真的进入了分岔路。如今，有很多个中国梦在你身边实现的例子，那究竟能不能激励起一个平凡人足够的奋斗欲望？当年轻人看着北上广大城市坐地而起的房价，再看看自己的工资的时候，选择只有两种，要么奋起直追，要么自欺欺人，至于奋起直追的努力程度简直是从地球到火星。
　　
　　很多的事只有经历过才会懂，因此年龄代表了经验值。于是，这个社会年长的人都曾被尊敬地称作为“前辈”，但当中国社会发生极速变化的时候，“变老”意味着逐渐被这个主流社会淘汰，意味着已经失去了跟这个年轻世界较量的能力和格局。
　　经验重要吗？重要，但是勇气更可贵！一个不进步、不学习的前辈变得既不可靠，更不值得尊敬。因此，我们中国社会开始把“老人”撇在了一边，他们可能还在体制内苦苦煎熬。年轻人们却另起炉灶干得热火朝天，撑起了引领社会大潮流的大半边天。
　　
　　当年轻人轰轰烈烈站到时代浪潮的最前端，那些倚老卖老的“老人”们还是在讲着八股文。世界变了，老年人，你们知道吗？那些不思进取的老年人，这个世界真的不再是你们的了，你们知道吗？
　　当“80后”、“85后”、“90后”开始恐慌不再年轻的时候，开始变老的时候，他们对于成功越渴求，感觉概率却越来越低的时候，他们内心非常害怕再也踏不准时代的脉搏，从而导致失落的人生。
　　
　　因此，那些正在奋斗路上的人们，你们才是永远年轻，千万不要去相信那些思想朽腐的前辈们，他们说的话跟这个时代脱离太久。永远记住，互联网时代没有怀才不遇。
　　哪怕是你最熟悉的教师们，他们除了懂学科知识以外，真的了解这个社会吗？所以，你不能依靠某一个人、某一类人去判断世界。于是，你需要了解各种各样的人，你需要接触各种各样的事，才能取长补短，感觉这个世界的脉搏。
　　
前几日，一则阿里招聘的新闻刷屏！招聘详情强调：年薪40万招60岁以上老人，广场舞KOL优先！最近，这个网红招聘又有了新进展！只想说：分分钟被这些大爷大妈的简历碾压了！83岁的李路阿姨，毕业于清华大学，思维敏捷，言简意赅，此外她还经常组织线下活动。62岁的黄大伯“IT宅男”附体，带着PPT来介绍自己，“淘宝12年买家经验”、“芝麻信用分785分”、“熟练操作photoshop设计软件”……
　　据媒体报道，阿里的此次招聘，截至29日已收到3000份简历，其中年龄最大的83岁！据阿里统计，应聘男女比例约3比7；求职者多居住在江浙沪；有大专、本科学历的占一半；还有博士、硕士，甚至用双语进行申请的。
　　
　　本文系原创，如有商务合作：bobyxun@126.com
　　本文同步新浪教育专栏“荀兜兜侃教育”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml