　　作者 | 赵学敏 
　　
　　最近，直播答题比较热，据说每场奖金几十上百万，参与者动辄上百万。一个朋友跟我说，这是她儿子在寒假上各种补习班之余，最喜欢的“放松学习”。这个小学五年级男生尽管答题奖金数为零，但很开心涨了知识。
　　小范围调研了一下，鼓励孩子在直播平台上答题的家长还不少，他们的理由包括： 
　　看来，在一定程度上，基于网络平台的直播答题在报纸、电视版“知识竞赛”各领风骚数十年之后，以其零门槛和巨额奖金，再一次掀起了“知识风潮”。
　　跨越时空地想了一下，如果让“雨人”去参加直播答题，会怎么样？其他参赛者会被碾压到何种程度？可有还手之力？
　　还记得当时看电影《雨人》，那个“怪人”虽然话说不清，还有很多“傻子行为”，比如必须在固定的地方、固定的时间做固定的事情。但是，他非凡的记忆力和计算能力让我备受震撼——可以轻松背下整本电话本、做四位数以上的乘法运算，甚至可以在拉斯维加斯如赌王般算牌打牌……如果我有这样的记忆力和计算能力，高考夺榜岂不是如“囊中探物”。
　　学了教育学，读了更多书以后，才知道有我这样天真想法的人不在少数，这是一种对于“白痴天才”患者的浪漫化假想。在精神病学界，“白痴天才”（idiot savant）是一个专业术语，他们大部分患有孤独症或与孤独症相关疾病。
　　这个术语的提出者——英国精神病学家约翰•朗顿•唐恩（John Langdon Down）公开过他诊治过的一些案例。比如有个孩子，只要看过一遍就能把一段冗长的文字一字不落地背诵下来。另一个孩子能在几秒钟内运算两三位数的乘法。还有一个对音乐有着惊人的记忆力，看过一场歌剧之后就能把整场演出的所有咏叹调完整地回忆出来。
　　唐恩之后，又有十几份白痴天才的病历被公开。他们的共同特点在于，兼有白痴和天才两种特质——一方面生活能力低下，看起来像傻子；但另一方面，记忆力或计算能力超群，被称为记忆大师、算术超人。
　　之所以产生如果“雨人”参加直播答题的联想，因为这样的竞赛胜出者需要记忆力超强，但对所记忆的东西并不要求真正理解，而这，正是白痴天才的强项。
　　
　　我们的教育一直刻意强调记忆的重要性，记性好、记忆力强被当作是特别值得称道的能力。
　　犹记得，小学的时候我的同学们比赛背唐诗，中学比赛背英语单词和元素周期表，还有圆周率小数点后的位数，谁背得越多，就越厉害，当时比赛的基准线是小数点后20位起。
　　还记得一个大学同学，号称记得地球仪上的每个国家，于是在长达两年的时间里，当同学们聚到一起想不出好的休闲娱乐方式时，就一起来“拷问”他。直到大三，大家的注意力转到实习、考研、找工作这些与未来生计密切相关的事情后，他的天才记忆力才逐渐不被关注。
　　然而，一个人仅仅知道了猪叫猪有什么用？知道了西瓜叫西瓜有什么用？除非用于参加类似的知识竞赛，回答他们类似这样的问题：
　　记住这些基于名字、概念的碎片知识，有助于应对考试，也是知识竞赛场上的“神器”；但对一个人真正的学习，几乎没有作用。
　　教育哲学家杜威主张“做中学”，他认为儿童不从活动而由听课和读书所获得的知识是虚渺的。每个人都期望认识自己所处的环境，并希望能够控制环境，孩子也不例外，这便激发了他的学习欲望。孩子在观察和参与他所处的世界时，会遇到个人和社会的种种问题，这些疑难的问题促使他去解决，去运用人类积累起来的知识。在这个主动探究过程中习得的和运用的知识，是活的知识，是真正掌握了的知识，这样的知识才可以帮助个体建立有逻辑的认知体系，并能有助于深度思考。
　　相反，一个人如果只是单纯记住了很多未经理解的碎片化知识，虽然可以在知识竞赛场上风光无限，但本质上就跟白痴天才或者机器人没有两样。
　　
　　诺贝尔物理奖得主理查德·费曼是20世纪最伟大的物理学家之一，他在自传里讲过他的父亲如何教他观察自然，从而启发他科学思维的故事。
　　夏天的周末，父亲常常带着小学生费曼去纽约附近的卡次基山，漫步于丛林时给他讲关于树林里动植物的新鲜事儿。
　　当别的小朋友还在比拼谁能说出一种鸟的不同名字时，费曼的父亲却告诉他，即使你知道所有语言如何给这种鸟命名，也仅仅是知道了世界不同地区的人怎么称呼这只鸟罢了。“我们还是来仔细瞧瞧它在做什么吧——那才是真正重要的。”
　　于是，儿童时的物理学家费曼，就学会了“知道一个东西的名字”和“真正懂得一个东西”的区别。
　　怎样真正懂得一个东西？费曼的父亲用提问引导他思考。
　　父亲先问“那只鸟为什么一边走一边在啄自己的羽毛？”费曼猜测是飞翔的时候弄乱了羽毛，停下之后要梳理整齐。
　　父亲追问：“如果是那样，那么在刚飞完时，它们应该很勤快地啄，而过了一会儿后，就该缓下来了，对吗？”
　　于是他们经过仔细观察，发现鸟儿们在刚飞完和过了一会儿之后啄的次数差不多，于是这就否定了费曼的猜想。
　　当费曼想不出更好的理由时，父亲才抛出解释：“因为有虱子在做怪。虱子在吃羽毛上的蛋白质。虱子的腿上又分泌蜡，蜡又有螨来吃，螨吃了不消化，就拉出来粘粘的像糖一样的东西，细菌于是又在这上头生长。”
　　这不是结尾，父亲最后还有一句：“你看，只要哪儿有食物，哪儿就会有某种生物以之为生。” 
　　这才是真正地引导孩子学习，是杜威提倡的“做中学”，是在孩子的好奇心被诱发之后，经过观察、思考、推理等一系列认知过程后的收获，不只是虚渺、碎片化的知识，而是习得独立思考的能力。
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml