　　
　　根据国家民政部发布的《2013年社会服务发展统计公报》，2013年全国依法办理离婚手续的共有350万对，比2012年增长了12.8%。这个增幅远远大于结婚登记的增幅，后者只比上年增长了1.8%。而另一个数字是，1990年，全国依法办理离婚手续的，只有80万对。80后，1980年至1989年出生的人，正在成为离婚潮的主力。最近一次人口普查显示，这个群体约为2.2亿。(6月15日《中国新闻周刊》)
　　80后这一代人从来就在被妖魔化的路上，先前的自私、冷漠，对工作缺乏责任心、跳槽了高，等等。如今80后们都到了结婚的年龄了，于是乎，80后离婚率高又称为一些人指指点点的地方。
　　“人人都是离婚狂”，“80后不是离婚了，就是正走在离婚的路上。”是部分人送给80后的段子，毫无疑问，80领相对于以前社会来说，离婚率增高了不少，其中，有不少自身的不足。例如，闪婚了，因为一些鸡毛蒜皮的小事就闹离婚等等，但这却并不能代表80后对婚姻更不负责。去年，复旦大学
社会科学数据研究中心发布了一项调查，调查显示，人们对女方的标准最注重的三个条件是：生活习惯、性格、智商；最不注重的三个条件是：政治背景、星座、血型。人们对男对象的标准最注重的三个条件是：生活习惯、性格、智商；最不注重的三个条件是：生辰八字、星座、血型。这一结果无疑颠覆了人们的印象，其相较于父母一辈的相亲，与先前的婚姻迷信等等，是一种积极的进步。
　　无独有偶，智联招聘针对“裸婚”现象的调查显示，42.8%的被调查对象表示会选择“裸婚”，愿意“裸婚”的人群以26岁到30岁居多，该群体中支持“裸婚”的人比例高达55.3%。由此来说，相较于以前社会的保守婚姻，现代人对感情的要求越来越高，这也就决定着人们在婚姻自由的前提下，更多的是为了自身的幸福考量。正如专家所言，中国以前离婚率低，是因为大家迫于舆论压力、迫于组织干预或者其他原因，能够将就着白头到老。换句话说，相比于以前那种将就的婚姻与不幸的人生，如今的年轻人更加强调个性自由、思想解放、自身幸福感，本身来说就是一种婚姻文明的进步。
　　一代人的婚恋观受社会价值观，以及社会发展程度的影响，它不是独立存在的。单单就“80后离婚率高”说80后对对方更加不忠诚，更加喜欢劈腿，更加对婚姻不负责是偏激的，也是不科学的。正如现实中人们的感受，这些婚姻中的问题，在不同的年龄群体中都存在。正如专家所言，离婚率高不一定是坏事，它本身就是对婚姻的负责。
　　如今人们在大时代的冲荡下，婚恋观自然做着相应的调整，对这种调整，我们应该多一些自信，社会的发展总是越来越进步，正如西方社会也经历了一个从性解放到回归传统的过程，我国家庭婚姻的回归，是一种婚姻自由之下的重塑，更是以爱为核婚姻的涅槃重生。对此，不宜做过度解读。

  









教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml