　　相信点进来的人，都是对这个题目相当有兴趣并且想知道答案的人。无论你是在考虑当妈妈，想要提前了解一下“职业待遇”；还是一个爸爸战战兢兢地点开，害怕错过什么“知识点”；又或许你只是单纯的想满足一下自己的好奇心。
　　乔爸都要说：
　　
　　
　　一年 365 天，一天 24 小时
不能辞职，不可以转工
　　客户脾气很大，随时大哭大闹
　　薪资待遇不以金钱的形式发放
　　这份工作也许会为你带来喜悦、惊喜、兴奋、快乐和满足
　　当然更多的可能是焦虑、难过、悲伤、无力和烦恼。
　　
　　“城会玩”的歪果仁就做了一个有趣的试验：
　　
　　而答案刚刚好诠释了我的想法，因为这个招聘的职位title为：妈妈。
　　央视著名主持人李小萌在一档节目中有感而发，她说：“我做了二十年的电视节目主持人，过去的三年里，我体验了专心做妈妈的滋味，很多人都说，可惜了。
”
　　关于“妈妈”的价值问题，有位美国作家安·克里滕登经过五年的深入采访，写了一本书叫做《妈妈值多少钱：世界上最重要的工作为何不计薪酬》。
　　书中说：“
……
她们被当做是“被养着”的，不再被列为劳动力，在官方经济学指标中得不到任何衡量，甚至没有保姆所享有的权利，既没有离婚后的失业保险，也没有工伤后的社会保障福利。
”
　　有人把妈妈们担任的各种职业做了市面上的平均估价，还认真的计算了，从妈妈刚刚生产完毕，全职在家带孩子时期，到孩子慢慢长大，自己可以兼职一些工作的时期，最后到孩子可能独立上学，妈妈们可以全职工作但仍然要照顾一家老小的时期，各种折损衡量，一直到孩子成家，
，
　　创造了千万价值的妈妈们并没有拿到一分钱的工资。反而，她们“丢了”从前精致的自己！丢了曾经曼妙的身材，只剩下肚子上一圈厚厚的泳圈；丢了曾经充足的睡眠，只剩下半夜起床按点喂奶哄睡；丢了曾经血拼的包包，只剩下结实耐磨的超大妈妈包；丢了曾经浪漫双人餐，只剩下“第三者”永远插足的无奈！她们从精致girl变成了邋遢妈，付出了青春只为养一个娃！
　　
　　其实答案你早就回答过了。在你很小的时候。
　　
　　
　　
　　
　　
　　妈妈是世界上最不求回报的“职业”，做一个“全职妈妈”更是需要极大的勇气。这些妈妈们都是“伟大的”。她们不是很多人眼中“因为什么都不会，只能在家带孩子”的那种人。相反的，她们其实是放弃了自己的事业，自己的社交，承担着也许会与社会脱节，也许会“被离婚”的极大风险在做这份“事业”。她们之中的很多人选择在家亲自教育孩子，是基于自己受过比较高等的教育，希望从小培养孩子的各方面综合素质。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml