　　美国最高法院大法官鲁斯·巴德·金斯伯格，是美国最高法院历史上第二位女性大法官，1993年由克林顿提名宣誓就职，毕生致力于推动性别平权。
　　金斯伯格无疑给孩子树立了一个光辉的榜样，尤其对女儿。她的女儿简·金斯伯格亦从哈佛大学毕业，之后任哥伦比亚大学法学院教授；儿子詹姆斯·金斯伯格成为古典音乐出版商。一生经历了性别歧视也一直致力于性别平等的金斯伯格，对培养孩子尤其是女孩，有自己鞭辟入里的总结和建议。
　　金斯伯格法官的母亲很重视教育，经常带孩子去图书馆，这让阅读成为金斯伯格的一大兴趣。金斯伯格后来考取康奈尔大学，并最终以全班第一名的成绩毕业，后来又考入哈佛大学法学院——她是500名学生中仅有的9位女生之一。
　　金斯伯格曾说：“阅读是通往更多美好事物的钥匙，阅读给了我梦想，而更多的阅读帮我实现了梦想。”
　　有趣的是，2017年《纽约时报》十大绘本就包括了《鲁斯·巴德·金斯伯格》的传记绘本。一位八岁的小女孩米歇尔手握这本书，并且打扮成金斯伯格的样子，以此向偶像致敬。这张照片在网上得到大量转发，小女孩也竟然收到了金斯伯格的亲笔回信，说她看起来和自己像极了！并且鼓励她继续阅读。
　　一位优秀的母亲给孩子带来的不仅是学习习惯的培养，更有价值观的传递，金斯伯格的母亲从小为她传递自我努力的价值，鼓励她一定要做一个独立的人，能够养活自己，并且无论生活状况怎样都要保持这种独立的状态。而做独立女性这种教导，在金斯伯格童年身处的那个时代还很少见。
　　独立在于让孩子学会珍惜自己独特的内在，然后创建自己的目标和价值体系，同时能客观认识自己并且保持自我。我们常觉得西方国家的青少年特别独立，能独立生活和思考，其实这些都是父母和学校教育培养的结果。所以我们需要的是一些观念的转变，授之以鱼不如授之以渔。父母代办往往最简单，而教会孩子从行动到思想上的独立则需要时间，却也会让他们受益终生。
　　
　　金斯伯格进入哈佛求学期间，丈夫马丁患了癌症。她一边照顾丈夫，从丈夫同学那里借来笔记讲给他听，还要照顾年幼的女儿，同时还坚持完成了自己的学业！
　　作为父母，我们如何面对人生中的艰难时刻？这是家长给孩子的重要一课，毕竟遇到突如其来的灾祸，人会不自觉地陷入慌乱和沮丧的情绪中，而父母如何应对，将会为孩子所效仿。
　　龙应台说：“在我们整个成长的过程里，谁教过我们怎么去面对痛苦、挫折、失败？它不在我们的家庭教育里，它不在小学、中学、大学的教科书或课程里，它更不在我们的大众传播里。家庭教育、学校教育、社会教育只教我们如何去追求卓越。”我们的教育需要补上这一课。
　　金斯伯格很爱分享一个来自她的婆婆的箴言，在金斯伯格婚礼当天，老人告诉她：“在每一个好的婚姻中，有时候都需要装聋作哑。”金斯伯格说，她不仅在婚姻中觉得这个建议很有用，也把它用在了工作的地方，包括最高法院。当你听到无知或者刻薄的言论时，最好的做法就是不去在意它们。以愤怒或焦躁的态度去反驳无法让人变得更有说服力。
　　我们会去教孩子学会倾听，可是我们似乎不会教他们如何不去理会。学会平和地释放愤怒有利于创造相互尊重的环境，而在这种环境下，才有助于做出理智、建设性的决定。
　　
　　金斯伯格年轻的时候，还没有平衡工作与生活这个时髦的概念。进入哈佛法学院时，她已经有了女儿，而她却说在法学院取得的成绩，很大程度上要归功于自己成为了母亲。每天上课或自习到下午四点，然后回家陪伴女儿，带她去公园、玩游戏、唱歌，给她读图画书和儿童诗，给她洗澡和喂饭。在女儿上床睡觉后，金斯伯格才重新打开课本，却又一次充满了学习的热情。她说：“我生活的这两个部分让另外一个部分都变得更加有趣，拥有这两个部分让我的生活变得比例均衡。”
　　金斯伯格可以将生活和工作处理得妥妥当当，而且还能带着对生活更多的欣赏和责任感再去投入工作。如何料理时间，平衡人生的各项事物，是孩子需要具备的能力。
　　“有了孩子让我更明白生活是什么”，金斯伯非但没有将孩子看作事业的负担，而是帮助她重新厘清生命的价值。金斯伯格就读的康奈尔是常春藤盟校中第一所男女同校的大学，经历了漫长的历史岁月，希望从这位85岁的女性法官的话中，无论是身为女性的母亲、女儿，还是作为同路伙伴的男性，都能找到智慧和力量。
　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml