　　当我们还在被“第一批90后”的话题刷屏，猛然发现，曾被我们认为是小孩子的第一批95后其实已经部分进入职场、有些甚至步入婚姻家庭了。
　　今天是三八国际妇女节，LinkedIn领英中国与欧莱雅中国联合发布《2018女性形象认知与家庭事业观调查》，对不同代际人群进行深入调查，发现95后对传统观念的突破和颠覆。
　　调查显示，从70后到95后，中国女性越来越追求事业发展，独立意识在95后女性中尤为突出，近八成向往“经济独立女强人”或“特立独行酷女人”；值得注意的是，在女性独立意识大踏步向前时，95后男性则延续了前辈对“贤妻良母”的理想角色的认同。
　　尽管如此，95后男性同时表现出对女性追求事业的支持，超六成的95后男性表示愿意在必要时回归家庭“大后方”。
　　在女性身份定位上，95后女性呈现出新时代的“巾帼不让须眉”。相较于此前代际，对于出众女性形象的认知，95后女性更少认可“贤妻良母”的角色定位（23%），近八成向往成为“经济独立女强人”（58%）或“特立独行酷女人”（19%），其中，在95后女性中，对“特立独行酷女人”的认同获得大幅提升，70后和80后该比例分别为4.7%和6%。
　　与此对照，同龄的男性则仍然保持较为传统的观念，更加认可女性的“贤妻良母”（71%）形象。这一观点分歧也表现在对出众女性特质的认知上，女性认为独立和才华更让自己闪光，而男性则更加希望女性温柔乖巧、充满爱心，男女性分别在意的这两项特质恰巧最不为对方所关注。此外，近半数的95后女性表示，为了更好地完成工作，非常愿意或比较愿意牺牲个人休息时间主动加班，而95后男性的该意愿比例仅三成。
　　值得注意的是，95后女性在对自我要求更独立的同时，对另一半的要求也并未完全放低。尽管95后女性对另一半收入的期望相对前代际更为开放，但仍有将近六成希望对方收入高于自己（相较70后和80后，该数字同为接近80%）。
　　欧莱雅中国人力资源负责人沈琳表示：“在如今多元化的职场环境下，女性尤其是年轻的95后燃系女，我们欣喜地发现她们在工作中投入了更多的时间和精力，展现出女性强劲的职场竞争力。作为雇主，欧莱雅在支持女性职业发展的道路上做出了积极的努力，同时鼓励更多男性加入，共同打造平等、包容、分享和关爱的氛围，一起引领改变。”
　　
　　调查发现，“小鲜肉”、“小仙女”们在家庭事业观上正朝着更多元、更包容的方向全线出击。95后女性对于自身性别认知的提升，也突出表现在她们对职场与家庭的权衡上。
　　95后女性不再满足于为了家庭舍弃事业，而是更希望找到家庭和事业的平衡点。同时，95后女性更向往拥有自己的生活和发展，有半数女性表示不愿意为了孩子放弃自己的兴趣和事业。然而，育儿和家务压力被普遍认为仍然是造成女性职场瓶颈的最主要原因。
　　尽管认同“贤妻良母”的女性形象，年轻男性也表现出了更宽容的家庭事业观。当另一半在事业上升期需要支持时，59%的95后男性表示愿意回归家庭，抄起锅铲、拿起奶瓶为家庭挥洒生命，支持正处于事业上升期的另一半，这也侧面表现出社会大环境对女性事业发展的更大包容。与此同时，相较前辈，更多95后男性反对女性为了孩子，放弃个人的兴趣或事业发展。
　　LinkedIn（领英）中国品牌负责人康欣叶表示：“此次的调查，聚焦男女两性不同视角，让我们看到了更为多元的事业及家庭认知。今天，一边在职场奋斗一边为家庭操劳的‘超级妈妈’，和打理家庭教育子女井井有条的‘超级奶爸’更为普遍，并成为楷模，这也是男性家庭事业观念转变的一个映射。”
　　职场女性成功靠双商+勤奋，近七成95后知识付费或参加培训提升职业轨迹
　　在对于职场成功女性的看法上，不同代际的男女双方观点相似，最为认同睿智、情商和勤奋，可谓既要双商皆高，又要付出比常人更大的努力。
　　相对于这些内在特质，外在表现“颜值”选项也不可忽视，重要性和“坚韧”一起排在中位。值得注意的是，相较前辈，年轻一代对于传统意义上相对负面的特质描述“野心”明显更加认可，认可比例从70后的低于10%，上升到95后的超过20%。
　　有趣的是，95后中有80%的男性拥有创业梦，73%的女性想要创业。目前国内鼓励创业的良好政策和经济环境，促成了包括95后在内的“人人都有创业梦”。餐饮成为男女性最热门的创业方向，其次，女性创业热衷教育和健康行业，而男性则为技术创新。
　　为了实现更高的自我价值和社会认同，95后女性相较前辈更愿意选择教育深造，比例高达70%。此外，近7成的95后表示，在过去的一年曾购买过知识付费产品或参加培训课程，来提升个人能力和未来职业发展，该数字与前代际基本持平。相较于传统认知更为勤奋的70后、80后前辈，95后在职业发展和自我投资上，同样表现出积极好学和理性投资，年纪虽小，也深谙“任重而道远”。
　　国际妇女节自起源至今已走过百年，是国际社会为庆祝妇女在经济、政治和社会等领域做出的重要贡献和取得的巨大成就而设立的节日，而95后更愿意称之为“女神节”或“女王节”。从职场到日常生活，领英与欧莱雅一直积极倡导社会拥抱更宽容、多元化的性别观念，鼓励女性不受传统束缚，挖掘自身潜能，更加自信，勇于突破，不断成就自我。
　　更多企业、大众为中国年轻女性的独立意识和进步而喝彩，尊重、认可并重视中国年轻女性追求发展的权利和机会，并用行动支持女性自由、大胆地表达自我，实现更大的梦想与价值。
　　
　　
　　作为一枚摇摇摆摆、懵懵懂懂、疯疯癫癫的女民工，深耕教育领域八年，转型前每天码字写教育新闻，转型后每天依然码字写教育观察。如今坐标上海，放眼国际，关注全国。 最前沿的教育动态、最犀利的教育评论、最有趣的教育故事，尽在“荀兜兜侃教育”。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml