　　作者 | 大将军郭 
　　参加过面试的都知道，面谈前要填一张表格，上面有一栏是让你填写优点和缺点。
　　优点太好写，挑好听的三行写不下，写到缺点一般就犯了难，面试还要自爆其短，怎么写都不合适。最后绞尽脑汁的结果就是，我在很多面试表格上都看到过同一个词，“完美主义倾向”。
　　虽然把它放在缺点一栏，但听起来却有一种沾沾自喜的得意，因为多数人都觉得追求完美其实算得上是个优点，显示了自己做事高标准又追求卓越的品格。
　　看上去，这个“缺点”很利于得到一个工作机会，但事实上，一个真的具有完美主义倾向的人却很难在工作上有显著的成就，如果生活里他们也秉持完美主义的原则，那么无论是恋爱还是交友，他们更容易四处碰壁。
　　
　　追求完美并不是一个特质，而是每个人都有的倾向，希望得到自己想要的结果，希望万事顺遂，这种美好的愿望驱动着我们去追求成功。
　　人们口中所说的“追求完美”其实是一种夸大的表述，更准确的说法是人们在追求“足够好”，这种“足够好”并不是真正意义上的完美，而是达到了一个较高的标准即可。
　　这个标准可能是没出什么大问题，基本达到了预期效果，或者即便没达到100分，但是90分也让我很满意。
　　与其说这是追求完美，不如说是追求最优。
　　这不算是个缺点，因为它足够实际，且是一种正向的激励。追求最优的人，他们采取行动的动机是指向获取成功，他们也会从成功中获得满足感。这是更受欢迎也更容易获得成功的一种倾向。
　　但是完美主义者不一样，他们真的在追求绝对的完美，这种完美意味着事事无差错，不但最终的结果是100分，过程也要毫厘不差地保持完美的准则，这个目标是不切实际的。
　　完美主义者采取行动的动机是避免失败，即便是在别人看来他们已经得到了成功，他们也很少会有愉悦感，且对自己难以真正认同。
　　追求最优是值得赞赏的，但完美主义者却是可悲的，他们虽然看似是在朝着成功努力，又有着近乎于苛刻的高标准，实际上他们会让自己和周围的人都陷入“完美主义”的侵害。
　　
　　追求最优者被成功驱使会不懈努力，他们并不信奉绝对的完美，容错率也很高，他们能接受追求成功过程中出现的差错和倒退，这让他们在行动上也能放得开手脚，敢于面对挑战，也富有开拓精神。
　　完美主义者虽然也在意成功，但这却是次要的动机，他们的行为是在被一种恐惧支配，这种恐惧来源于对失败的担忧。
　　简单说，他们害怕失败，因为他们追求的完美绝不容忍一丝一毫的差错，这让他们变得畏首畏尾，不敢轻易尝试。
　　避免失败的最好办法是什么？就是不行动。所以，完美主义者虽然打着追求完美的旗号，却常常迟迟不行动，因为行动就有犯错的可能，这是他们最恐惧的。
　　这是完美主义最常见的表现，算是三级完美主义者。
　　
　　因为习惯逃避和拖延，他们会错失机会，甚至干脆没有做出任何努力，这正是他们难以真正成功的原因。因为没有成功，他们会始终生活在这种不快和自责里，怎么快乐？
　　即便他们得到了别人眼中的成功，但过程可能依然出现过失误，他们就不会感到真正的满意。对于他们来说，眼下的所谓成功只是暂时的，他们会迅速为下一个目标而感到焦虑，哪有快乐可言。
　　如果你因为追求完美而不快乐，那么你进阶到完美主义的第二级。
　　
　　对自己近乎苛刻的要求也会迁移到对待他人身上，完美主义者希望伴侣是完美的，朋友是完美的，TA所能遇到的一切都是完美的。
　　当然，这个要求不切实际，但是他们会有一种认知上的“优越感”：我对自己要求很高，所以我也可以如此要求他人。不管他们自身是否能达到完美，但却依然会用同样的标准苛求他人。
　　作为完美主义者的伴侣是痛苦的，达不到对方的要求也会让完美主义者痛苦，如果不纠偏这种认知倾向，完美主义者在人际关系当中也难以获得幸福。
　　如果你的完美主义不仅影响自己，也给周围的人带来痛苦，那么你就是一级完美主义者，完美主义的最高级。
　　说起完美主义，它可能不是由一个简单的诱因导致，这种倾向植根于早期的童年生活，跟父母的教育模式有关。
　　中国式家庭大多会有“严师出高徒”的观念，父母们确信对孩子要求严格一点会让孩子的行为更规范，同时也能培养孩子对自己的高要求。
　　理论上讲得通，但实际操作起来，却并不是每个家庭都能严格把控好“度”的问题。
　　孩子犯了错就严加苛责，出现了一点松懈就会耳提面命地教训，这样的教育模式之下，孩子会活得小心翼翼避免犯错，这就是他们成年后对于失败产生恐惧的原始缩影。
　　在孩子还没有判断力的时候，他们只会以为自己是绝对不能犯错的，别人也是不能容忍错误的。
　　如果父母能教会孩子少犯错而不是不能犯错，如果父母能让孩子学会在错误当中有所收获，或许他们便不会再惧怕错误和失败，也不会产生对于完美的极端苛求。
　　过去的经历无法改变，但完美主义者依然有改变的空间，这种改变不是彻底放弃追求成功，而是把“完美主义”调适成“追求最优”。
　　正如前面所说，这个世界并没有绝对的完美，也就是说完美主义者的目标是虚幻而不存在的，追求这个目标的过程也没有绝对的完美方案。
　　能认识到完美本就不可追求，从认知上接纳一切都有不完美之处，就是完美主义者调适自己的第一步，这也是必要的认知上的准备。
　　接下来，就要在操作层面上把目标变得现实可行。把你觉得最完美的最严苛的标准折扣成80%或者任何一个现实的数字，无论这个数字是多少，你都要先评估它是否超越了目前你能力的极限。
　　完美和最优的区别正在于此，完美的东西不存在，而最优的目标是在现实范围内你能做到的最好。
　　除了目标，重新认识达成目标的过程和过程中可能出现的错误。
　　心理学家阿瑟•帕克特说：“对于完美主义者来说，连续统一体上只存在两极，他们无法意识到还有一个中间地带。”
　　这种极端思维不但体现在目标上，也会反映在过程中。完美主义者追求的是两点之间直线最短的抵达方式，可现实当中，未必在两点之间存在毫无障碍的通畅道路，绕远和迂回是必不可少的，并且在抵达目标的过程中还要不停地“试错”。
　　
　　万事皆为师，从这个角度来看，错误和失败也是一种成功，它让你摒弃了一种不正确的方式，让你重新开始新的尝试，能跨越这个错误和失败已经是探索自己的一次成功举动。
　　如果真的想无限趋近于完美，先要放下对完美的追求，学会去追求现实世界里的最优目标。随着那个最优目标的迭代，随着你在追求的过程中不断提升的能量，你才会真正地去靠近你最初想要的绝对完美。
　　校订：吴巍 / 姚色丰
　　作者简介：大将军郭，北师大心理学硕士，国家二级心理咨询师，韩寒[ONE]人气作者。8年心理咨询经验，微信公众号“我们心里都有病”（ID：staynormal），图书作品《世界偏爱自愈自乐的你》正在热卖。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml