　　作者 | 胡不归 
　　下载旅行青蛙一个礼拜后，终于凑齐700颗三叶草，为我亲爱的蛙儿子买了一只高级碗！
　　这期间我和蛙儿子聚少离多，不见蛙影的日子里愁肠百结，等它家里蹲了又急得团团转，创下一晚上为游戏贡献25次日活的记录，只为看它有没有出门。
　　翘首以盼终于收到一张来自远方的明信片，尽管上面只有它戴着绿帽的背影，竟也忍不住泪目。
　　养蛙的果然都是空巢老人，娘在这头，蛙在那头。
　　也有人说，蛙是成人后的我们，漂在外头，而爸妈在家乡那头。
　　或许没有一个老母亲不在含辛茹苦养蛙时，联想起自己也是那个不懂事的儿子，家里还有年迈的老爸老妈。
　　本文由LinkedIn原创，作者胡不归。
　　
　　
　　前几天老妈忽然宣布，要把家里房子卖了，和几个关系要好的同事换进同一个小区。
　　没想到老妈竟然这么放纵不羁。去年她在县城边儿上买了一小块地，种了点白菜辣椒丝瓜香葱。
　　没事就和老爸骑车10多分钟去地里，这儿扯扯草，那儿浇点肥，家人群聊的画风主要是蔬菜的长势报告、口味报告、和北京的成本及农药含量对比报告，退休老人二次就业心得报告，等等。
　　她单位里的好姐妹们一一效仿，几人还合伙承包了菜地旁一小块池塘，养了十几只鸭子，周末钓鱼、聚餐，大有面朝大海春暖花开之意。
　　结果昨天就跟我宣布了她的“养老大计”：要和三个姐妹搬进城郊同一个小区，几家子一起种菜，养鸭，病了相互照顾，夏天一起去峨眉山避暑。
　　她们还相约要一起去青海、新疆、日本、意大利、新加坡。
　　大概是我出门的时间太久，明白该让我浪迹天涯，而她终于可以潇洒地只为自己活了。
　　
　　
　　这么一想，竟然有点感谢我的蛙儿子不着家。
　　如果哪天它带回来一只蛙媳妇，还生了一堆小小蛙。
　　作为一对现代社会里的男蛙女蛙，为了让小小蛙住上学区房，上个好学校，从此走上蛙生巅峰，它们一定是白天上班晚上加班，忙得只能把小小蛙扔给我。
　　而作为一个社会主义价值观里成长起来的合格的老母亲，我自然是兢兢业业买菜做饭，平日接送上学，周末还要把小小蛙送去上兴趣班。
　　毕竟，儿孙绕膝就是我最朴素的愿望，替蛙儿子分担是我义不容辞的责任！
　　这不就是一只典型性中国蛙的老年生活吗，为儿女操劳一辈子。
　　可事实上，作为一个改革春风里长大的，独立、自我、秉信“儿孙自有儿孙福”的老母亲，我想象中的老年生活，应该是以前看《老友记》，Chandler向Monica描述的样子：
　　有个市郊的小房子之类的……我们可以养只猫，脖子上挂上铃铛；在车库上盖个房子，让Joey养老。
　　《老友记》之所以成为经典并被我们在记忆里不断温习，是因为它带来了全新的情感体验和价值观念，迫使我们跳出传统去审视自身的文化传承。
　　无论亲人还是朋友，相处温暖、自在的前提，是他们都是独立且相互尊重的个体。
　　这六个老伙计和父母之间，几乎无一例外都有过不愉快的回忆，父母越是介入孩子的生活，双方就越痛苦。
　　而几个年轻人之间的相互理解、扶持与不依附，才是最舒服的陪伴，才是让他们老了盖个车库也想住在一起的原因。
　　这也是我想说的：爸妈老了，让他们去过属于他们自己的人生历程，和我们互不依附、相互尊重与独立，大概才称得上是美好的老年生活。
　　我们需要为爸妈提供更好的晚年生活，但这并不意味着他们需要传统的生活方式。
　　
　　事实上，就算我们不愿意，传统的家庭养老方式也已逐渐变得不可能了。
　　目前，我国60岁以上老年人口已经超过2.2亿。到2030年，60岁以上人口将占总人口的25.3%。
　　也就是说，每四个人里，就有一个老年人。
　　其实，所有经历过人口过多的国家都会出现生育率下降、老少比提高的现象。
　　在生育高峰时期出生的老年人数量庞大，但在低生育率时期出生的子孙数量却急剧减少。这使得靠家庭养老的传统养老方式无以为继。
　　在传统家庭模式中，父母年老体衰后由子女照顾。尤其在农村，亲朋好友都住在附近，看护也很方便。
　　但在现代家庭模式当中，子女数量减少，有的老年人甚至没有子女。
　　这种由于人口过多而带来的生育率的下滑，将彻底改变中国的养老模式。
　　2015年诺贝尔经济学奖得主安格斯•迪顿认为，我们脑海里根深蒂固的、一大家子住在一起的这种安全感只是农业社会的产物。
　　发达国家的先例表明，子女根本不愿意和父母一起生活，而老年人也不愿意和子女共同生活。
　　在存款和社会支持使得独立生活成为可能的前提下，独立生活才是人们普遍期待的。
　　你更希望父母以哪种方式养老？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml