　　从伦敦Kings Cross火车站坐地铁到Harrow-on-the-Hill（直译为“山上的哈罗”）车站，我上了“山”。山坡被绿油油的草覆盖，四周望去，一片空旷，即使向伦敦市区方向眺望，地平线上的凸起也不多——没有太多的高楼大厦。地处伦敦五区，这里的房子其实比三区还贵——学区房啊！
　　民主的代价就是战国时期著名哲学家杨朱所说的“一毛不拔”——“人人不损一毫”的精致的利己主义！盖新房子可以，但要征得“宅基地”周边所有住户的同意，一旦未来的邻居指出，“你的房子可能会挡住射进我家的阳光”，完了，这房子别想盖了。而现有的房子，只要房主不同意，按法律规定，谁也不能拆。这可不是在国内，开发商、地方政府找几个人就能摆平的。
　　小山上是圣玛丽教堂（The Parish & Borough Church of St Mary）和墓地，英国大诗人拜伦的那首《在哈罗墓园的榆树下》（Lines Written beneath an Elm in the Churchyard of Harrow）的灵感就来源于这里。
　　1801年至1805年，拜伦曾在哈罗公学（Harrow School）学习，而且他的诗歌创作也是起步于哈罗。
　　山脚下的一大片绿地就是哈罗公学的运动场，比隔壁的一所公立中学大出不少。礼仪与运动是这个英国著名寄宿中学保留的传统。即使像拜伦这样运动技能欠缺的学生，当年还曾代表哈罗公学出战与伊顿公学（Eton）的板球比赛。
　　“哈罗公学”的翻译，还是秉承了英文中public school的字面意，其实反而是曲解了这个特定术语的含义。在英国，被称为public school的学校，恰恰是私学，public在这里是指面向全国招生，而真正的公立学校是state school。
　　山上山下散布着哈罗公学的教学楼、宿舍楼，与周边的城镇混为一体。难以想象的是，这所学校成立于1572年，相当于中国明代万历年间。直到现在，哈罗公学仍然只招收男生。其中大牌校友，除了拜伦外，就数英国历史上著名首相丘吉尔了。
　　我在英国大学的同事曾对我说，“虽然我不会汉语，但我能感觉到，你们中国领导人的口音是多种多样的。而你听一听英国历届首相的演讲，你会发现，他们的口音都一样。为什么？因为他们都是英国贵族学校出来的。”
　　是不是冯小刚喜剧《大腕》中的那句台词所说的“地道的伦敦腔儿”呢？应该是，那种有些拿腔拿调的英语。撒切尔夫人、布莱尔、卡梅伦、特蕾莎·梅……还都是先私校、再“牛剑”的“高层路线”。
　　这里的好中学绝大多数都是私校，公立学校能排进前二十的也就一所，连哈罗这样的大牌子，其实在英国也就是个中游，竞争很激烈。
　　私校的入学难度很大，笔试、面试都很严格，英国本地学生也要会花很多钱请牛津、剑桥的博士做家教，重点辅导如何对付考试。
　　英国教育的社会阶层属性早已固化了。挤进私校的目的，就是为日后上牛津、剑桥做准备。而牛津、剑桥留给伊顿公学等知名私校的录取名额，远远高出其他中学，公立中学几乎就够不着边！
　　在山脚下，有一个距离伦敦10英里的原点标志。不知道这是否意味着从哈罗毕业，就可以通向英国权力、财富、地位的中心？
　　记得BBC历经数十年追踪采访、拍摄的一部纪录片，反映不同社会阶层的人，从出生到成年的发展轨迹。片子表现的现实情形，没有超出人们的预期，富裕家庭出身的孩子，一般还是在社会上层；而普通家庭的孩子，充其量也就是个中产阶层。
　　异曲同工的是，法国经济学家托马斯·皮凯蒂在他的著作《21世纪资本论》中，阐述的核心思想是，资本集中于高社会等级的人群，而他们的后代——富二代、官二代，将继续保有资本的优势地位。
　　哈罗小镇的深处，星星点点的咖啡馆、酒吧，仍然洋溢着都市乡村的悠闲自得。
　　哈罗的晚风有些凉，即使是春天，也是如此。返回Kings Cross的一路上，漆黑的夜、昏黄的路
　　灯、行人寥寥的换乘出口、空荡荡的地铁车厢。我有些累，默默地坐在那里，眼前偶尔闪过路人冷冷的目光，让我下意识地摸了摸自己的钱包……
　　作者简介：赵刚（Andrew）
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml