　　对于大学而言，地利位置的重要性不言而喻。隐于市，独占自然隽永，安静隐秘，好不惬意；或立于闹市，享交通之便利，坐拥资源之丰富，无论是求职就业还是生活物质需求，都能最大化地被满足。你心中大学最佳地理位置是怎么样的？最近，全美校园社区评价网Niche.com为大学校园所在环境进行评比。
　　作为在本科申请中美国本地学生和家长最常参考的院校咨询网站，Niche不仅仅能够绝大多数美国综合大学、文理学院甚至社区院校的相关信息，还有学生和家长上传并反馈的关于大学的相关体验和评分理由。作为一个由在校学生与家长提供信息的平台，Niche的排名更多地考虑了亲身经历者所反馈的体验。可以说是最能代表学生和家长的美国大学资讯网站，更是被国内的学生戏称为美国大学版本的大众点评。这也是Niche与USNews美国大学排名的主要区别点。
　　在Niche的平台上，每所学校都会有如下所示的评分表，以耶鲁大学为例：
　　以上不同的等级代表该校在这一项参考维度上学生和家长给出的综合评分，从上图汇中展示可见，Niche给出的评选因素所涵盖的范围非常广泛，无论是学术还是住宿及饮食，无论是天气交通还是院校安全，全都覆盖。注：因多数美国大学或多或少存在着吸食毒品的不良少年，基本所有学校在drug safety这一项上分数都较低，请家长比较不同学校的等级来评价，不要因为看到C或C-就认定学校中毒品泛滥）。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6、Northeastern University
　　东北大学
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　7、Stevens Institute of Technology
　　史蒂文斯理工学院
　　——霍博肯，新泽西州
　　8、Boston University
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　▼ TOP9——25
　　9、Emmanuel College
　　艾玛努尔学院
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　10、College of Charleston
　　查尔斯顿学院
　　——查尔斯顿市，南卡罗来纳州
　　11、Seattle University
　　西雅图大学
　　——西雅图，华盛顿州
　　12、University of California - Berkeley
　　加州大学伯克利分校
　　——伯克利，加利福尼亚州
　　13、Fashion Institute of Technology
　　纽约时装技术学院
　　——曼哈顿，纽约市
　　14、Champlain College
　　查普林学院
　　——伯灵顿，佛蒙特州
　　15、The New School
　　新学院
　　——曼哈顿，纽约市
　　16、Emerson College
　　爱默生学院
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　17、SanFrancisco State University
　　旧金山州立大学
　　——旧金山市，加利福尼亚州
　　18、Suffolk University
　　萨福克大学
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　19、Parsons - The New School for Design
　　帕森斯设计学院
　　——曼哈顿，纽约市
　　20、Columbia University
　　哥伦比亚大学
　　——曼哈顿，纽约市
　　21、University of Colorado - Boulder
　　科罗拉多大学波尔德
　　——波尔德，科罗拉多州
　　22、George Washington University
　　乔治华盛顿大学
　　——华盛顿，哥伦比亚特区
　　23、University of Pittsburgh
　　匹茨堡大学
　　——匹兹堡，宾夕法尼亚州
　　24、Massachusetts College of Pharmacy &
　　Health Sciences
　　麻省医药与健康科学学院
　　——波士顿，马萨诸塞州
　　25、University of Colorado - Denver
　　科罗拉多大学丹佛分校
　　——丹佛，科罗拉多州
　　美国境内大部分属于温带和热带地区气候，气温适宜，降雨量丰富。由于本土范围宽阔、地形多样，气候变化复杂。
　　西岸（WEST）
　　四季如春，一年主要分为干季跟湿季，一般形容这样的天气为moderate weather，除了北部的旧金山冬天较湿冷外，洛杉矶一代气候较温和，冬天几乎不下雪，但早晚温差大，所以出门一般都要带一件薄外套。
　　东岸（EAST）
　　四季分明，夏天热、冬天冷，除了南部迈阿密外，多数北部城市冬天都会下雪，近年来因为气候变迁使得冬天变得更长更冷，若是对雪国有着憧憬的您，美国东岸的生活会是您的梦想国度喔！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml