　　
　　
　　我们必须保证孩子的早期阅读经历一点都不痛苦，只有这样，无论是现在还是将来，他们才会愉快地回到阅读之中。但如果这段经历反反复复充满痛苦，那么我们最终培养出的只能是学校阅读者，而不是终身阅读者。            
　　——《朗读手册》（The read-aloud handbook）
　　杰米是我先生同实验室的技术员，他有两个女儿，分别是9岁的Jessica和7岁的Emily。杰米爱好户外运动，当他游泳、滑雪、徒步旅行时，总是带着两个女儿。因此，Jessica和Emily也成了户外运动的爱好者。
　　有件事儿让杰米高兴不起来——Jessica和Emily总是不能完成老师要求的“阅读作业”，因为她们根本就不喜欢老师要求读的书，更讨厌写读书报告。一次聚会上，大家聊起孩子读书的事儿，有人向杰米建议找老师谈谈，也许能改变孩子们厌恶读书的局面。
　　一天，杰米送大女儿Jessica参加学校活动时，正好见到了她的老师。出乎杰米预料的是，老师先问杰米：“你休闲时读什么书？”面对这个问题有些尴尬，因为杰米平时基本上不阅读。
　　老师从阅读的重要性开始谈起，说道：“阅读不仅仅是开阔孩子们的眼界和增长知识，也培养孩子与人沟通和表达自己意见的能力，对她们的未来会有很大的影响。”
　　了解到杰米的个人爱好和他们热衷的家庭活动，老师建议他：
　　具体从哪里开始呢？杰米想起自己曾在一次滑雪中扭伤了右大腿的肌肉，治疗了很久才恢复。如何能在滑雪时保证人不受伤呢？ 为此，他向孩子们提议：是否我们能到公共图书馆找些防止运动受伤的书籍看看？Jessica 和Emily欣然同意爸爸的建议。于是周六的早上，他们一起去图书馆找书。
　　杰米后来跟我先生说，这是他第一次去市图书馆，查找读物的程序一点儿不知道，都得问工作人员，这令他很尴尬。但杰米也说：“我补上了人生的一课，体会到读书的乐趣和作用，也为女儿们开启了一课。”
　　最让杰米高兴的是，通过阅读，孩子们了解了如何在户外活动前做预备活动，来减少运动中受伤。图书馆里大量有关户外运动的书让两个女孩大开眼界，她们顺便借了不少带回家阅读。
　　几个月后的一天，大女儿Jessica的老师打电话给杰米，告诉他Jessica写了一篇读书报告，并且作为《最佳阅读报告》展示在学校的校刊上，祝贺杰米为女儿们的快速成长打开了一扇门。
　　Jessica的这篇报告讲述了她通过阅读游泳训练教材，向教练提出修改自己的训练计划。得到教练认可后，她实施了新的训练计划。在近期的测试中，她的百米自由泳成绩提高了0.7秒。
　　美国著名进步主义哲学家和教育家杜威说过：“教育要始于学生的兴趣，但并非终于学生的兴趣。” 这中间的转换要求的是成年人对孩子兴趣的引导和指导。接孩子的兴趣，把他们引进学习的殿堂、读书的圣地，陪着他们不断深化学习和成长，最终达到健康发展、自主自立、展翅高飞。
　　杰米的故事给我们以鼓励：
　　接孩子的兴趣，首先是要了解他们的兴趣，并且发展他们的兴趣。与其只是责怪孩子不爱读书，父母们可以向杰米学习：
　　孩子的阅读爱好起源于有兴趣的读物，从兴趣出发，培养读书爱好是最好的切入方法。一定要帮助孩子摆脱读书只是做作业的手段，否则，永远不可能培养出一个真正的阅读者。
　　读书不应该是逼迫的，更不应该是痛苦的。它是获取知识的途径，更是生活必需的娱乐之一。作为父母，培养孩子至少一项生活乐趣，并顺着这项乐趣培养读书的爱好和习惯，不但有助于他们当下的学习，更为他们将来热爱生活、享受人生埋下了一粒种子。
　　本文由刘京秋原创，授权“向日葵国际教育”独家发布。刘京秋，美国东华盛顿大学教育系终身教授，新航道家庭教育研究院特聘研究员。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml