　　信息技术以及人工智能的发展，让我们惊讶地发现，今天学到的一些知识，再过十几二十年，可能都没有用了。
　　让孩子学什么才真正有价值？
　　美国哈佛大学心理学家霍华德•加德纳（Howard Gardner）1983年创建的“多元智能理论”，正好可以给父母一双慧眼，帮助孩子发现潜能，围绕自己的天赋才华去学习和发展。
　　我们请到美国明尼苏达大学教育学博士杜菁芳老师，解读“多元智能理论”，分享发现孩子潜能的经验。
　　
　　01
　　我的瑜伽老师
　　我的瑜伽老师，六十多岁，但是看起来只有四十多岁。年轻时，她嫁给了一个牧师，后来又离婚，自己学习瑜伽和佛学。现在，在我们镇上一家百年老房子里，开健康用品商店和瑜伽中心。刚刚又投资买下镇上的另一座老房子，正在装修，准备开一个心理诊所、按摩和理疗中心。她教瑜伽的最初几年，在镇上不被理解，还遭到攻击，但是坚持下来几十年，越来越好。
　　我觉得这位瑜伽老师就是身体协调和肢体动作智能、内省智能、存在智能和人际关系智能的综合体。虽然单项都不是很突出，但是结合在一起就很独特，再加上这么多年的坚持，最起码在我们镇上无可替代。
　　02
　　英国舞蹈家Gillian Lynne
　　英国著名舞蹈家Gillian Lynne，曾担任百老汇历史上最长久不衰的音乐剧《歌剧魅影》《猫》的编舞，因其在演艺界的突出贡献，2014年被英国女王授予骑士指挥官勋章（Dame Commander of the Order of the British Empire）。
　　可是，谁又能想到，小时候的Gillian并不是模范好学生，甚至被老师建议送去“特殊学校”。如果不是妈妈和心理医生发现了她身上的舞蹈天赋，一个才华横溢的舞蹈家就有可能被埋没了。
　　像我的瑜伽老师和舞蹈家Gillian一样，每个孩子都是多种智能的综合体，但同时也会有优势智能与劣势智能，父母要做的就是帮助孩子发现自己的优势劣势，然后审时度势、取长补短、因材培养，才能造就各个领域的杰出人才（了解多元智能，请点击这里）。
　　
　　01
　　
　　作为一名家长，我认为发现的第一步就是多陪伴，多观察孩子在不同环境中最自然的表现。
　　当然，陪伴、观察的过程中一定要多鼓励，尽量少挑剔，千万不要嘲笑。
　　我10岁小儿子目前的理想是当足球明星。
　　除了上学，花费时间和精力最多的就是足球。即便这样，我看他的足球比赛，也经常会因为他的表现上火。不过毕竟我是旁观者，如果把我放到场上，我可能还不如他呢。作为场外观众和加油队，我会先表扬儿子做得好的地方，比如说有一个好的抢断或传球，然后再指出不足。最后总要加上一句，妈妈只是提建议，你在场上打球，最后还是你来拿主意。
　　02
　　
　　陪伴和观察的下一步就是稍微整理归纳一下观察到的信息，自己测试。
　　美国ASCD组织的辖区事务高级主管Walter McKenzie在1999年创建了一个多元智能的简单自测小工具。在这个小工具中，每项智能都有10个评估标准，家长们可以根据日常生活中观察到的孩子的特点，使用这个工具进行自测。
　　（ASCD，全称The Association for Supervision and Curriculum Development，成员包括来自128个国家的115000名教师、校长等，致力于提供前沿的教育信息与资源，帮助教育者建立高效的学习系统）
　　03
　　
　　当然，自测只是提供一个最基础的、初步的了解，为做父母的提供一个大致的方向。如果真的觉得自己的孩子有某个方面的特别超常的才能还是要找专业人士做专业的测评。为什么呢？ 原因主要有三点： 
　　我曾经接触过一个孩子，智商测试数学能力超前，但是测试结果同时表明孩子在身体协调能力方面的发展是滞后的。专业人员的建议是重点应该培养滞后的方面，但是家长却更加关心孩子能不能马上进入数学快班。
　　对于孩子身上的多元智能，自我测试很有必要，但毕竟只是第一步。如果家长觉得自己孩子有哪一方面特别超前或者滞后，希望还是多咨询几个专家的意见。
　　
　　我的小儿子参加的足球俱乐部，每个赛季结束的时候，教练都会根据队员在赛季中的表现，进行评估。
　　教练主要从以下四大方面、30个小项进行评估，每个小项的满分为10分：
　　
　　杜菁芳博士（Fang Du），美国罗格斯大学文理学院教导处副主任，美国明尼苏达大学教育学博士，新航道家庭教育研究院特聘研究员。1998年开始从事高等教育工作，20年间先后在中美两地四所高校从事本科生素质教育工作，指导过上万名各种文化背景的大学本科生，也是2个男孩的母亲
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml