　　德国幼儿园没有年级，所有年龄的都混在一起；德国小学校都是半日制，下午没有课，只有课外活动；英语三年级才开始学习；小学四年级毕业，根据老师推荐升学，学习技工，中专或者能上大学的，比例还没有中国高……
　　然而，为什么8200万的德国人分享了世界上一半的诺贝尔奖？答案竟然是——不要过早过度开发儿童智力，让孩子输在起跑线上。
　　
　　通过国家介入，禁止对孩子过早开发智力，避免将孩子大脑变成硬盘，留给孩子大脑更多的想象空间。孩子在小学前“唯一任务”就是快乐成长。
　　原以为在德国只有幼儿园的孩子不允许学习专业知识，后来才发现上小学的孩子也不能学习额外的课程，即使这个孩子的智商超过同龄人。
　　来自科隆的桑德拉写到：“今年我儿子7岁，我向学校老师提出，能否额外教他一些东西，因为他5-6岁的时候就自己在家学会了基本的阅读、书写和简单的数学计算。老师表示反对并说：您应该让您的孩子与其他孩子保持同步。”
　　
　a、基本的社会常识，比如不允许暴力、不大声说话等。
　　b、孩子的动手能力。在幼儿园期间孩子会根据自己的兴趣参与手工制作，让他们从小就主动做具体的事情。
　　c、保护孩子情感胚胎，培养情商，培养领导力。原以为只有德国才有如此奇怪的规定。其实，欧洲有关国家对待小孩子的做法基本上大同小异。
　　
　　与欧洲相反，中国的孩子在幼儿园期间已经把小学一年级的知识基本上都学完了。人们有理由担心，欧洲的孩子在起跑线上已经输给了中国的孩子。其实，这样的担心是多余的。
　　表面上看中国的学前教育和基础教育很扎实，但他们的想象力和思考能力已经被破坏掉，由此造成了孩子被动接受知识而疏于主动思考的习惯。
　　
　　德国人认为，孩子长大了早晚要退出父母自闯一片天地，与其让他们面对措折惶恐无助，不如从小摔摔打打，“撞”出面对人生的勇气和本事。因此，“残酷教育”在德国的幼儿教育中成为流行趋势。
　　幼儿园是一座两层小楼。室外有大片的活动场地，草地、沙地、石头地……却没有看到国内常见的塑胶地。孩子们在户外活动时胆子很大，登梯爬高一点都不含糊。
　　老师们则站在远处观察，不怎么干涉。虽然天气寒冷，但是在室外玩耍的孩子却看不到穿棉衣或防寒服，顶多穿一件绒衣，也有只穿半截袖上衣、短裤或短裙。
　　雅娜老师解释说：“幼儿应该比大人少穿点衣服。他们精力旺盛几乎可以用来发电。活动量大容易出汗，穿多了反而容易感冒。臃肿的服装还会影响他们的活泛性。”
　　
　　雅娜老师说：“德国人从来不喂孩子吃饭，如果孩子饿了，自己会主动吃的。孩子现在不会自己吃，下次就会了。”
　　苏珊娜博士说：“孩子不会做的事，老师只在必要时给以言语或者行为上的鼓励和暗示，大人不要强迫他们做什么，也不包揽，因为那样可能会抑制孩子独立行为的发展。帮他完成某些事，日后他就只会做那些别人做过的事，而缺乏创造性。”
　　
　　苏珊娜博士认为，家长必须善于控制自己的情绪，给以孩子尽量多的爱而不是宠溺，尊重孩子的自尊心。
　　因此，家长要常把“对不起”、“请原谅”和“谢谢”之类的词挂在嘴边。
　　由于得到父母的爱护和尊重，德国的小孩从小就参与家庭的各种活动，并提出自己的意见。比如购买什么样的家用电器、汽车，如何布置房间、处理家务等，孩子都可以以小主人的身份父母一起商讨，父母愿意倾听孩子的意见，充分肯定孩子正确的想法和行为。
　　
　　德国人抱孩子方法奇特：孩子跨坐在爸爸的一只胳膊上，红扑扑的小脸朝外，后背贴着爸爸的胸口，小胳膊小腿向外伸着，样子好像浮在水面上的小青蛙。
　　教育的目的在于唤醒，而不是创造
　　苏珊娜博士说：“
。”
　　比如，抱孩子时孩子的脸朝外，眼睛和大人的视野基本一样，小手小腿可以自由地活动，全身能充分地与阳光和空气接触，有利于他们适应自然环境，茁壮成长。
　　来源：新天地杂评
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml