　　说到出国，肯定少不了签证这一关。签证面试的时候，难保遇上几个奇葩面试官，不给你过签证的理由，简直是“五花八门”。
　　有不少留学生遇见了千年难得一遇的奇葩问题，惨遭拒绝
　　下面，让留学君为大家展示几段辛酸史，以供借鉴！
　　
　　
　　有一个面试者拿到UIUC（美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校）录取的学生，他要申请学生签证。签证官问他录取学校的全称拼写，他想了十秒钟，于是就被拒了。University of lllinois at Urbaba-Champaign……这么长的名字谁记得住啊！
　　PS：血的教训~~~o（╥﹏╥）o 留学生们，竟然10秒都嫌长，回去我就把学校名称拼写倒背如流。
　　
　　
　　留学生：“您好，我的护照~”
　　签证官：“你的护照号后三位是911？“”对呀！”“我讨厌911的所有！”
　　所以……被拒签了！
　　PS：这……没办法预测啊，护照数字不是留学生能决定的好嘛！谁碰见谁倒霉啊，心塞~
　　
　　
　　一个朋友要去法国读研，想先读半年预科。拒签的理由是朋友现有水平可以直接读研，不需要再读预科了……
　　PS：人家想把语言基础打扎实一点都不行嘛~人家想好好学习也不行嘛？
　　
　　
　　一个留学生朋友，签证官看了TA的照片很像恐怖分子，就拒签了2次。
　　第三次，才在TA苦苦哀求的眼神下，勉强通过了TA说，这次再不通过，我就再也不去了……有必要这么追根究底吗？
　　PS：几千年过去了，第一位还是看脸啊……仰天长叹
　　其他谜一样的拒签原因！
　　签证官都是段子手？
　　
　　杭州一名从事教育行业的女性，29岁，打算去美国生小孩。在大使馆签证官问他去美国干嘛，她说“旅游顺便去生小孩”。结果就被拒签了。签证官拒签的理由是：她挺着大肚子去旅游太危险了！
　　PS：叫我无言以对，这个理由，还真是贴心
　　
　　上海一位麻麻，31岁，外企白领，怀着二胎。去美国面试时带了大宝贝一起。
　　孩子在领事馆里面跑来跑去，太吵了。
　　然后直接被拒签了……
　　PS：就因为熊孩子……孩子的管教很重要啊~
　　
　　33岁的Rowan Trezise来自英国，她和丈夫打算申请新西兰移民身份但是被拒，理由竟是他们太！胖！Rowan 的体重达到了131kg，移民局准许减重成功就可以继续申请。但悲剧的是，丈夫减重成功签证获批，而她还是失败了没能达到标准。
　　PS：凭什么鄙视胖纸！！！
　　
　　如果你是属于无房、无车、无老婆的单身贵族，被拒签就很有可能了。一位在上海工作的白领，向美国领馆申请商务签证，被拒签的理由居然是“没有上海户口”和“未婚，没有约束回国的理由”！这些回答，应该是上海丈母娘对未来女婿的要求吧……“家住哪里？父母干嘛的？祖上有几亩地？为什么门牙不对称？”从祖宗八代的族谱问到你上个月某一天的早饭，鸡毛蒜皮什么都要管，恨不得把家底翻查个遍……我签个证，纯粹是看您的心情吧？
　　PS：您是公安查户口的吧 -_-||
　　
　　朋友打算去美国玩，在大使馆签证官问他去干嘛。他笑而不语地做了一个推筹码的动作，大喊一声“Show hand！”结果被拒签了……理由是怕他输光了回不来，赢太多了不想回来。
　　PS：迷之微笑（*￣︶￣）
　　
　　以前有个中年妇女去办签证，被拒。离开时嘟囔了一句：“美国有什么好的，我还不想去呢！”面试官闻听此言，立即叫住她：“你不知道美国有多好是吗？那我就让你去知道！”就盖上了PASS章……
　　PS：不让我去，我还不稀罕呢，哼╭（╯^╰）╮
　　
　　和朋友去日本，签证官问去日本最想干什么？我回答去看樱花，再去北海道玩玩。没想到签证官居然说：“看樱花去台湾阿里山就可以了，北海道和海南差不多。”接着啪一下，盖上了拒签章！
　　PS：想看风景难道是我的错？！
　　
　　听说过英国签证最奇葩一个拒签理由是：Poor paper quality……纸质太差也能是理由吗？！
　　PS：我竟无言以对 ￣□￣||
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml