　　当地时间2018年1月28日，英国《金融时报》（Financial Times，以下简称FT）发布了
。第一名被斯坦福大学商学院（Stanford Graduate School of Business）再次夺得，欧洲工商管理学院（Insead）比去年降低一位，排名第二。
　　宾夕法尼亚大学沃顿商学院（University of Pennsylvania：Wharton）在榜单中的排位与去年持平，位居第三。伦敦商学院（London Business School）位列第四，比去年提升两位，这也是英国排名最靠前的MBA。哈佛商学院（Harvard Business School）下降到第五名，这是其自2008年以来最低排名。与此同时，剑桥大学（Universityof Cambridge）佳奇商学院（Judge BusinessSchool）一年制MBA下滑8位，至第13名。
　　MBA意为工商管理硕士。它与一般研究性硕士学位不同，是为了培养中高级职业经理人员的一种专业硕士学位。2018年FT全球MBA排行榜从世界155家商学院中，评选出了全日制MBA项目的前百强。
　　据英国金融时报1月28日的报道中介绍，榜单排名评选遵循20个不同指标计算得出。最重要的两项指标分别为
，及
。这两项指标
。第三重要的指标为英国金融时报对该学院
，所占
。
　　
　　值得一提的是，从排名中看来，两年制MBA比一年制MBA表现更好。全球排名前十的MBA中，有9名是两年制MBA。仅欧洲工商管理学院（Insead）一年制MBA入选前十，位居第二，前两年该课程均居榜首。
　　总体来说，大多数两年制课程的排名在今年或上升或维持原位（31家排名上升，21家下降），而其一年制竞争对手则失去了阵地（14家排名上升，21家下降）。位于休斯顿的莱斯大学琼斯商学院（JonesGraduate School of Business at Rice University）进步最大，上升19位，至第45名。
　　虽然略有变化，但美国上榜学校在2017年的招生总数维持稳定，在1.2万人左右。略一半以上学校去年招生人数超过2016年。大多数美国学校减少了国际学生招生，但上榜学校的平均比例只下降了1个百分点，至38%。
　　
　　上海中欧国际工商学院（CEIBS）重归前十名，排在第八。
　　值得关注的是，本次榜单共有7所中国商学院挤进前五十强，除了位于第八位的中欧国际工商学院，分别是第十四位香港科技大学工商管理学院、第三十三位香港大学、第三十四位上海交通大学安泰经济与管理学院、第三十九位中国人民大学商学院、第四十二位复旦大学管理学院、第四十三位香港中文大学商学院。此外，新加坡国立大学商学院（National Universityof Singapore Business School）上升8位，至第18名，这是该校最好成绩。最后，李光前商学院（Lee Kong Chian School ofBusiness）成为新加坡第三所上榜学校，并以第49名成为排名最高的新入榜学校。
　　下图为英国《金融时报》2018年度全球MBA百强排行榜完整榜单
　　斯坦福大学商学院在首次摘得桂冠的六年后重返榜首。今年该校2014届毕业生在毕业三年后的平均薪资指标上排名第一，为21.5万美元。这比他们念MBA之前的薪资高出114%，这个涨幅是所有上榜学校中最高的。
　　尽管该校位于加利福尼亚州硅谷，却有三分之一的校友从事企业融资。一位毕业生表示：“对冲基金基本上只从三所美国顶级商学院（哈佛、斯坦福和沃顿）招人。如果不是斯坦福，我根本得不到我现在这份工作。”他在念MBA之前担任咨询顾问。
　　斯坦福也因注重个人发展而受到称赞。另一名毕业生表示：“那是一段脱胎换骨的经历，个人内在技能和人际交往能力得到了最大提升。”最新一届毕业生有四分之一以上的人曾在国外实习，是美国上榜学校中的最高水平（平均水平为4%）。该校在国际课程体验指标上整体排名为第32名。
　　斯坦福在职业发展方面排名第四。一名毕业生表示：“斯坦福的MBA让我在毕业后找到两份工作，而且获得了更好职位。”
　　
　　中欧国际工商学院是一所相对较新的学府，1994年由中国政府和欧盟共同创建。然而自2002年以第92名跻身FT全球MBA排行榜起，该校年年上榜。上榜次数多于它的只有香港科大商学院（HKUSTBusinessSchool）：中欧国际工商学院为17次，香港科大商学院为18次。中欧国际工商学院上升3位，至第八名，创历史最佳排名。这是该校自2009年以来重回前十。2018年有15所亚洲学校上榜，创历史纪录。
　　
　　这所学院位于瑞士洛桑，其英文名的首字母缩写更为知名：IMD。它是一所专事高管教育的独立学府，自2012年以来一直在开放入学课程榜单上高居榜首。它拥有最具全球多样性的MBA课程之一，96%的教师和99%的学员来自海外。其校友也是流动性最强的：五分之四曾在之前的职业生涯中在海外工作过。
　　
　　莱斯大学琼斯商学院位于美国德克萨斯州，今年的排名上升速度最快，上升19位，至第45名，逆转了过去两年排名下滑9位和10位的局面。2013届校友的平均薪资为13.9万美元，较前一届校友高出8000美元。较攻读MBA之前的薪资涨幅也升高21个百分点，至118%。自2000年以来，该校MBA课程的排名一直在榜单中点上下15名的区间内徘徊。
　　
　　新加坡管理大学（Singapore ManagementUniversity）的李光前商学院今年上榜，排名第49位，在4所新上榜学院中排名最高。其他新上榜学院都来自欧洲。李光前商学院是进入今年榜单的第三所新加坡学府。它的上榜时间比新加坡国立大学商学院和南洋商学院（NanyangBusiness School）分别晚了18年和12年，但李光前商学院进步迅猛。这三所商学院在教师和学员的性别和国际多样性方面水平相仿。
　　
　　佛罗里达大学霍夫商学院（Hough Graduate School of Business at the University ofFlorida）自2011年以来首次重返榜单，排在第58名，是其史上最高名次。该学院的性价比最高，尽管校友的平均薪资排在薪资最低的五分之一上榜学校之列，为10.6万美元。然而，该学院为期16个月的MBA课程的总学费位于最低之列，约为3万美元。由于该校的MBA课程在美国是学时最短的，它也是“机会成本”最低的商学院之一。
　　
　　加州大学Merage商学院（Merage School of Business at the University ofCalifornia）是英国《金融时报》全球MBA排行榜编制20年来首个女性教师占多数的商学院，为52%。上榜商学院的平均女教师比例为28%。这所商学院自1999年首次上榜以来年年上榜，且女教师比例从20年前的30%逐年稳步攀升。然而，女学员的比例仍几乎未变，为30%。
　　
　　兰卡斯特大学商学院（Lancaster University ManagementSchool）的排名遭遇今年最大滑坡，下降28位，至第70名。该校两年前排在第35位。与前一届校友相比，2014届校友在毕业三年后的薪资降幅排在最高之列，下降1万美元，至10.4万美元。多数其他上榜学校的薪资高于2017年榜单数字。较攻读MBA之前的薪资涨幅比2017年榜单数字低6个百分点。
　　
　　诺瓦商业与经济学院（Nova School of Business and Economics）与天主教里斯本商业与经济学院（CatólicaLisbon School of Business andEconomics）联合开办的MBA课程一直有着强烈的国际色彩。自2013年以来，它一直是国际课程体验最佳的4所商学院之一，但如今排名居首，总排名第80位。“那是一种非常国际化的体验，”一名毕业生说道，“我与来自不同国家的同学一起学习，在斯隆商学院（Sloan）学习了一个月，在圣保罗做了一个月的实习。”
　　
　　哥本哈根商学院（Copenhagen BusinessSchool）是首个登上英国《金融时报》MBA排行榜的丹麦学府。一名毕业生说：“哥本哈根商学院拥有很棒的课程，尤其是对于那些希望进一步发展的比较成熟的专业人士。”该学院的平均薪资最低（9.1万美元），较攻读MBA之前的薪资涨幅也最小（44%），但仍然跻身于榜单。在最新一届学员中，女性占41%，国际学生占93%。
　　本文内容整理自FT中文网
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml