　　
　　
　　
　　
　　
　　现在的在线少儿英语机构很多，代言人一个比一个大牌，噱头也是一家比一家浓，打出的口号都是北美外教、一对一学习、原汁原味教材。于是营造了类似在家就能享受到美国学校同样的英语教育环境的美好想象。
　　说实话，我觉得这广告挺可笑的，美国小朋友英语说得好，不是因为在学校的英语课教得好，而是在上学以前，家庭生活中早已经充分浸润了英语，以及孩子们在学校不仅是上英语课，所有的课程都是用英语来授课的。
　　那么，我眼中的在线英语教育是什么呢？
　　首先，它是一种有
的教育方式。其中最大的优点就是
。众所周知，在线学英语可以省去往返学校的时间。小朋友在家通过电脑，就能点击预约，随后通过移动互联网就能上课，即，用非常低的时间成本，开启英语学习之路。
　　其次，在线英语大多很
，通过音频、视频、动画等多种多样的形式，能够让孩子的兴趣做更长时间的停留，帮助孩子以游戏的方式开启学习。
　　但是，
　　下图是美国学者、著名的学习专家爱德加·戴尔1946年首先发现并提出的“学习金字塔”（Cone of learning）理论，以语言学习为例，在初次学习两周以后，不同的学习方法达到的学习效果（学习内容平均留存率）差别很大。
　　第二种学习方法“阅读”，学到的内容可以保留10%。
　　第三种用“声音、图片”的方式学习，可以达到20%。
　　第四种是“示范”，采用这种学习方式，可以记住30%。
　　第五种，“小组讨论”，可以记住50%的内容。
　　第六种，“做中学”或“实际演练”，可以达到75%。
　　最后一种在金字塔基座位置的学习方式，是“教别人”或者“马上应用”，可以记住90%的学习内容。
　　
　　另外我还在知乎上看到过一个关于感统的内容，觉得很有意思。大意是，有的小朋友上学以后，你会发现他们在接触外部的知识时，身上像有很多扇门同时打开；而有的孩子对新的知识并不敏感，好像只打开了一扇门。究其原因，有可能是前者在感觉系统发展阶段，已经习惯了
。就这一点来说，在线英语学习也存在一些不足。
　　
　　以前看到一家规模不小的在线英语平台上，看到过这样一篇文章：
　　好吧，作为一个社会人，我认同广告存在的必要性，但是我对于顶着科学的帽子去做伪科学的商业广告，我是极度反感且愤怒的。
　　如果你说，这个是署名一个**妈妈，是一个粉丝投稿，那么我请你读下去，本文80%的内容都是赞美这个在线英语如何让孩子英语迅速突飞猛进的，粉丝投稿，你信我不信。
　　那么，为什么作者会说4岁才开始学英语好呢，答案就在这里！以下为同一篇文章的内容截图~
　　这个我请教了教育学背景的朋友，综合他们的分析，
　　我曾经总结过我们这一代学英语最大的问题，那就是，用中文思维去学英语，和老外讲话，先把老外的意思翻译成中文，自己默默消化，然后自己再中文想好自己的答案，然后翻译成英语，所以，反应慢、很吃力。而导致这一现象的根本原因是，我们的英语介入晚，母语思维过于强势，思维几乎定型。。。
　　相反，我从3岁不到开始给胖宝做一些英语启蒙，现在，如果在英语语境中，他的反应是很快的，是下意识的英语思维的反应，而且，从脱口而出的那一刻起，他并没有两种语言的互相干扰，切换是非常自如的。
　　而从选择读物的角度来看，3岁左右启蒙英语也是很有好处的。如果真的是从4岁-5岁再开始启蒙英语，那么，当你4-5岁的孩子，中文的阅读能力已经能hold住《西游记》这种有一点难度的故事时，你能帮他选择的英语读本，因为刚刚开始启蒙教单词，还停留在国外小朋友1-2岁的读本，试想，1-2岁简单情节的书，怎么能赢得一个4-5岁小朋友的心！
　　另外，多说一句，包括截图的那家在线英语教育机构在内的一些机构，
给这个家庭。所以，如果你在朋友圈看到朋友写自己孩子哪家在线英语学习机构学得特别好，不要忙着点赞，不妨私信问问，是真心赞美，还是为了赚上几节不花钱的课（一节课标价也要一两百，家长绝对有发朋友圈免费换课的动力）。而这种营销模式，是我看不上的~
　　
、
　　这里给大家推荐一本书，盖兆泉老师的《做孩子最好的英语学习规划师》（各大网上平台应该都有）。这本书里面提到的二语习得法，给我的启发很大。
　　盖老师在书中多次提到了听说读写的顺序不容颠覆，并提到了孩子学英语过程中存在
这样一个阶段。所谓沉默期，就是孩子在学习英语的初期（通常半年左右），听多说少，说的量可能在听的量的5%左右。在孩子的沉默期，家长要做的，根本不是要孩子和外教通过语言去达成形式上的互动，而是要帮助孩子建立英语声音和实物具象、情境之间的关联，建立英语思维，不断扩充听力的英语词汇量。因为听到一定程度， 不用你说，小朋友嘴巴里面的单词会自然而然一个接着一个往外蹦。
　　这一点我非常认同，因为我的儿子胖宝，也是在去了双语学校快一个学期之后，才开始在家中经常输出英语的。
　　不过，很多在线英语教学过程中，老师为了让刚刚起步的宝宝在形式上做到互动（家长就在边上瞅着呢，一定要有互动啊），会要求孩子必须发声，甚至会选用跟读这种方式（我就陪孩子用过一次在线英语教学，里面的老师就几次让小朋友跟读），跟读这种形式，会让孩子的精力集中在模仿语音上而不是对语言的整体理解，本质上并不符合语言学习的规律。
　　所以，我个人的意见是，如果家长希望孩子学好外语，最简单的方法肯定是送双语学校，借助在学校长时间的语言浸润来达到英语的自然习得效果；如果不去双语学校，那么就要自己在家里创设家庭迷你环境了，父母全力投入，每天保证至少一小时的英语学习时间，即持续地在生活中说英语、帮孩子选择有趣的英语动画片，坚持给孩子读原版书。
　　当然，就算去双语学校，就我目前的经验看，每天回家后30分钟以上的家庭英语互动氛围也大有必要。
　　最后，再次重申我对于在线英语教育的观点，它是一种英语学习方法，对孩子来说，节省时间，生动有趣，但效果不宜夸大，更不要指望通过一周2-3次的英语在线学习，孩子就真的实现了“在美国上学”。
　　因为，
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml