　　哥伦比亚大学教授Christopher Blattman这篇文章红遍全球。他说，“希望在上大学前，有人曾告诉我这10件事” 。而这10件事，不仅仅适用于名牌大学的学生，也适用于每一个孩子。
　　我是一名大学教授，有在哥伦比亚大学、耶鲁大学、芝加哥大学教学的经验。今天说的这10件事，我已经给所有到过我办公室的学生建议过。我不认为这些建议只适用于名牌大学，我希望我的建议适用于每个孩子。
　　这些建议我自己大部分没有遵从，所以我把这些建议叫做
　　我是教经济学、政治学的。我的大部分学生都是社会科学类专业，计划毕业后进入商业、法律或公共服务领域。所以这个列表对这些学生帮助很大。虽然我不懂怎样才能成为一名物理学家或艺术家，但我敢打赌，这些建议对大部分学生是有意义的。
　　
　　你的职业生涯将是你生命中巨大的一部分，它如果适合你的强项，你会感觉充实，你会更快乐。有些人很幸运在他们的第一次尝试就找到。我却花了三四次尝试去摸索。
　　
在暑期尝试不同的职业：研究员、记者、医疗助理、非营利性工作者、国会助理等。
　　我个人开始了学习会计和商业。幸运的是，我去了一所大学，帮助大一的学生在他们的专业机构工作。当我读完大三的时候，我有12个月的税收和审计经验，但我知道，我不仅讨厌它，而且我在这些方面真的很不擅长。
　　于是我转向主修经济学，并尝试了咨询管理。这对我来说更有趣，我做得更好，但它仍然不是我心底里的欲望。
　　我修完了我的学位，并且知道这两个职业我不想做了，我想到了第三个：国际发展。过了好几年，我才有了这样一份工作。但是比起我之前的工作，努力起来要快很多。
　　
　　进入大学，我们的日程表将会填满诱人的学科课程。我的一些美好的回忆来自于历史和心理学课程，它们打开了我的心灵，为我带来了新的思想。但不要忘了还要用大学的时间来建立你的技术技能。
　　
我把数学、统计、法律、会计归于这一类。这些课程都需要一个经验丰富的导师指导，加上学分的压力，才能学会这些难的课程。通常情况下，这些技能也是许多工作中的基本构建块。
　　对于任何有兴趣在法律、公共政策、商业、经济、医学谋职的学生，我建议至少用两个学期学统计。数据在这些领域变得越来越重要，统计是你要学会理解的语言。无论是作为管理顾问，还是担任研究员， 我希望自己当初学过更多统计学知识。
　　即使你不用在工作中使用它，你也将在生活中用到统计数据。如果不懂统计，你很难充分体会纽约时报的文章。比如当你二三十岁的时候，你可能在意对妊娠的研究，而当你60岁时，要明白疾病和药物的研究……
　　
　　
能够将复杂的想法用简洁、直接、平实的句子表达出来，这是非常有用的技能。无论未来的你是一名律师、营业员、博主或医生，你都要学会思维清晰，然后像说话一样写下来。
　　你会惊奇地发现生活中居然有那么多建议、报告和信件要写，写电子邮件可能是你与你的老板、同事、朋友及顾客联系的主要途径。
　　怎样才能写得更好？简单的答案是练习。在过去8年中，博客和论文写作提高了我的写作能力。你也可以考虑在创意写作、非虚构写作、新闻写作或商务写作修一门课。我没有修过，但我希望我修过。
　　相反，我读了许多写作的书。于是，每次我写一篇论文、信件或博客文章时，我联想书中内容，尝试怎样写得更好。通常我每周只记住一个要点，这周在这一方面提高，然后下周转到另一个。这样对写作能力确实提高了很多。
　　
　　
我上过太多教得很枯燥的课，我没有去上课， 即便去了也没有听， 我没有学到多少。
　　当我回想我收益最大的课，我觉得是社会理论家教授的加拿大历史课。加拿大历史的适用性不大，但这个教授是一位大师， 经常参与我们学生之间充满激情的辩论。从中我学会了思考，并尝试去挑战一些我对社会的基本假设。
　　我告诉我自己的学生，根据教学大纲挑选八九门课，其余四五门就去选择最吸引人的教授的课吧！
　　
　　如果你像大多数人一样，不知道你长大后想要什么。
当然了，要修学校里的精品课程，不过也要去学那些毕业后有大量选择的专业，比如科学、历史、经济、政治等等。
　　要了解社会科学和自然科学的基础：统计和数学。大量的人文课也是最基本的课程，有了好的教授和教学大纲，历史或政治理论课将教你学会辩论、思考和写作。其他基本课程可能是计算机科学，还有我上面提到的——写作。
　　
　　这是我最有争议的忠告之一。很多人不同意。
　　语言是非常重要的。除了英语，你应该多学一种（或多种）外语。但我认为最好是在你的暑假，或大学前，或毕业后。也许可以修两个入门课程，帮助你开始这门语言的学习，或者修两门高级课程，来巩固你的语言能力，仅此而已。
　　统计数据并不比语言更重要。但跳过统计课程的机会成本是很高的，因为离开学校很难找到学习统计的机会。毕竟，我们在大学只能修30或40门课程。在校园外，我们还有很多其他的机会可以学习一门语言。
　　
　　趁暑假或间隔年（gap year）到国外生活，一个与家乡完全不同的地方，在那里你会了解当地的人和文化。
　　当我还是一个学生的时候，有一天我意识到我在地图上找不到葡萄牙，这个羞辱使我阅读一些历史并且来了一次欧洲之旅。
　　我希望我能在一个地方呆更长的时间。短期的旅行，住青年旅馆、穷游一周，并不会教给你另一种生活。直到我开始我的研究项目，在印度、肯尼亚和乌干达待了很长时间，我才开始了解更多的世界（和我自己）。
　　
当我21岁去欧洲，我是那么缺乏经验，我发现东欧乃至西班牙太吓人，因为我太依恋熟悉的区域……
　　十年后，我意外地发现自己在非洲一处被战争蹂躏的角落里工作，这就是我今天的事业。我不推荐给大家。不过，我鼓励美国学生离开英语国家，多出去看看。因此，学习语言更有必要。
　　
　　如果你对读研究生不感兴趣，可以直接跳到下一个忠告。但是，如果想读一个硕士或博士学位，你至少需要两三封高品质的推荐信。
　　要做到这一点，你需要与教授保持良好的关系。多上小班课，多和老师交流，也许可以获得一个助研、助教的职位，或者直接问他是否可以做你的论文或独立研究的顾问。
　　
　　一个独立的研究项目可以是你的大学时光完美的顶峰。遗憾的是，我经常看到，学生花大量的时间和精力投入到写论文中，很不值得。这些时间可以更好地用于获得技术技能。
　　我曾经建议大四学生可以选择不写毕业论文。在我的博客获得了大量的争议后，我决定改变我的看法：毕业论文是很重要，但最好是专注于自己感兴趣的话题，试着把论文研究和职业选择联系起来。
　　
　　在每年大学课程结束时，你应该回顾梳理一下自己的想法， 是否发现12个月前的想法已经过时了。如果没有，可能你的探索和努力还不够。
　　即便在大学毕业后，这也是个好习惯。虽然很难让自己惊喜，或改变自己的世界观，但这世界上仍然有非常多新的东西可以学习。最简单的方法是看书，尤其是超出了我们专业范围的书。
　　我看不同寻常的书籍。我也试着不同领域的报纸和杂志。我几乎每隔一段时间换些期刊，而不是坚持多年看同一个期刊。在过去的一年，我一直在阅读“纽约书评”（ New York Review of Books），该书评评论有几百种科目。在此前，它一直是外交政策或时事杂志，或者艺术家的选择。我还阅读网络上不同来源的新闻条目。
　　另一种方法是，设法在新的地方度过有意义的时间。我很幸运，我的工作把我带到另一个发展中国家。每隔一段时间，一个新的地方改变了我思考发展的方式。同样，过去我做管理顾问时，在新兴产业的工作和公司让我挑战旧的信仰，或想出新的。志愿者工作也是如此。无论你走到哪里，你需要融入当地，即使只有几个星期或几个月。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml