　　上海，2017年12月26日——由香格里拉酒店集团联合旗下近30家酒店共同呈现的“香聚•中国年”活动，将于2017年12月26日起在“有福之州”福州香格里拉大酒店起航。
　　中国年，常“香”聚。所谓年味，实为祖祖辈辈传承至今的“恋之味”。过年，是将殷殷亲情凝注与累积的一种仪式，在每个中国人的心中，都有着沉甸甸的分量。一方水土养一方人，团年最重要的是阖家团圆的时刻。而源于本地的好食材，祖祖辈辈传下来的菜谱，则是一顿团圆宴的根基。
　　寻味绽放，团圆溢香。追寻最道地的食材、最古法的厨艺，每一道工序，每一次寻觅，每一顿团圆饭的背后，都是香格里拉人的至善盛情。一种叫作“用心”的美好，让团圆的故事有所依托，也让所有人如此期待过年。时间是食物的挚友，也带来醇厚鲜美的味道。舌尖上的香格里拉，是一种触动，带您追寻儿时记忆中的农历新年。
　　无论来自何处，每一个城市、每一个乡村都有那些让游子们念念不忘的年味。此次，香格里拉酒店集团特别推出“香聚•中国年”年夜饭菜单，并邀请美食泰斗沈宏非先生参与寻味中国各地传统年味特色。本次具有地方风味的代表菜式包括：
　　
　　招牌盐水乳鸽——南京人自古喜食盐水鸭，肥而不腻，鲜嫩味美。我们在此基础上进行创新推出新品 - 招牌盐水乳鸽，比盐水鸭更清淡，脂肪更少，肉质更丰润香醇，制作工艺更精良。乳鸽的肉质嫩滑，骨脆易嚼，味道鲜美。用密制清汤大卤浸煮，盐水入味，煮得足透，成品色泽油润雅黄，肉嫩骨香，用手撕食，回味良久。有一种乡愁，也许就是这只香喷喷的盐水乳鸽，它和盐水鸭一样，四季皆宜。梁实秋曾说“食之有嫩香口感”，嫩和香这两个字概括了这道菜所有美味。多年后，你是否还能记起年轻时的温暖与美好，有一种完美的人生，莫过于在江南灶一起吃过的那只盐水乳鸽。
　　冰糖扒圆蹄——淮扬传统名菜，节日宴席中常见此莱，喻意“甜甜蜜蜜”。用带皮猪蹄膀肉，经文火蒸烂，以冰糖和其他调料制成。金红的汤汁鲜甜粘稠，包裹住蹄膀肉。成品肘香飘荡，红润透亮，甜鲜咸香，入口酥糯如豆腐而又不失其形，用筷子戳一下又酥又软，轻轻一提，拉出长长粘粘的丝，其味肥而不腻，黏黏甜甜，厚重醇香。适宜冬春之季食用，满满的胶原蛋白同时具备养颜美容、气血双补之功效。这道传统名菜，就是童年记忆中腊月里的厨房烟火，还有妈妈的味道。当看见这熟悉的颜色，闻到似曾相识的肉香，脑海浮现的第一个影像，是幸福童年里陪伴你的那份母爱。
　　酒店地址：南京市鼓楼区中央路329号
　　餐饮预订电话：（86 25） 8630 5988
　　
　　“金玉满堂”吉祥全家福——寓意团圆美满的吉祥全家福，以砂锅盛载，有白菜与粉丝作底，蛋饺、鱼丸、肉皮、爆鱼、花菇、草虾等层层铺叠，看似用材简单，实则别有一番功夫在内。全手工制作的蛋饺，精选黑毛猪肉末添加马蹄去腻，裹入悉心烘制的每一张小巧蛋饺皮；甄选新鲜马鲛鱼自制的鱼丸，耐心剔骨刺后，以刀背轻剁鱼泥而成；而每年只卖几个月的沪味名品——三林塘肉皮，更是被收入全家福中，自带海绵般的孔洞，口感酥松爽脆。易入味的淡口食材，加入熬制3小时以上富含胶质的火腿鸡汤，再经逾1小时的炖煮。软糯原材汲取汤汁鲜香，色彩鲜艳像极了元宝金玉，团圆喜庆的寓意老少咸宜。
　　“大吉大利”喜庆大盆菜——据传起源于南宋末年，盆菜作为极具代表性的粤式年味，是喜庆之日广东人家必不可少的团圆菜品。盆菜选料精细，烹制考究。海参、鲍鱼、干贝等一众海味，经过2至3天的足日泡发，与大虾、烧味、花菇等食材，姿态饱满地排列在锑盆中，上桌时加入小碗浓汤稍加炖煮，冒着香味的气泡突突作响。自家炖煮的高汤，需小火慢熬8至9小时，采用鸡骨、猪骨、火腿等鲜美食材，加入蚝油与酱料秘制调味，食材与配方的相辅相成，方得这一盆趁热享用的红火吉利。
　　酒店地址：上海市浦东新区花木路1388号
　　餐饮预订电话：（86 21） 6169 8888转6855
　　
　　让世界记住福州的佛跳墙——作为名满海内外的闽菜代表，佛跳墙被誉为“状元菜”。用绍兴酒坛装海参、鲍鱼、花菇、干贝、蹄筋、鸽蛋等10多种材料煨制而成。此道名菜迄今有100多年历史。传说一批文人墨客来到福州有名的聚春园品尝此菜，其中一秀才触发诗兴，当即漫声吟道：“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”。因在福州话中，“福寿全”与“佛跳墙”发音相似，此后人们引用诗句意，普遍称此菜为“佛跳墙”。各色山珍美味与酒香交相呼应，汤却厚而不腻，香飘四溢，滋味浓郁。
　　“闽菜珍品”鸡汤汆海蚌——鸡汤氽海蚌是一道福建的特色名菜，著名作家郁达夫曾形容它是“色香味形俱佳的神品”。 作为福建人年夜饭的餐桌上频频出现的经典菜肴，它的制作也是备有考究。海蚌是一种长在滩涂地沙滩里的贝类，以福建闽江口，长乐的漳港一带，质量最佳，被称为“漳港蚌”。 海蚌的肉质集细、嫩、脆于一身，爆炒都有点暴殄天物，只有拿熬得浓郁鲜美的鸡汤来汆汤，极热的鸡汤一浇到海蚌上瞬间即熟，立刻上桌，趁热入口，才能保持海蚌的鲜甜嫩脆，不至于辜负大自然的美味奇珍。
　　酒店地址：福州市鼓楼区新权南路9号
　　餐饮预定电话：（86 591）8798 8888
　　
　　鲍罗万象盆菜——盆菜，这道拥有百年历史的名肴可追溯至宋代末年。因其囊括众多食材、色香味俱全且寓意吉祥，成为在广东节庆宴席中颇受青睐的美味。来自香港的广州香格里拉大酒店中餐行政总厨陈国雄师傅于70年代在盆菜的发源地——香港新界围村获资深厨师亲授，传承盆菜最传统的酱汁配方及烹饪精髓，甄选大连八头鲜鲍、猪婆参、金蚝等逾十种珍馐食材，运用其40余年的烹饪经验并通过长达6日的繁杂制作过程，充分糅合各种食材的独特风味，带来浓郁而富有层次的丰富味蕾体验。鲍罗万象聚宝盘每份可供10人享用，以设计精美华贵的红色聚宝盘盛载，象征合家团圆，满堂吉庆，盘满钵满的形态，更显繁荣兴旺之寓意。
　　锦绣鸿运金猪——作为广东人餐桌上不可或缺的应节之物，烤乳猪是宫廷名菜，更为“满汉全席”中的一道主要菜肴。为让这道经典菜肴呈现上乘口感，陈国雄师傅秉承其对卓越品质的要求，严格精选40天左右、重约4公斤的广西巴马香猪。巴马香猪是稀有的地方品种，具有骨细皮酥而肉质细嫩的特点，其味道清香甘甜且营养丰富，烹调时不添加佐料亦香气扑鼻，因此在宋朝便成为皇室贡品。如此高质食材搭配陈师傅自创之秘制酱汁，并沿用正宗粤式烧烤技法，让这道菜看似平常却内涵乾坤。
　　酒店地址：广州市海珠区会展东路1号
　　餐饮预定电话：（86 20）8917 6498
　　
　　川式传统古法香碗——不管你是常年身处异乡的游子，还是土生土长的成都人，香宫星级大厨李托芬师傅携手川籍老师傅，励精打造的四川传统古法香碗，都可唤醒你儿时在奶奶或外婆家过年的温情记忆。香碗，也称 “镶碗”，意为将多种美味食料“镶”在一起。看似简单，制作工艺却大为考究。首先，需要制作四川人口中的“胶头”-将手工剁碎的猪肉沫，配以姜、葱等调料，反复摔打瓷实后包入蛋皮，蒸熟切片而成的蛋皮肉饼。接着，将海带丝、菌类加入浓郁的大骨汤中，并在汤面上铺叠一层“胶头”和酱香排骨，最后一并放入炉灶大火蒸制。出锅时，热腾腾的香气配以这团团圆圆的摆盘，寓意吉祥如意，圆圆满满。
　　川式香肠腊肉——这道菜汇聚了四川人过年必不可少、最令人食指大动的美味—川味香肠、腊肉、腊排和酱肉。所选猪肉，均出于四川绵竹的跑山猪，肉味浓厚，营养健康。肥瘦均匀分布，肉质紧实的香肠，麻、辣味挑动起活跃的味蕾；外表金黄鲜亮，内里红白分明的腊肉、腊排，咸香适度，口感香浓有嚼头；精选五花肉制成的酱肉，则酱香浓郁，口感较腊肉更柔软可口一些。红红火火，油油亮亮，对于四川人来说，除夕的餐桌上有了这几样菜才算得上真正的“过年”。
　　酒店地址：成都市滨江东路9号
　　餐饮预订电话：（86 28）8888 9999
　　同时，各家酒店还准备了缤纷年货礼篮。即日起，宾客可联络香格里拉酒店集团位于下列城市的酒店预订年货及年夜饭： 北海、桂林、深圳、广州、海口、三亚、福州、南昌、武汉、厦门、上海、杭州、成都、常州、杭州、合肥、宁波、南京、苏州、温州、西安、义乌及扬州。
　　点击链接以下，参与@新浪美食 微博话题互动，赢取香格里拉新年好礼。
　　上海站：https：//weibo.com/2907576527/FEtk1vo7U
　　南京站：https：//weibo.com/2907576527/FEAFi3k6B
　　广州站：https：//weibo.com/2907576527/FEunCA93Z
　　福州站：https：//weibo.com/2907576527/FEDO7uOsg
　　成都站：https：//weibo.com/2907576527/FEBQlENQc
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml