　　日前，教育部印发《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，《通知》明确全面取消体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等全国性高考加分项目。
　　取消各类各项加分，实际上是回归分数本身，对于更广大的考生而言，是一件更加公平的事情。
　　因为现在很多的学生挖空心思想成为“特长生”，以此换取在高考当中的加分，从而伤害了很多真正“特长生”的心。
　　其实，高考取消加分，并不意味着特长就没有机会了。毕竟现在高考实行自主招生政策，也就是说那些奥数天才、体育特长生等等，如果在自主招生中，博得评委的好评，那照样可以进入一流大学进行深造。
　　高考，历来都是我们国家最公平的一种考试选拔方式。随着时代的变化，高考也在进行着改革，毕竟对人的要求有了巨大的改变，因此，除了对知识的考查之外，还有对人的综合素质的考察。
　　以前很多人有一种误解，那就是学习成绩好的学生，其他方面必然都很差，毕竟只有书呆子才能努力成为学霸。但事实的情况，并非如此，学习成绩好的那群人，往往各方面的综合素质都很优秀。反而是那些成绩不好的学生，各方面都不行。
　　为什么会出现这样的情况呢？我仔细研究了一下，一个人的发展过程。如果一个对学习成绩有要求的学生，他对自己的发展肯定有着严格的自律精神，对自己喜欢的画画、音乐、美术等肯定也有要求；如果一个学生在学习上毫无建树，也并没有特殊的天赋，那他对生活学习的各个方面，都会有一种无所谓的状态。
　　总而言之，这一重大利好消息，对于广大的普通学生而言，绝对是一个好消息，对于那些面临被取消加分的学生群体而言，也不要灰心！毕竟，你们都是那么优秀的学生，在奥数上这么有成就，在体育精神上也在不断突破自我……所以，请充分相信自己，努力加油面对高考吧！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml