　　作者 | 狂傲学神
　　《演员的诞生》这个节目开播至今，自带流量话题，几乎每周你都能在微博热搜上看到它。最近这一周，它的热度可谓是达到了顶峰，如果说之前是节目组的营销炒作，那么这次恐怕是他们所意想不到的方式。
　　上周六晚，新一期《演员的诞生》播出后，袁立接连发布10+条微博称节目组无良剪辑，为了制作有爆点有噱头的内容，将她剪辑成一个“神经病”。除此之外，还曝光节目组各种黑幕，包括不签合同、不给劳务费等。
　　在袁立曝光的聊天记录中，对方邀请袁立参加时，承诺袁立一定会通过晋级，但在投票环节，三位导师却都没有投给袁立。这就暗示了原来整个节目都是一场戏，嘉宾的淘汰和导师的投票都是设计好的。
　　对于这场闹剧，双方都可谓是站到了风口浪尖，浙江卫视更是遭到了巨大的信任危机。
　　先不去评判袁立这种激烈的方式合适与否，但她的揭露至少证实了相当一部分事实，那就是不仅是《演员的诞生》，你在电视上所看到的所谓“真人秀”都不是真的，很多都是源于节目组的刻意设定和编排。
　　“眼见为实”、“无图无真相”，这是很多人信奉的真理。然而，在传媒技术无限发达的今天，图片和影像都是可以伪造的，最典型的就是剪辑技术，它可以完全按照编排者的意愿去呈现一套不一样的画面。
　　在电影中，这种技术叫做蒙太奇，就是把两个镜头剪辑到一起可以产生出第三种含义，导演可以通过完全不同的场景来述说TA的视角，这是镜头语言的一种。
　　而在《演员的诞生》中导演可谓将这项技能发挥得淋漓尽致，每当演员表演完后，你都能看到导师的各种表情，你以为这是他们真实的反应吗？其实，很多都来自于剪辑的效果。
　　剪辑可以完全伪造假象，在《演员的诞生》第二期的预告中，为了给人无限遐想，节目组放出了一段更明显的爆点片段：王俊凯怼章子怡。然而，在完整的第三期中，却只有“提携后辈的章子怡和虚心求教的王俊凯”的即兴表演。
　　当然这你可以说只是为了抓眼球，但是更严重的是，剪辑甚至可以颠倒黑白，刻意制造矛盾，将某个人给完全“黑化”，这也是真人秀的常态，在之前的《花儿和少年》中也是用的这一套路。
　　此次的《演员的诞生》所暴露的也许只是冰山一角，近些年，真人秀大火，于是在荧屏上出现了各类真人秀节目比如说旅游、美食、亲子、相亲等，人们倾向于去看真人秀，是因为他们觉得那是真实的，他们可以从中看到明星的真实面孔。
　　然而，这完全是错觉，真人秀的一个特征就是卖人设，导演会在事先设置好几个不同的人设，比如说吃货、好爸爸等。
　　对于这点，明星也是心知肚明，并且乐此不疲地售卖着自己的人设，以获得更多的路人粉。而这些所谓的性格特征都是在台本上设置好了的，作为明星的营销手段。甚至出现了一些专门上真人秀，不怎么拍戏的流量明星。
　　明星是如此，所谓的“普通人”也是如此，准确地说在真人秀上面是很少存在真正的素人的。最典型的就是《非诚勿扰》，上面的男嘉宾女嘉宾大量存在着造假，其中很多都是网红、模特之类的。
　　至于后面的牵手环节，更是早都安排好的，嘉宾们只不过是走个过场，为了获取流量和收视率，节目组会在事先设定好“爆点”，甚至细到嘉宾说的一句话，都是导演事先设计好的。
　　可以说，真人秀比电影更像是一出戏，电影是通过虚假的情节来演绎真实的感情，而真人秀则是通过所谓的真实来编排虚假的情感。
　　这也就是你为何能在真人秀中看到大量的眼泪、争吵、勾心斗角等极端的情节，它就像是一味猛药，导演为了吸引眼球，非常乐于运用此类感官刺激的方式。
　　这就是一场戏，也是赤裸裸的欺骗，然而为了收视率和利益，节目组和明星可以继续演下去，但是入戏最深的反而是一些观众。最典型的就是《我们相爱吧》，竟然让男女明星假扮情侣，而有些观众却真的以为他们真的是在恋爱。
　　如果不是此次的袁立事件，可能还会有人相信《演员的诞生》是在公平地竞赛。或许真人秀的水远比人们想象的要深得多，节目组为了收视率可谓是无所不用其极，观众投票可以做假，戏可以提前安排，这就是目前市场上的乱象。
　　只是我们对之纵容得太久了，于是造成了劣币驱除良币的现象，一些有内容的节目得不到关注，这种虚假浮夸的真人秀节目霸占着屏幕。
　　而这带给行业和社会的是极大的恶果，这无疑是轻视观众的智商，而这种为了流量不择手段的方式更是无限制地拉低了整个行业的底线。
　　那么作为观众，你可以做些什么？最直接的就是少看或者不看真人秀节目，因为这类节目靠的看点通常不是某类专业事物，而是人与人之间的关系，稍不留心就会演变成各种勾心斗角的闹剧，相当于看了现代版的“宫斗剧”。
　　对于这类节目，可谓是一点价值都没有，它只能让人沉溺于无谓的争端之中。
　　还有就是不要轻易地相信你所看到的，虽然现在是个“读图时代”，好像人们已经不愿意阅读晦涩的文字，而更倾向于接受简单明了的图片，但是摄影机和镜头都会骗人，不要天真到要在真人秀中去寻找“真实”。
　　这一点不只存在于真人秀中，更是存在于媒体行业中，新闻看似是真实的，然而将摄影机摆在哪里，所呈现出的效果却是完全不同的。
　　正如波兹曼在《娱乐至死》中所提到的“新闻并不想提醒观众某条新闻有严肃的内涵，否则观众在新闻播完后必定还要继续思考，这样就会妨碍他们观看下一条新闻。而图像的力量也足以压倒文字并使人的思考短路。”
　　《演员的诞生》此次的纷争还没有结束，至于孰是孰非，也没有最后的结论。
　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真”也许是对世界最恰当的形容，但是就是在这个充满着骗局的世界中，更要擦亮眼睛，提高自己的辨别能力，至少让他们知道观众没你想得那么傻。
　　校订：吴巍 / 姚色丰 | 本文图片均来自于网络
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml