　　大学对学生的培养，不应该只是教授他们各学科的知识，帮助他们掌握就业所需的技能，还应该提供一种超越“大学”本身的教育，注重学生精神世界的长远发展。一些哈佛学院院长和教授设立了一门没有学分的课程，帮助大学新生系统地反思个人生活的诸多方面，并取得了良好的效果。
　　
　　哈佛大学生物医学工程专业学生斯考特，在大学一年级的时候参加了一门零学分课程。刚报名时，和很多学生一样，斯考特心里疑虑重重，质疑这样的一堂课会有什么效果。毕竟在哈佛，所有人都很忙碌，几乎没有足够的睡眠时间，更不用说挤出时间去参加一个没有任何学术意义的课程。
　　好在对于新生来说，这门课每三周上一次，一次90分钟，而且参加这门课程没有任何条件限制，也不会有家庭作业，所以，斯考特还是以开放的心态报名参加了。
　　在第一堂课上，斯考特就找到了乐趣。初次见面的几分钟，大家就找到了共同话题。在被问道“为什么报名这门课程时？”斯考特和同学们给出了各种各样的答案。有人说是为了结识新朋友，有人则表示就想听听其他同学的观点，因为“哈佛最大的资源就是它的学生”。课堂氛围自由随意，所有学生在教授的指导下，思考一些抽象的问题。
　　作为学生，斯考特和其他学生一样有许多共同的兴趣。作为哈佛大学新生，他为自己设定了几个更高的期望值。他现在所作出的种种努力，似乎都是为了将来，这样才能过上“美好的生活”，但这究竟意味着什么呢？现在所付诸的行动是否反映了自身的价值观？哈佛学生有什么责任和义务？这些都是课堂上斯考特需要考虑的问题。
　　斯考特表示，他会向其他人推荐这门课，因为该课程帮助他认识到，他应该抓住哈佛所能提供的一切。这门课让他直面一些过去的问题，也提出了一些新的问题。虽然这些问题有待讨论，甚至没有答案，但是哈佛提供了这样反思的课程，即使只有一个半学期的时间，也是有意义、有价值的。
　　
　　斯考特参加的这门课是哈佛大学主要面向新生开设的课程——“反思你的人生”。哈佛之所以开设这样一门特别的课程，源于一次对哈佛即将毕业的学生一对一访谈的结果。一名学生表示，哈佛大学教会他很多知识和技能，但哈佛“忘记提供最重要的课程”，即教会他如何思考自己的生活。
　　哈佛大学肯尼迪政府管理学院教授理查德•J。莱特大受触动，认为大学教育可能过于局限于对学生的学术训练，而忽视了一些对个人和现实问题的思考，比如说：
　　理查德教授找到了哈佛大学教育学院认知与教育教授霍华德•加德纳、约翰•霍布斯、伊丽莎白•霍布斯等人，表达了自己的观点。这得到了其他教授的响应。霍华德•加德纳，哈佛鼎鼎大名的“多元智能理论”之父，对此更是非常赞同。在他看来，尽管世俗化的大学教育在很多方面都是积极的，但缺少一个契机让学生去深度思考，反思自己的生活。哈佛有必要在这方面给予学生，尤其是那些刚进入大学的新生以指导。
　　“反思你的人生”课程主要面向大一新生，采取自愿报名的方式，没有学分，没有论文和作业。课程形式很简单：选课的大学本科一年级新生以12人为一组，在教师、顾问或院长的带领下，进行三次90分钟的研讨会。
　　这些讨论鼓励学生思考一些抽象的问题，比如，“对他们来说什么是真正重要的东西？”“当价值观和现实生活出现矛盾时，该如何取舍？”等。课程的目标旨在帮助大学新生正确识别自己的人生目标，系统地反思个人生活的诸多方面，然后把这些思考和发现与在校园里自己实际所做的事情联系起来。
　　学生们首先被要求列出一个清单，写出他们希望如何度过大学时光，然后再列出过去一周自己实际上是如何安排时间和度过的，两者对比，思考自己平时花费的时间和所作所为与目标是否吻合。在另一项“核心价值练习”中，学生被要求在一张纸上写下25个关键词，例如尊严、爱、名声、家庭、优异、财富和智慧等。
　　学生需要圈出5个最能代表他们个人认同的核心价值的单词，然后思考，假如这些价值之间相互冲突，将如何取舍？如何解决？这很难回答，几乎每个同学都有自己的考量和选择，但这种深层次的思考对于学生而言是大有裨益的。这也得到了验证。理查德教授在三年后对当初参加“反思你的人生”这门课的学生进行回访，
　　
　　哈佛大学的这门课也给了斯坦福大学以启发。斯坦福大学教授汤姆•埃尔利希某次和霍华德•加德纳讨论大学教育时，霍华德告诉他，哈佛开设了一门“反思你的人生”的课程。汤姆教授阅读了哈佛为这门课准备的材料，鼓励斯坦福大学的管理人员开设类似的课程。
　　最终，斯坦福大学管理层接纳了他的意见，规划了这门课程。与哈佛大学“反思你的人生”课程类似，斯坦福大学“反思”课程是在冬季学期面向一年级新生的项目，包括三到四次90分钟的讨论会，8到12名学生为一组，由一名教员、一名工作人员和一名有经验的学生带领进行一系列的练习，核心内容是引导学生思考那些对他们来说很重要的价值观。
　　例如，在第一次讨论会上，学生们被告知：“我们要进行一次长途飞行，你需要携带一件有特殊标记或反映你身份的物品。”然后飞机在遥远的岛屿上迫降。学生们被要求根据自己所带来的物品，提出关于如何相互支持和建立社区意识的想法。讨论中出现了很多丰富而深刻的思考。
　　另一次讨论会则要求学生们列出十个关于价值观标签的清单，清单上还留有一些空白的地方，如果学生愿意的话，可以自己添加若干价值观。随后，学生们被要求把清单逐渐缩短，最后只能保留两个。小组成员讨论这些核心价值观对于自身意味着什么，为什么重要。然后，学生被要求用一周的时间来思考他们选择的价值观。一周后，一些学生仍然坚持着当初的选择，没有任何改变，但也有一些学生表示，他们改变了当初两个核心价值观的选择，并解释了为什么作出这样的改变。
　　不光是学生，斯坦福大学教授也参加了这个项目，尤其是斯坦福法学院院长托马斯•埃尔利希每年都参加。在他看来，虽然一些非正式的午餐和聚会可以帮助自己了解学生的生活和目标，但是作为一名老师他很少有机会直接和学生讨论他们的价值观、希望、忧虑、梦想及关心之事。大一新生经常面临着众多挑战，但他们很少愿意向自己的新生导师或授课教师寻求帮助，托马斯希望通过这门课，能够更好地了解一年级新生群体面临的问题，从而更有效地帮助新生成长。
　　与哈佛一样，斯坦福大学的这门“反思”课程也属于自愿性质，没有学分，但是参加该课程的学生大都给出了满意的评价，认为该课程有助于更好地认识自己，更好地认识自身与现实世界的关系。
　　
　　哈佛、斯坦福等高校开设的“反思”课程从某种程度上来说，正体现高等教育最高的教育价值——为人的一生塑造完整人格。传统的大学教育着重于对学生的学术训练以及知识的传授和积累。
　　
英国哲学家尼古拉斯•麦克斯韦写过多本书探讨这个问题，并指出大学需要以提升“智识”来代替单纯的“知识”积累。
　　所谓“智识”，指的是一种以价值和意义为导向的求知过程，其目的在于帮助学生探究并认识人类世界的丰富性、生存意义和人生价值。基于此，高校也应该提供一种对学生的人生进行全盘规划和思考的内省教育，帮助学生对自身目标和价值观做自我拷问和自我回答，不断地调适自我和现实世界的关系，如此也更利于学生人生的长远发展。
　　主要参考文献：
　　[1]Ehrlich，H。。“Why College Students Need To Self-Reflect”。Forbes.Aug 15，2013.Web。
　　[2]Light，L。。“How to Live Wisely”。The New York Times.July 31，2015.Web。
　　[3]徐贲。有“知识”无“智识”？[J]。学习博览，2014-03-05（3）。
　　[4]哈佛大学、斯坦福大学网站
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml