　　作者 | 赵刚 
　　英国华威大学前任中国首席代表郑文强老师曾说过，对于中国出国留学市场来说，英国大学大致分为两类：一类叫牛津大学、剑桥大学，另一类叫其他（或者“非牛津、剑桥”）。
　　这个概括很风趣，其内涵也很丰富。
　　当然，英国的名校并不仅仅是牛津大学和剑桥大学，但毕竟是少数，在美国、澳大利亚、加拿大，道理也是一样。对名校的追捧，其实本质上也差不多，只不过表现形式稍有不同。
　　相比英国人而言，美国人的“教育门第”观念几乎时时挂在嘴边。现任美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）商业背景深厚，是著名的纽约地产大亨。他在Apprentice（翻译为《学徒》或《飞黄腾达》）的美国商业真人秀节目中，尽显“土豪”风采，节目的画面把他的“豪”情表现得淋漓尽致！
　　除了特朗普大厦（Trump Tower）、加长“林肯”豪车、炫目的私人飞机、纽约市中心地带的宫殿式豪宅、曾是斯洛文尼亚性感模特的第三任妻子梅兰娜……还有一个细节值得注意：特朗普在这个名噪一时的商业真人秀中，一而再、再而三地标榜自己是宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业的。释放如此强烈的“教育信号”的背后有什么深意呢？
　　不能不说，特朗普早年上得起学费昂贵的美国名校——宾夕法尼亚大学，已经把家境殷实、地位显赫的家族背景袒露无余。同时，这张教育背景的“金字招牌”，让他在精英荟萃的美国商界腰杆“硬起来”。
　　在竞争激烈的美国社会，中产阶层对“教育门第”的追逐甚嚣尘上。仅仅从大学教育就能看得出来，美国东部的名校——哈佛大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、宾夕法尼亚大学、哥伦比亚大学等，处在当年英属殖民地的区域，门第、等级的观念和风气很盛。
　　这种“教育美国梦”还真有可能源于英国。
　　值得注意的是，经过私立中学、牛津大学、剑桥大学磨炼出来的英国“高大上”人群，他们的口音仍保持着冯小刚喜剧《大腕》中描述的“地道的伦敦腔儿”——那种有些拿腔拿调的英语。
　　英国首相中，撒切尔夫人、布莱尔、卡梅伦、特蕾莎·梅等都是走“先私校、再‘牛剑’（牛津大学、剑桥大学）”的“高层路线”。
　　“你是哪个学校毕业的？”多少年来，这个问题刺激着人们的神经，这其中当然也包括中国人。其实，名校情结在中国同样彰显无余。那历史悠久、根深蒂固的科举制度，虽然名义上早已在一百年前灭亡，但它的核心观念千百年来始终影响着中国人——世界是不平等的。
　　信仰美国《独立宣言》（标榜All men are created equal，人生而平等）的，应该不多。特朗普不信，比尔·盖茨不信，咱们中国教育界的宗师、圣人孔子，也不信。
　　我们所处社会的阶级属性依然是泾渭分明的，人们的地位还是高的高、低的低，高层和底层似乎依旧是固化的，正像历史学家吕思勉先生分析的一样，“虽无世袭之名，而有世袭之实”。
　　不过，每个人对待不平等的态度不一样。孔子用“礼”维护不平等，儒家思想成为中国社会主流价值观后，科举制度慢慢浮出水面，维持不平等中的相对平等；盖茨通过慈善事业追求平等，而特朗普夺取总统权力，依靠政治地位获得自己的“平等”。
　　名校的示范效应，实实在在地影响着全球的中产人群——这是个输不起的阶层。
　　不像英国人、美国人那样装腔作势，中国中产口无遮拦地喊出了所有这个阶层的心声“不能输在起跑线上”！
　　说到底，名校情结就是赤裸裸的成功学。特朗普诠释的成功学就是胜者为王，他一直坚信Losing is a bitch，也就是说，在这样的社会，没有名校学位、没钱、没地位，你就是个loser（废物）。
　　全球的中产阶层，在“不进则退”的压力面前，为了外在的社会认同，仍然挣扎在成功的迷雾中。
　　节选自新书《留学的逻辑》。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml