　　
　　问TA挣多少钱，看TA穿什么制服，听TA在用什么口吻谈论哪个话题。然而除去察言观色，更直观的方式是——
　　看看TA有什么职业病。
　　职业给我们很多印迹，气质言谈、眼界技能，好比老师常严谨，医生多洁癖，军人腰杆儿直，科研好安静。这些印迹中，职业病称得上最独特、最持久，一句话：
　　因工作而起却不能随工作而终的职业病，是亿万职场人最醒目的标识。
　　本文由LinkedIn原创，作者周过年和LinkedIn的读者们。
　　
　　
　　职业病虽然被冠以“病”字，但在很多时候不涉及褒贬，甚至伴随着美好迷人的瞬间和特征。
　　比如舞台上灵动的芭蕾舞演员，以肉粉色的丝绸裹上小巧精致的舞鞋，脚背绷起呈漂亮的弓弧形，轻盈而高贵。然而任何职业都有着背后的伤痛，脱下舞鞋，芭蕾舞演员的付出就被赤裸裸地展现——
　　被反复磨起又反复磨破的水泡，承受整个身体重量而逐渐变形的脚趾关节，粗涨凸起的血管和青筋，都明晃晃地喊出“人前显贵，人后受罪”这句话。
　　年中流行在网络的“人生压力图”，也以幽默自黑的方式诉说了一些职业独属的难言病痛。
　　这张图设计并不精美，但寥寥几字的文案却直击人心，每个行业每个职位的上班族都争相在最后一个人头P上自己的title，图中的“HR”在流传的过程中变成“工程师”、“设计”、“做艺术的”和“搞文字的”blahblahblah，零违和刷爆朋友圈。
　　事实上，很多人把职业所带来的病痛、疾患当成自己辛苦付出的标注。
　　在不宣扬、不高调的职场法则面前，谈论和展示自己的职业所带来的病痛，成为很多上班族自我安慰和变相邀功的闪亮“勋章”。
　　这就好像原始部落的战士，会以战斗中身上留下的伤疤数量为傲，甚至以此区分资历和等级。
　　在今年6月社会新闻中，徒手与歹徒进行搏斗的民警李队长就在采访中说出“伤痛伴随着刑侦民警的成长，伤痕见证着刑侦民警的英勇无畏，伤疤是刑侦民警最美的勋章！”这样的话。
　　这当然不是愚蠢，更不是逞强，而这样的审美评价逻辑背后也有着悠长的文化基因。但在为这样的精神奉上掌声和叹服的同时，我们也需要自省和审视，职业到底会带给我们什么？
　　是的，我们职场人就是这样喜爱自虐，我们上班族就是这样矫情而坚强。
　　对待工作，谁不是一边拼尽全力后蓄力再拼，一边在朋友圈和微博起劲儿吐槽；在加班的凌晨昏睡前一刻赌咒发誓般想“不再加班”，却又在赶进度时踏踏实实续上一杯又一杯咖啡。
　　
　　
　　今年年初，各大英文新闻网站都刊登了美国心理学家协会出版的《人格和社会心理学》中的一项研究——“我们长得很像我们的名字”。
　　比如叫Bob的很可能是个圆脸，叫Tim的容易脸长，叫伊丽莎白的妹子大概率会皱纹少……此外，取同一个名字的人，长相可能会相似。
　　这当然不是什么神秘玄学，而是因为刻板印象的塑造而形成的社会现象。
　　这种现象，其实在职场上一样适用——我们从书本里、故事中了解到某个职业的所代表的文化符号的特征和属性，而这些职业的工作者也会不自觉地迎合这种大众印象。
　　“白衣天使”医务工作者，就真的整洁素雅，甚至有洁癖；
　　“钢铁意志”的军人，就真的坚强硬朗，无惧困难。
　　职业病的逻辑就更是简单，在日益趋同的社会中担任同一职业，自然会有很多相似的习惯、动作和遭遇。
　　这些相似，都在长年累积而成的职业病中得到最直观的总结和展示。
　　职业病有几个层面的意思，一是适应职业需求而养成的无伤大雅的小习惯，二是工作劳累造成的生理病痛，三是在习惯和病痛之外的心理困扰。
　　从这几个层面，职业病给每个上班族的生活都带去了或多或少的影响，其中不乏一些会心一笑的瞬间：
　　当然，在我们以职业病为主题进行的读者调查中收到的上千份回答中，更多上班族遭受着职业病带来的生理和心理折磨。如果把大家的职业病分分类挂挂号，恐怕医院的每个科都能给占满。
　　
　　
　　因为工作，我切掉了自己的扁桃体。
　　有时连续很长时间口译，比如最近跟的项目已经半年多了。或是连续几周的会议口译，每天从早说到晚的那种
　　都说“身体发肤受之父母”，还好切除的是扁桃体，我觉得自己很孝顺。
　　
　　因为工作，我得了颈椎病。
　　目前自己经营淘宝店，淘宝运营客服仓库打包都是我。每天晕晕沉沉，头昏脑胀，不能长时间站着。
　　我95年，去医院检查做核磁诊断是颈椎生理曲线变直，而医生拿着片子说已经反弓。
　　而这，是老年人才会出现的问题。
　　
　　因为工作，我变成了闷葫芦。
　　天天和CIO，业务部门打交道，沟通需求，谈展望。人前口若悬河，人后社交恐惧。
　　但我不会去对抗，而是选择接受这改变。
　　
　　因为工作，我得了接电话恐惧症
　　我只想打字，离开电子设备不能活。而在现实生活中却不想说话。
　　只要听到电话铃声或者对方嘈杂的背景音，会狂躁。
　　
　　因为工作，我丢掉了安全感。
　　看人贼准，然而交新朋友时习惯性的把背景查个底朝天，缺乏安全感，对人缺乏信心。
　　也因为这样，错失了很多可能的浪漫和友谊。
　　
　　
　　其实，很多职业病，是与荣誉、金钱的等价交换。
　　早年的新闻里，深圳一名27岁白领女性因为经常熬夜加班，胶原蛋白流失、黑眼圈加重、苹果肌消失，终于在又一个漫长而难熬的加班夜之后一纸诉状将公司告上法庭。
　　在新闻配图里，她脸色枯黄地站在公司门口的车流中，双手高举着抗议的纸板，分外扎眼。
　　这则新闻，初看甚至有几分搞笑，细想却忍不住感叹：
　　上班族以加班、熬夜、拼身体换来的涨薪、title和安心，都在年岁渐长中折价成衰老、病痛和焦虑，扭头找上门来，咣咣作响。
　　在我们为了压制心中的生存焦虑而拼命工作时，职业病也不露痕迹地悬在头顶。
　　如果说环境污染换来的经济飞腾对一国民众毫无意义，那么透支身心换取的一时安稳对一个人、一个家庭来讲，更是得不偿失。
　　在正视职业病、端正对职业病认知这一点上，我们还有很长的路要走。而在积极应对职业带给我们的病痛时，相比亡羊补牢的运动，或许安抚那颗在焦虑情绪面前疯狂跳动的心，来得更为有效。
　　即便是凌晨从办公室出来，回头看看，灯还是亮着的。我们不会永远是最后一个离开，也永远无法用工作填满黑洞般摄取一切的焦虑。
　　“趁着年轻多奋斗”这句话的后缀，是为了最后能达到满意的社会地位和生活状态。
　　但如果到了最后身心俱疲，这一切还值得吗？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml