　　有的教授因为留了造型独特的胡子被开除，有的教授因为给大明星打低分被学校解雇。拥有崇高社会地位和不菲收入的大学教授有时候竟会因为一些奇葩的理由被学校炒鱿鱼。
　　在美国，大学教授拥有崇高的社会地位和不菲的收入。这一工作无疑是让许多人艳羡的“金饭碗”。然而在现实生活中，这些教授可能因为各式各样的理由被学校炒鱿鱼。其中有些看起来似乎“罪有应得”，但也有一些难免会让人感觉莫名其妙。
　　
　　美国查尔斯顿南方大学的基督教文化学院社会学副教授保罗•若夫被学院开除，理由是他有着独特个性胡子的形象被当地一家啤酒公司用作啤酒的包装商标。
　　保罗是圣城胡子俱乐部的创始人。他如此形象的照片在新奥尔良的胡子比赛上曾展出过，但他本人对这个形象被用于听装啤酒的包装却并不知情。在包装上，他留着卷曲个性的胡子而且还戴着白色牛仔帽。
　　查尔斯顿南方大学隶属南卡罗来纳浸礼会，具有浓厚的宗教文化传统。该校认为这样个性的胡子不合乎基督教文化学院的氛围。保罗已经在校任教15年了，他认为学院这样开除他是不公平的。他说道：“接下来，我并不想再谈为何学院要开除我。我正在咨询我的律师，我会问问他接下来我需要做些什么。”但有一点他可以肯定，就是绝对不会剪掉自己引以为傲的胡子。
　　
　　2011年9月，美国纽约大学58岁的教授乔斯•安吉尔•桑塔纳宣称，他因为给缺课过多的好莱坞影星詹姆斯•弗兰科打低分而被学校开除。
　　据桑塔纳称，在他的14节导演课中，弗兰科只听过2节，其他的课全部缺席。为此他给了弗兰科一个“D”（相当于“及格”），此后就被学校开除了。但弗兰科则表示，缺席课程是因为桑塔纳教得不好，他认为与其浪费时间在这些课堂上不如参与实际的电影拍摄。他还对媒体指出，纽约大学不会因为教授给学生“D”就将其开除，学校这样做就是因为他不是一个好老师。
　　对于弗兰科的评论，桑塔纳愤怒异常。他称弗兰科在借用自己的名人效应污蔑自己。而且从弗兰科的出勤率来看，他根本没有资格做出上述评论。桑塔纳表示，在其他老师向弗兰科这样的名人卑躬屈膝时，只有他在坚持做好自己的本职工作，但学校却因此辞退了他。此后，他将纽约大学和弗兰科一同告上了法庭，最后以庭外和解收场。
　　詹姆斯•弗兰科参演过《127小时》《蜘蛛侠》系列等多部脍炙人口的电影作品，曾获奥斯卡提名和金球奖最佳男主角等各项殊荣。
　　
　　美国商船学院教授格雷戈里•沙利文因为课上一个不合时宜的玩笑险些丢了自己的饭碗。
　　某次课上，沙利文在给学生播放一部纪录片之前，关闭了教室的灯，在黑暗中随即说了一句：“如果有橙色头发的人出现在教室角落里，大家就赶紧往出口跑。”他这句话所影射的是发生在科罗拉多州一家电影院内的枪击案。当时，染着一头橙发的24岁青年詹姆斯•霍尔姆斯出现在电影《蝙蝠侠前传3：黑暗骑士崛起》的首映式现场，他朝观众开枪并引爆催泪弹，最终导致12人死亡，59人受伤。
　　沙利文的这句玩笑话或许只是为了调解课堂气氛，但当时课上的一名学生的父亲正是上述枪击案的受害者。事后，沙利文表示自己对此并不知情。学校则表示，在发给老师的邮件中，曾说明一些学生因参加此次枪击案受害者的葬礼将缺席一些课程。院长沙希•库马尔在解聘通知中写道，没有什么比解聘更能有效地处理这样的不当行为。
　　不过经过对此次事件的深入分析以及对政策的深刻解读之后，学校最终决定对沙利文进行45天停职处理，并要求他接受5小时的敏感性训练，使其对他人的感受更加敏感，也更了解自身持有的成见。据悉，事情发生后他马上向学生表达了歉意，而该名学生的家长也认为，他的不当行为还没有严重到要被辞退。
　　
　　2011年，印第安纳大学南本德分校开除了法学与社会学副教授奥蒂斯•格兰特，原因是他有“严重的个人及职业不当行为”。学校虽没有透露上述不当行为的具体内容，但从他过去在校期间的表现也许能推测出一二。据报道，格兰特在四年前也曾受到学校的处罚，因为有学生指控他在课堂上讲粗话，随意取消课程，并且未按照学校规定的程序就自行将两名学生驱逐出课堂。同时，他还被指控让校外人士给学生作业打分，并将学生的学业成绩透露给此人。奥蒂斯否认了所有指控，却未能令学校网开一面。
　　虽然有学生对奥蒂斯感到不满而向学校投诉了他，但也有一些学生是奥蒂斯的忠实粉丝。曾经上过他的课的梅琳达•米勒表示，奥蒂斯是“她最喜欢的教授之一”。 因为她很享受奥蒂斯的社会学课，她之后还选修了他的另一门课。米勒回忆说，“他（奥蒂斯）确实有着与众不同的教学方式。但是他在学期初就明确说过，‘我就是这么教学，这么讲话，事情就是如此。’”和米勒一样支持奥蒂斯的学生并不在少数。另一 位学生詹妮弗•奥尔特认为，尽管奥蒂斯确实爱讲粗话，但他同时使课堂变得生动。不少人表示，与奥蒂斯教学的出色效果相比，讲粗话根本不值一提。在“评价我的教授网”上，奥蒂斯的得分为4.3，远高于全校627位教授的平均得分3.78。还有学生评论道：“失去这样一位老师是学校的一大损失。”
　　主要参考文献：
　　[1]Jaschik， Scott。 “Fired Over a Beer Can？”。 Inside Higher ED， 2 Jun。 2014。
　　[2]Gardner， Eriq。 “James Franco Wins Lawsuit After NYU Professor Can’t Find Him。” The Hollywood Reporter， 22 Apr。 2013。
　　[3]DeSantis， Nick。 “Service-Academy Professor Faces Dismissal for Joke About Colorado Shootings。” The Chronicle of Higher Education， 16 Aug。 2012。
　　[4]Stopczynski， Kelli。 “Students stand behind IUSB professor fired for alleged misconduct。” WSBT， 22 Apr。 2012。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml