　　我的朋友玛丽·巴克女士，今年74岁，满头银发，个子极其娇小，在普遍高大的美国人里很不起眼。
　　她的衣着普通，手上随便拎着一个装满东西的黑皮包，跟普通老太太也没有什么区别。
　　但她的一生却非常传奇。
　　她曾随着丈夫作为外国银行家在东欧居住6年，一度是呼风唤雨的社交名媛。
　　却在回到美国时遇上经济危机，转眼连稳定的收入来源都难以保证。
　　于是她决定主动担起挣钱的责任。她走遍大街小巷，发现了城市对于清洁服务的需求，毅然做起了上门打扫卫生的保洁员。
　　勤奋和不懈努力之下，她的公司越做越大，最后被写进了哈佛商学院的案例。
　　让我们听听巴克女士讲述她的故事。
　　
　　1963年，19岁的我与丈夫埃德温在美国结婚后进入美国国防语言学院学习德语。经过6个月连续每天6个小时的高强度训练，埃德温还掌握了俄语和波兰语。
　　他先是被美国中央情报局特殊调查部门选中，在战后德国做了将近4年的情报工作。回美国进入芝加哥的第一国家银行工作了一段时间后，又被再次派回东德。
　　我们在东德住了六年。在这六年里，我们接待了许多的外交官、银行家等政界商界要人。
　　身为他的妻子和伙伴，我则负责应酬各色人物，安排组织重要的活动，出入各种社交场合。
　　
　　
　　
　　1980年，我们回到美国。
　　虽然埃德温在几家大公司做过财务总监、财资副总，但并没有“铁饭碗”的保证。他的工作随时都会受经济周期、企业战略或人员变动的影响，极度的不稳定。
　　
　　作为家庭的一份子，我忍不住想做些什么减轻这个家的负担。
　　可当时的我只是本科毕业，没学过电脑和会计（时下最热门专业），也从来没有工作过。既没有发明过什么特殊的产品，也没有什么特殊的才能。
　　
　　可能除了焦虑，人生有时候也需要一点点运气。我人生的转机，来自当时居住地区的特殊社会需求。
　　
　　但自尊心又不允许：“不行，我习惯了舞会、晚宴、社交和宫殿。打扫卫生这种工作怎么适合我呢？”
　　可做保洁公司的念头总是时不时的跳出来。
　　
　　我跑到那个地区（明尼苏达政府）的小企业管理委员会，花了大概120个小时详细了解该地区（明尼阿波利斯和圣保罗（人称双子城））有哪些公司，把它们一一标在地图上。以市中心为原点，一条街一条街地走，几乎走遍了所有公司、商店、餐馆。
　　冥冥中仿佛有一种力量在启示着我。我观察到我居住的地区有很多大公司为了节省成本不愿把机构设置在市中心，而是设在了更便宜但偏远的城郊。可这么偏僻的郊区，找到合适的工人就成了一个挑战。
　　
　　1983年，我成立了自己的公司。
　　
　　之后的日子，我到更偏僻的乡下，去寻找需要钱的妇女和穷学生，一个一个地教她们如何打扫。我的业务就这样一点一点在扩大。
　　
　　
　　就在我丈夫50岁那一年，他得了前列腺癌，随后又转移到全身其他地方，他不得不告别了奉献半生的职场。
　　
　　托之前积累下的人脉的福，我找了很多大公司的高管，跟他们聊我的业务模式，向他们取经。他们每一个人都给了我很大的鼓励。
　　比如，General Mills的财务总监特许我可以参加他们公司的任何业务培训。他鼓励我说：“你就坐在那里，安静地记笔记，悄悄地学习就行了。”
　　我私底下给自己树立一个为期一年的小目标，在一年里通过参加General Mills的各种各样的培训，如饥似渴地学习新东西。
　　
　　更幸运的是，在我打扫Carlson集团总裁的家的时候，他说：“你只打扫家庭，有点大材小用了，为什么不去打扫公司的大楼呢？”我说：“我没有做过商业地产的保洁呀。”
　　他说：“没关系，我给你一个小楼让你试试。你很聪明，肯定能行，而我们也能受惠于更好的保洁公司。这对你会是一个很好的机会。”
　　就是这样一次又一次的机会，帮我走到今天。
　　你知道，在欧洲部分地区，如果你去看一场魔术表演，表演者技艺超群，但观众觉得这是应该的，走出会场时从来不会说声感谢。
　　但我一定不能像这些人一样，任何帮助过我的人，我总是会牢牢地记在心里，逢年过节寄感谢卡和小礼物给他们。
　　
　　
　　
　　
　　我年轻时，没有一张自己名下的信用卡。
　　
　　于是我不得不拜托我的丈夫把他公司的股票做抵押。
　　我当时就想：天呢，我真该好好研究一下，如何把财产（主动权）掌握在自己名下而不是等待被迫施舍了。
　　
　　我看到太多的妇女没有钱，没有受过教育，没有任何技能。
　　是Carlson集团的总裁，在后面推了我一把，让我跟在他的后边，把我带进了一个完全不同的世界。
　　
　　
　　
　　我从1万美金开始建立的公司，现在每年的收入是七、八百万美金，还在一直增长。我的公司被写进了哈佛商学院的案例，我也经常被评为最佳女性企业家。
　　算厉害了吧？
　　但对我而言，真正照顾到家人、孩子，让他们感受到母亲就是自己的啦啦队，在大后方支持他们，对我来说也同样重要。
　　我今年74岁，年龄上是老了些，但我每天都锻炼。我一直对自己说只要保持健康，就能和我的家人们一起走过更多的岁月。同样的，我不会因为我年纪大了就放弃我的工作。
　　
　　写在最后，经历过波澜起伏人生的玛丽·巴克女士有几句送给我们这些后来人：
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml