　　相信很多人一定听过各种各样的体检“传言”，比如：“要裸检，所有人脱光衣服做蛙跳”。很多高三党都为“裸检”烦恼，散发出浓浓的恐慌和怨念，无心向学。
　　
　　局长为了还原事实真相
　　
，
　　立马扛起摄像机，
　　奔赴北京市中关村医院体检点实地探访。
　　
　　局长来到体检现场，发现根本没有谁露了肉，到处都是蓝校服。考生在工作人员的指引下，依次到眼科、外科、内科、口腔科等科室排队检查。暂时脱离枯燥的课堂，集体参加一项活动，他们看起来十分兴奋，好像在春游。
　　“没脱啊，就是撩起来！”两个男同学告诉我们。担心“裸检”的宝宝大可以放心了。
　　中关村医院医务科杨福生科长解释道，高考体检主要观测孩子的四肢、胸腹部，检查是否有手术史，是否畸形，但只需要暴露检查部位，并不脱衣服，更不会让孩子们赤身裸体做尴尬的动作。
　　局长还注意到，医院把男外科和女外科的检查室分别安排在走廊的两侧，门关得很严实，能最大限度避免同学之间的尴尬。
　　杨科长告诉我们，中关村医院承担北京将近五分之一的高考体检任务，平均每天1100人。庞大的样本量显示，视力是北京高考生最共性的健康问题。根据2017年高考体检统计结果，89%以上孩子都存在不同程度的近视。
　　如何保护视力呢？杨科长建议考生劳逸结合，注意不要长时间看书或使用电子产品，连续用眼40-50分钟就应远眺或者换换环境，让眼睛休息10分钟左右。
　　一些孩子色弱、色盲，会对报考产生影响，美术、设计等艺术类专业，医学等需要做实验的专业都会对其有所限制。杨科长建议在报志愿之前明确专业的具体要求。
　　“因为不想抽血，她一个人的叫声比十个人都大！”
　　一位壮实的男同学告诉我们，同学们普遍害怕抽血，甚至有人因为恐惧抽血而赖在医院门口不进来。“她一个人的叫声比十个人都大！”
　　一个瘦小的女同学则表示，自己最害怕的环节是体重。“毕竟刚过完年，又重了，不敢面对！”几个女孩子围在一起叽叽喳喳讨论体重结果，却还惦记着体检结束之后一起去吃好吃的。
　　“医院为我们准备了美味的面包”
　　几乎所有考生都在喊饿，医院提供的面包被一抢而光。局长就和杨科长唠了唠考生吃东西的问题。
　　原来，北京体检分上午下午两场，为了保证检查结果的准确性，医院对考生的进食做了规定。上午体检的考生是不允许吃东西的，水都不能喝；下午的只能吃清淡的早餐，上午9点后禁止进食。
　　所以，对于一些诸如“体检前喝茶能降血压”的传言，大家千万不要相信哦！
　　还有部分学生存在肥胖、高血压等问题。杨科长还提醒高三家长，要做好孩子的后勤工作，保证足够的营养，但不要过度摄入。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml