　　作者 | 赵刚
　　政府与民众之间、教育机构与家长之间清晰、透彻的沟通是必要的，更是必须的，公众知情权应该得到应有的保护。由此教育主管部门和学校的公信力才能愈加稳固，学生和家长才能安心地照规矩办事，而不是惶惶不可终日地浸染于“谣传”之中。
　　近日，网上传出“九年义务教育升级为十二年制，中考将取消”的“重磅”消息！还好，不明真相的吃瓜群众还没有“热议”起来，就被教育部基础教育司及时而坚决的否定回应压下去了。
　　这次要给教育部的迅速辟谣点赞，避免了可能发生的不良后果。
　　不过追溯一下谣传的根源，还真不是凭空捏造，反而来自题为《高中阶段教育普及攻坚计划（2017-2020年）》的红头文件，其中提出到“2020年全国普及高中阶段教育”。
　　“但普及、义务和免费是三个不同的概念，普及高中阶段教育重在解决有学上的问题，不是将高中阶段教育纳入义务教育或者实施免费教育。”教育部的解释很清楚，但对公众而言，谁又能一开始就如此深刻地领会“普及”、“义务”、“免费”三者之间的差异呢？
　　政策制定过程与实施过程中缺少了非常重要的大众沟通环节。
　　几年前我本想把女儿送到小区附近的公立幼儿园，可是每次去咨询说法都不一样，更搞笑的是，幼儿园老师从来不出面“公示”，都是门口传达室的老大爷“说三道四”。
　　其实，大家也都知道，“体制内”教育机构能接纳的名额有限，所以才想问清楚入园标准，能上就等等，不能上就趁早找别的渠道。然而就是这么一个小小的知情权，在当今中国教育界，一般人——没有关系的，没有门路的，没有势力的——都很难享有。
　　为咨询这点儿事，我去了三次幼儿园，每次得到的答案都是模模糊糊的。
　　一同去咨询的家长朋友指点迷津，让我加了一个APP，专门介绍各大公立幼儿园的“入园经”，还分析政策变化走向。上个幼儿园还得配备专业软件预测趋势，有点儿像炒股。
　　转念一想，“准入成本”这么高，万一“水太深”，孩子就算入园也要面临“隐性成本”。于是，还是多花些钱去了不远的一个私立幼儿园。
　　如今，孩子快上学了，幼升小、小升初等等配套的小道消息也接踵而至。为什么？还不是公立小学奇货可居！又要为入学标准而搜集“谣传”了。
　　“户籍所在地”、“户籍及实际居住地”、“监护人房屋产权所在地”……APP上的“论坛”不断地预警、揭秘、攻略。
　　一辈子揣摩领导意图，一辈子从只言片语中体会弦外之音，一辈子偏偏就喜欢旁门左道的内部消息！中国人哪天能停止这种苦逼的生活呢？
　　公共教育资源在“谣传”的包围中愈发神秘莫测，“教育寻租”的成本也一再抬高，原本应该大众化的教育形式，反而不断精英化、贵族化。
　　互联网时代依靠网上小道消息的舆论给官方施压，“倒逼”出真实情况，颇有些反讽的味道。
　　政府与民众之间、教育机构与家长之间清晰、透彻的沟通是必要的，更是必须的，公众知情权应该得到应有的保护。由此教育主管部门和学校的公信力才能愈加稳固，学生和家长才能安心地照规矩办事，而不是惶惶不可终日地浸染于“谣传”之中。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml