　　
　　美国人不愿意买房？这个问题应该细分到各个年龄段。截止到2016年末的数据，全美各年龄段的平均购房率是62.9%，与前五年相比下降了不少。通常美国人在25-34之间会为自己和家庭添置人生的第一套房产，这项人口学的需求也是房产行业一直能经久不衰的原因之一。
　　如今90后也逐渐步入社会了。结婚、生子和买房也成为他们经营和即将经营的目标。但是，对于80、90这几代人的购房率，美国媒体报道称其一直呈现下降趋势，这也是中国人常说美国人不愿意买饭的依据吧。
　　在全美35岁以下的工作人群中，有房的比例仅为34.1%。年轻一代对房产的热情不似老一代美国人那么强烈这也产生了媒体及外界对美国人为何越来越不愿买房产生的疑问。小编查询资料，总结以下几点原因：
　　
　　全美房地产协会用房屋价格中位数除以家庭收入的中位数，来计算全美房屋购买力指数（以上图为例），美国历史平均购房指数约等于130%，换句话说，如果一个家庭的收入为美国的中位数水平，这个家庭工作1.3年可以购买价格位于中位数的房产（假设没有赋税和消费）。
　　从数据上看，年轻一代也是具有购房经济能力的。不过对年轻人来说，最大的阻碍就是首付，通常为20%。但是因为年轻一代的经济收入要少于其他年龄阶层，又或者整个经济环境的变化（简单来说，如图2008年，数值开始上升，购房难度加强），都显示他们买房指数难度在增加。
　　
　　根据美联储2017年第一季度的数据，全美学生贷款金额达到一万四千四百亿美金。
　　
　　除了学贷和购房能力，生活方式的变化也成为延迟购房原因之一。相比存钱买房，年轻一代更愿意花费19美金购买“网红三明治”来享受生活。小编找到国外媒体表格，显示年轻人花费在租房上越来越多。
　　图中可以看到最后一项Renter Shelter（租房）近十年间从9%增长到了12%。越来越多的年轻人选择租房，在吃穿用度上增加生活质量。
　　
　　通常来说，结婚、生子等人生事件能促进人们购房的计划，但是如今的成年人有更开放的两性概念、独身拼事业、长期与父母居住。这都是美国人购房计划延迟的另一原因所在。
　　图中黄色的线为“与家人和亲戚居住”，可以看到从1967年到2012年都是持续增长的。
　　
　　年轻人更喜欢选择在大城市定居和发展。下图为1996年-2017年中25-34岁成年人选择城市、郊区、农村的比例和趋势：
　　蓝线显示越来越多的年轻人选择前往特大城市发展，绿色和黄色则表示越来越少的成年人选择待在郊区与农村生活。这一现象在小编找工作时尤为明显，地理位置好的工作岗位特别受欢迎，吸引着来自全美各州的能人异士。而同样优秀的工作岗位在农村或者近郊，就相对没有那么受欢迎。
　　比如医生这个职位，小编居住在爱荷华州某近郊（离大城市2个小时），前段时间参加印度朋友的聚会，发现小小的城镇中不知道哪里可以聚集一百多号印度人，而且一大半还都是医生。聊天后才得知，因为很多白人医生更愿意前往大城市，而农村和近郊城市的医生岗位相对空缺，很多海外医生应聘时不挑地理位置，广撒网。最后落到头上的工作申请很多都是在农村与近郊。
　　其实这与国内现状很相似，年轻人都往北上广发展，大城市机会多、工资高，同时房价也似猛虎呀。
　　“根据全美房产数据咨询公司Buildzoom提供数据，在全美前十的大城市，市中心八公里以内的新建房产都超过2000美金一平方英尺，如果向外扩散16公里，房价则下降到一半。”2000美金/平方英尺换算成我们熟知的单位是：大约22200美金/平方米，超过十五万人民币/平方米，这算是天价房价了。
　　最后可以了解到，随着80、90代人的成长，这个群体的买房动力不似从前，原因有很多，比如经济危机后缩紧的信贷、消费观念的变化、多样化的两性观念、或者开放的生育后代概念等，都是让年轻人不愿买房、选择租房或父母住的原因。
　　抛开买不买房而言，小编认为每人的人生节奏都不应该被社会大流所影响，不能因为同龄人都生孩子就匆匆怀孕、同龄都结婚了就急忙相亲。盯着自己脚下的路，不断的学习和丰富自己，别让外在原因扰乱了本来成长的节奏。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml