　　
　　在90年代，那时候常常读到一些杂志，说美国的孩子特别独立，很少需要父母操心。也正因为如此，总会看到媒体批评90后将会被成为垮掉的一代。
　　直到我到了美国，参加了学生开学搬家志愿者组织，帮助学生将行李搬进住宿，我发现
（大学里每学期宿舍是需要更换，大部分以暑假为结点，学生们需要清空宿舍，等到9月秋季开学重新搬进新宿舍）。
　　当中国留学生自己提着行李箱进宿舍、自己拼完整套家具时，我听到很多老美说：“你多久没回国了？要是让我在其他国家我肯定活不下去。”于是，直到我出国后才发现：中国的孩子一个个都同样很棒。
　　
　　
　　
不仅包含了学费，也提供生活费，如校内校外的食宿，电脑和其它开销，只要这些开销是基于上大学所产生的。
　　
不同于中国，美国的大学生因为有了学贷，不一定需要直接向家里索取学费和生活费。
　　不过，无论父母是否把钱直接给孩子，还是帮助孩子支付学贷，我们都想知道父母是否帮助孩子分摊了上大学的成本。
　　CNBC在2017年6月发布了一份针对800名大学生家长的调查，发现在孩子上大学的成本中，有23%由父母的收入和储蓄支付，8%由父母的借贷支付。因此从这个调查可以发现，
　　Priceonomics调查了超过1400名的已经毕业的大学生，给出了更为细致的答案。
　　超过一半（55%）的父母或多或少为孩子分担一部分的上学成本。
　　20%的承担了一半的成本甚至更多。
　　除了找了数据外，曾在在大学也与身边老美朋友聊过这个话题，大学生自己贷款学贷是非常普遍和正常，特别贫困的学生会在平时格外努力打工，
　　因为有学贷的存在，美国的大学生未必会定期向家里要生活费。但是通过上文的调查和个人经历分享能看出，
　　数据来源：
　　https：//www.cnbc.com/2017/07/18/how-parents-are-paying-for-their-kids-college.html
　　https：//priceonomics.com/race-gender-and-paying-for-college-who-bears-the
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml