　　作者 | 张思宏 
　　前一段北方连降大雪，连带着一向温暖如春的厦门也打起了哆嗦，接连好几天都阴雨连绵寒气袭人，令我的心情煞是郁闷。而加剧这种郁闷的，还有领英APP上的一则新闻：
　　2018年最新的“应届大学生择业倾向”分析报告显示，曾经雄踞榜首多年的外企，早已被“国企”、“民企”所取代（尤其是互联网行业的民企）；
　　且其“江湖地位”居然在今年降到了冰点：最后一名！
　　“稳定”（国企/央企/事业单位），“发展空间大”、“成功机会多”（民企/初创公司）这些关键词，正成为当下大学生选择人生第一份工作时的首要诉求。
　　那些曾令无数职场人艳羡的所谓“跨国公司”的光环，正在被新一代的大学生们抛在脑后。
　　
　　
　　虽然外企在中国的“全面衰落”已是不争的事实，但“晚景”如此凄凉，还是让我多少有些意外。
　　难道曾经风光无限的在华跨国企业，真的在职场小白的眼里，沦落到如此不堪的境地了吗？那如今正在引领风骚，代表中国商业主旋律的企业到底又是何方神圣呢？
　　作为在外企混了一辈子的老司机，临了临了看着老东家们落了个如此下场，我带着几许好奇，和几分落寞，上网做起了功课：
　　2017年全球500强公司排行榜中，共有115家中国企业上榜：
　　TOP10：3家上榜，分别为国家电网（2）和“两桶油”（3/4），100%国企；
　　TOP11-50：7家上榜，分别是工商银行（22），中建（24），建行（28），农行（38），平安保险（39），上汽（41）和移动（42），86%国企；
　　TOP51-100：8家上榜，除华为一家民企外，其余都是国企，占比88%。
　　也就是说，在全球100强公司中，中国有18家企业上榜，除华为、平安外，其余皆为国企，占比89%。
　　注意：以上排名是在全球范围内的PK，如果单单放在中国国内做比较，那我有200%的理由相信：咱们国企的领先优势更将是一骑绝尘笑傲群雄了！在咱的主场，外企岂是“正规军”的对手呢？！
　　“共享“、“区块链”，“新零售”、“乐视”、“楼市”、“茅台”、“一带一路”、“趣店”……搜索了一大圈，除了比特币，滴滴买了UBER，苹果出了新手机，外企裁员潮，贾跃亭去米国继续劈情操外，我再没有在“国内板块”，找到任何和外企相关的商业热闻。
　　由此可见，中国商业这碗鸡汤，少了跨国公司的葱花点缀，一样可以做得香气扑鼻精彩诱人！
　　
　　记得有次看《叶利钦传》，里面有个桥段让我印象非常深刻：
　　当叶利钦第一次访美时，为了更好地了解当地人的生活，他让车队随机停在了休斯顿街头一家极其普通的超市门前。
　　当他进入超市，看到里面玲琅满目的商品，各种肤色的购物者悠闲从容的生活状态时，他无语地走回了自己的汽车，然后躲在一个角落抱头痛哭……
　　他那在脑海里被灌输和坚信了几十年的信仰和价值观，瞬间就崩塌了。
　　因为他眼前看到的真实的一切，再加上一息尚存的良知，正以不可置疑的力量告诉自己——这，才是一个好的制度应该有的样子：
　　民主，多元，个人自由
　　这是叶利钦的经历，也是我自己的亲身感悟。
　　虽然时间已经过去20多年了，但我至今都无法忘记第一次去米国、欧洲、日本、新加坡时所经历的三观冲击与震撼，这其中就包括来自于在外企工作的亲身体验，我第一次知道：
　　
　　
　　什么是企业对社会的贡献和价值？这是一个老生常谈，但又意义深远的问题。
　　让自身能好好活下来，让职场人有稳定的收入，从而有能力养家糊口维持一种有尊严的生活——我相信这是大多数初创型民企首先要解决的问题。
　　在这一点上，没什么情怀和逼格好讲，只要不违背法律和基本商业规律，那么在商言商，无论怎么做都无可厚非。
　　前一段时间，我受邀去一家企业给职场小白们讲职业规划课。为保证教学效果，课前企业的HR提出要审核一下我的分享大纲。
　　当她在我的PPT里看到“I work for myself”，“工作和生活的平衡”，“积极主动管理自己的老板”时，吓得花容失色，忙不迭要求我把它们统统删掉！
　　理由是这些内容和他们的企业文化相悖：
　　我们鼓励的是忠诚和责任！每一个员工都应该具有企业主人翁的精神，极强的执行能力，以及对团队和上级的服从。在我们的企业，员工都是抢着加班的！
　　只有这样，我们才能在当今残酷的商业竞争中生存和发展下去！
　　你讲的那一套都是不接地气的外企思维，早就被现实证明在中国根本行不通了！改，赶快给我改！
　　好吧，看在你是金主的份上，看在老纸一家老小要吃饭的份上，我改还不行嘛。（哎，真是人穷志短啊）
　　经过删减和润色，HR总算点头通过了我的课纲。当两天的课程结束后，我一边数着白花花的银子（课酬），一边在脑海里浮现出上课时，那一张张对未来充满好奇、幻想和憧憬的小盆友们的脸。
　　10年、20年以后，他们会变成什么样的人？到那时，我们的社会又会变成何种模样？
　　当加班变得习以为常，当职场人的时间、权力被公司侵占时，自己变得越来越麻木，甚至最终把这种妥协当成了一种习惯后，我们是否会对生活中所遇到的类似不公、侵占和伤害，同样麻木？我们是否越来越难容忍不同的声音？未来要媚上媚权，还是媚真理、媚事实？
　　纵观每个生命个体的成长轨迹，不难发现生在什么家庭、和谁结婚、在哪家企业工作，这三个因素从根本上塑造了每个人的价值观和信仰，并最终决定了整个社会的价值取向和政治体制。
　　企业的社会责任，并不仅仅在于商业成功、帮助弱势群体吃饱穿暖，更需要创造、传承和反映正确的社会价值观。
　　而每个上班族的职场发展甚至个人塑造，都与所处的企业价值观、行业文化干系重大。甚至可以说——
　　什么样的企业，培养什么样的职场人。
　　我不是前清遗老，更不想迂腐地为行将“没落”的外企终老山林尽忠守孝。外企在中国的衰落有其自身的原因，比如不接地气、决策缓慢、盲目自大、不信任当地管理团队等等。
　　每种企业组织的兴衰，都受其内在的原因和外在商业规律的共同影响，我们无需太过激动或感伤。
　　但今天，我试图把企业的成败和价值，放到一个更高的层面、一个更广阔的平台来讨论和审视：
　　开启民智的，不应该只是教育，企业、组织、社会团体一样难以免责。
　　于外企而言，除了先进的管理理念和方法论，它对每个在其中供职过的中国职场人来说，或许都曾是一次关于民主、个性、多元化的教育和熏陶。
　　让无数人看到了差异性，从而或多或少地具备了独立判断的能力和思维——这种影响绝非仅限于企业组织和商业竞争中，更将延展到生活的方方面面。
　　每个职场人，都该珍惜在不同的企业文化中摸索、碰撞、学习、交流，最终融会贯通的时光。
　　企业的兴衰，说到底不过是一个社会制度的试纸，继而影响和左右着制度的下一步走向。
　　而具体到每一个职场人的生涯成败，说到底还要看在广泛吸纳各种行业规则、企业文化的前提下形成了怎样的眼界和气质。集大成者，才能历久不败。
　　最后，真诚祝愿本土企业越来越好（不只是商业本身的成功），也祝外企能在中国“幸存”下去（而不限于博一个存在感）。
　　也真诚地希望每一个职场人，不管在什么样的企业文化、行业制度之下，都能学到所需、求得真经。
　　毕竟百花齐放虽没有万众一心来得好看过瘾，但却是最具生命力的存在！
　　外企、国企和民企，我选择_____。
　　本文由LinkedIn原创。作者张思宏，前亚马逊中国区副总裁，人称“Peter哥”，一个读书人，两个孩子的爹，三所大学MBA客座教授，个人公众号没空读书（id：mkdspeter）。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml