　　如今，随着生活水平的提高和全球商品的自由流通，在购物时大家也多了许多选项，一些进口产品经常变得炙手可热，在中国如此，在国外也是如此。近些年，那些在我们眼中不太起眼，而且价格亲民的国货，不经意间就在国外走红，成为“爆款”，让老外惊呼神奇的同时，也让我们以新的眼光看待这些中国制造。
　　
　　
　　刚刚过去的这个冬天，美国饱受流感之苦，甚至成为一些人的致命疾病。这时有人发现来自中国的一剂良药——川贝枇杷膏，这款具有神奇功效的糖浆有效缓解了感冒带来的咳嗽症状，不少人口口相传其神奇疗效，亚马逊上这款药的最高标价达到85.58美元！
　　看看国外网友们对它的爱：
　　“这个枇杷膏真好用，里面的蜂蜜会让喉咙舒服很多，而且也十分美味，味道很经典。”
　　“对感冒不太管用，但是对于嗓子疼和咳嗽来说，绝对是良药。然而现在每次感冒，我都会放两勺在热水里喝掉。”
　　快要夸到天上去了有没有！值得注意的是，川贝枇杷膏作为一款中国的非处方（OTC）止咳中成药，并不能作为流感的第一道防线，一旦患上流感还需尽早就医。
　　提到国药，还不得不提一下马应龙痔疮膏，简直是席卷亚马逊，在1200多条评论中，将近70%的人给出了五星好评，更是有不少外国人撰写走心使用体验，称打开了新世界的大门。
　　
　　走出国门的食品就很多了，我们的八大菜系在海外收割众多粉丝，不断征服外国人的胃。知名烤鸭店大董于2017年12月登陆纽约，据纽约当地媒体报道，开放预订当天，短短2小时内就收到了2500份预订。连我们的国民快餐之一的黄焖jimmy饭也已经把分店开到了美国、澳大利亚等国家。
　　美国前总统奥巴马也是中餐的粉丝，他曾经亲自去旧金山中国城一家叫“迎宾阁”的饭店，花100美元买了一袋点心，袋子里面装有虾饺、烧卖、叉烧包和小笼包等。
　　
　　前些年，一些好莱坞大牌明星、经常出现在时尚场合的名流们，脚上突然穿起了红蓝条纹、黄色牛筋底的鞋，或者红色条纹的厚底鞋，那就是wuli“飞跃”和“回力”了。
　　这种十分具有中国元素的鞋子，神奇地走进了欧美时尚界！在“飞跃”高大上的美国官网上，一双运动布鞋标价70美元，比国内高出了好几倍。厉害了，我的“飞跃”。
　　
　　从今年3月起，英国小学将试推行我国的九九乘法表，改成更适合英国学生的“12×12乘法表”。英国教育部决定，让英国学生在小学毕业（11岁左右）前完全背会。有网友调侃道：可以多买几个印着乘法口诀表的铅笔盒送给老外。
　　这几年，英国学校不但积极邀请中国数学教师到英国授课，还引进翻译了不少中国数学教材。目前，被我们深埋在童年里的《一课一练》已被400多所学校采用，中国教材也颇有走红英伦之势。
　　
　　根据“猎豹大数据”近日发布的报告显示，以ofo、摩拜为首的中国品牌也正在主导全球共享单车行业的发展，占据国际共享单车市场的前两名。不少去国外游玩儿的中国人，都曾看见我们的摩拜和小黄车成为国外城市的一道风景线。
　　
　　曾经一个美国小伙看中国网文的故事被国内媒体争相报道。凯文·卡扎德在读了半年中国网络小说后，成功地戒掉了毒瘾。他每天看3个翻译网站，同时追15部中国网络小说，忘记了吸毒。没错！曾经被认为是上不了台面的网络连载小说，连老外看了都上瘾。
　　国外有一个专门把中国流行的网络小说翻译成英文的译站wuxiaworld.com（武侠世界），聚集了一大票忠实的外国粉丝。在上线两周年时，网站就已经累积了15.47亿次的访问量，50多万条留言，以及3万多的注册用户。这些粉丝遍布全世界，其中美国、菲律宾、加拿大的粉丝最为活跃。
　　
　　《纽约时报》畅销书作家马尔科姆·格拉德威尔在《引爆点：如何制造流行》（The Tipping Point： How Little Things Can Make a Big Difference）一书中，提出了一个事物流行所需符合的三个原则：个别人物法则、附着力因素法则和环境威力法则，在国货走向世界的过程中，同样也有着一定的规律，正所谓“没有无缘无故的走红”。
　　
　　个别人物法则指代的是销售中的联络员、内行、推销员等。在大众流行中，这些人可以是名人、意见领袖、权威人士，他们通过自己的个人魅力和社交能力把产品推荐给大家，带动产品的流行。在国货走出的过程中，同样少不了各种KOL的支持。
　　不管是穿着“飞跃”牌布鞋的好莱坞明星，还是爱看《三体》的奥巴马，都在一定程度上成为歪果仁的意见领袖。这样的例子还有很多，国际游泳名将菲尔普斯曾十分热爱拔火罐，在自己的社交账户中分享了自己拔火罐时的照片，一度引起美国人对中式理疗的热烈讨论。
　　
　　流行原则第二条是附着力因素原则，是指在事物流行过程中，信息传播的有效性。治疗咳嗽的药那么多，来自中国的枇杷膏为什么会成为老外的心头好？
　　首先，川贝枇杷膏确实对咳嗽有一定功效。在中医看来，川贝母和枇杷叶等药材有助于缓解咳嗽相关的肺部疾病，味道也很友好。所以，好品质是国货传播的基础。
　　基于此，当你备受咳嗽困扰的时候，身边的朋友都向你推荐一款味道甜甜的药水，你多半会试一试吧？这样，川贝枇杷膏成为了一款“口碑”产品，大家口口相传，互相安利，引起了更多人的关注。这样的“自来水军”增加了信息传播的有效性。
　　
　　环境威力其实是告诉我们，周围环境能够影响你的观念，人对自己周围环境的敏感程度比他们所表现的更为强烈。这种情形在新媒体时代更加明显，一旦某一事物成为“热点”，会在很短的时间内成为各方争相报道和关注的焦点。
　　当信息传播达到一定规模，便可能形成某种环境威力。当你身边的人都在用一款产品，你有什么理由忽视它呢？在国货走出去的过程中，Instagram、Facebook等社交网站的传播功不可没。
　　总结完这些，除了感到欣喜、自豪之外，小编已经开始猜测下一个走红的产品是什么，快来说说你的看法吧。
　　本文由微信公众号“周成刚在路上”编整，图片来自网络，转载请注明出处并附二维码。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml