　　
　　没有天生的成功父母，也没有不需要学习的父母，成功的父母都是不断学习提高的结果。
　　一位优秀的母亲甚至说：
　　很多人都认为我很轻松，说你的孩子那么优秀，根本不用管，殊不知，我连晚上睡觉其实都有一个眼睛是睁着的！
　　好母亲防患于未然，而不合格的母亲是，孩子的问题已经很严重了，甚至老师都已经找孩子谈话了，她还没有意识到问题的存在。
　　进入21世纪，信息社会对人的素质要求越来越高，任何岗位都要求培训、考核，但似乎只有生养、教育孩子不需要培训，好象自动就会上岗而且永远不会下岗，其实这种认识是错误的。
　　每一个人在做父母之前都要学习相关的知识，关于怎样做父母的意识和知识准备得越早越好，越充分越好。
　　
　　我接触过数百位优秀的父母，他们的一个共同点就是在教育孩子上费尽心思！
　　有些人可能会说，有那么多的父母大字不识一个，不也教育出好孩子吗？其实，文盲并非不会教育，这些父母同样是教育孩子的高手。
　　《焦点访谈》曾介绍过世界中学生奥数金牌获得者安金鹏的事迹。他家里极穷，考取了重点中学，却没有钱上，父亲说让孩子去打工，人家上了大学还没有工作呢，更何况你能不能考上大学还不知道。
　　但母亲坚决不同意，将家里唯一的一头驴卖了。孩子在中学里是唯一一位连素菜都吃不起的人，是唯一一位连肥皂都用不起的人。照这样来说孩子全靠自己了吧？
　　当面一问才知道，虽然这位母亲连小学都没有毕业，但她却让自己的孩子在小学之前就把四则运算做得滚瓜烂熟。仅此一点又有几个大学毕业的父母能够做到呢？
　　
　　很多父母将孩子的不好的习惯怪罪到学校身上，怪罪到老师身上，怪罪到孩子身上，唯独没有怪罪到自己身上。
　　其实孩子身上的多数习惯——无论是好习惯还是不好的习惯都是我们父母有意或无意培养出来的。其实父母每时每刻都在教，只是自己没有意识到自己在教，这就是“潜教育”，是比“显教育”威力大得多的本质教育。
　　优秀的孩子多是优质教育的结果，问题孩子多是问题家庭的产物。
　　孩子的问题大多不是孩子自身造成的，而是父母问题的折射，父母常常是孩子问题的最大制造者，同时也是孩子改正错误与缺点的最大障碍。
　　当务之急需要教育的不是孩子，而是父母，没有父母的改变就没有孩子的改变。没有不想学好的孩子，只有不能学好的孩子；没有教育不好的孩子，只有不会教育的父母。
　　
　　关于素质教育与应试教育，全社会都要有正确的认识。应试教育是学校和家长都回避不了的问题，需要学校和家长共同来适应。
　　据统计，我国有近1000万“闲散”的未成年人。所谓闲散的未成年人，就是指理应在学校读书而不愿读书，选择辍学的孩子。这其中94%是学业失败的结果，学业落后、厌学、逃学、离家出走成为当今未成年人犯罪的四步曲。
　　因此，帮助孩子适应应试教育也就成了我们父母的一份应尽的义务，而帮助孩子减负的最好办法是我们父母增负，就是我们父母能够成为孩子的导师。
　　好成绩当然是学校老师带出来的，但在应试教育竞争如此激烈的今天，这些好成绩正越来越多地浸透着父母的汗水。
　　
　　对于孩子进入初中、高中的家长来说，普遍存在一种困惑，那就是同孩子难以沟通。
　　进入青春期的孩子与进入更年期的母亲的冲突更多，不仅是因为处于内在的心理动荡期，更重要的是两者的外部压力都很大，孩子面临的是升学的压力，母亲面临的是事业的压力，这就更需要加强沟通。
　　优秀的父母在这方面大都做得很好，他们良好的沟通来源于自觉地遵循了以下这三条原则：
　　第一个步骤是倾听，就是让孩子把话说出来，并且听懂孩子话里的真实意思。
　　第二个步骤是理解，就是站在孩子的角度想想是不是有道理。
　　第三个步骤是建议，有道理的孩子并不一定就能采取正确的行动，因此父母这里应该给予建议。
　　在这三个步骤中，倾听是父母们做的最差的。
　　
　　智力不是最重要的，比智力重要的是意志，比意志重要的是胸怀，比胸怀重要的是一个人的品德。
　　遗憾的是，现在对品德重视的人不是越来越多，而是越来越少。至于说到一个人的胸襟和抱负，更是父母们不愿听的海外奇谈，因为与当下的考试分数无关！
　　其实这些正是一个人成长中最重要的。我们在看人物传记时，常常都会对主人公幼年时的不同凡响留下极为深刻的印象，原因就是这种成就动机对一个人的影响巨大。
　　意志、胸怀、品德等这些最重要的因素，不是通过父母的说教——这种“显教育”就能产生效果的，而是通过父母的行为——即“潜教育”化进孩子的血肉里。
　　让孩子养成大胸怀的最好方式，除了父母能做好的表率外，就是让孩子多读名著，多读伟人的传记，让孩子从小学会用伟人的眼光来看社会和自己。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml