　　作者 | 赵刚
　　今年的圣诞节有些安静。坊间传言对这种有宗教色彩的洋节要慎重，其实没什么新鲜的，一直以来就是“不禁止，不鼓励”，中国人也一直以来领会精神，既然提倡“互联网+”，在线上买“圣诞树”就好。
　　据说这世界上90%的“圣诞树”是中国生产的，而这标志性的西方商品，如今已经不需要“出口转内销”，因为国内的需求量一点儿都不亚于西方社会的消费量。
　　按往年，中国商场、酒店、饭馆的营销，自然是把圣诞、元旦、春节一并打包，圣诞树的奇幻灯光从阳历11月下旬一直亮到来年阴历正月十五，中西结合，“西体中用”，而且比西方多出两个月的时间，仿佛“加长版”的圣诞节。
　　后来“动批”（北京动物园小商品批发市场）被关了，“官批”（北京官园小商品批发市场）被关了，今年“天意”（北京天意小商品批发市场）也被关了，购买这些圣诞、春节的小商品——学校买新年晚会的装饰彩链、老人买新一年的挂历，估计也都要上网了，街上采购的人越来越少，大商店、超市品种少、价格高。也许是东西太小，也许还有什么别的原因，快递、物流的送货车流好像也稀松了不少。
　　感觉今年的圣诞节确实有些安静。
　　大约11月份，我家附近的大商场门前来了一个大吊车，工人师傅正在拆除上面的广告牌。当时我也没多想，肯定是商家的新动作，除旧换新，毕竟销售旺季又到了，这个时间点与西方同步。
　　仅仅一个上午，三下五除二，商场的铭牌之外，楼面上的所有广告外饰都卸下来了，“中国速度”不服不行！
　　等着商场迎新的装饰，可已经到圣诞了，怎么还像刚拆的时候那样？曾经五彩斑斓、繁花似锦的外立面，如今看上去就像一个被遗弃的旧仓库。夜晚，商场周边安置的射灯仍然亮着，却仿佛为了道路安全提醒行人注意此地的障碍物。
　　好像也不止是这一个商场，那段时间其他地方的商场、写字楼周围，也会出现巨大的升降车和叮叮当当的响动。
　　听说是上边通知这样做的，后来又通知暂停了。有些奇怪，不过也不能太大惊小怪了，梁思成、林徽因的老宅子不也是说拆就拆了吗？梁、林是建筑学的大家，当年还为北京城市规划提过很多建议，感觉如今上海的城市布局从某些角度看很像梁思成的蓝图，而北京却一点儿也没有采纳，最后连梁的故居都给扒了。
　　“无商业，不城市”，上海的小资有赖于商业的繁荣，广州的自由有赖于商业的蓬勃，成都的休闲更有赖于商业的兴旺。
　　而商业的发展有赖于包容的法治环境，以民营资本为主流的商业自然需要天时地利，否则只能撤出，集中于更有利的区域。
　　在中国，商业塑造城市，而政策决定商业，政策的调节功能交还给市场才是最终的解决方案。
　　北京今年的圣诞节还真有些安静。中国人对圣诞的“引进”和“改造”是成功的，它在中国人眼中是纯而又纯的商业符号，已经成为生活的一部分，稍微热闹些挺好。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA；国际教育知名专家，现任英国诺森比亚大学中国区首席代表；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml