　　自己孩子自己清楚，成绩上不去，拖班级和您的后腿，实在抱歉！
　　——一位家长的短信
　　为了家长25个字的短信，一位班主任老师回复了一封长长的信：
　　
　　看到您的短信，我想说，感同身受。
　　当我有了自己的孩子之后，当我的孩子成绩也不好之际，在我逐步明白了生命的价值和成长过程的区别之后，我懂得了如何去对待自己的孩子和别人的孩子。
　　无数个日子，为了孩子的成绩我心急如焚，但现在我能够心如止水。不是不再关心自己的孩子，而是我明白了，任何着急都无法解决当下的问题。
　　
除了伸出自己的手想想办法，我们还能怎么做？毕竟，那是自己的孩子，自己唯一的孩子。
　　正是在我写下这些文字的这个中午，我和一个同事谈什么样的老师才是真正的好老师。她说首先的一条是爱，一个不懂得爱孩子的人不配当老师。
　　
　　我告诉她，把孩子当作孩子，意思是，任何一个孩子都有一个成长的过程，他们不是成人的缩小版，他们会犯各种各样的错误。
　　朋友李东说，错误是孩子成长的勋章。
哪一个人不是在错误中逐渐长大呢？没有错误会有今天的我们吗？
　　如果我们把孩子的一个个错误看成一个个十恶不赦的存在，那我们就做的不是教育工作了。有错误，才是孩子啊；有错误，才能促进孩子成长啊。一个个错误就是孩子成长的契机，错误也是宝啊。
　　而把别人的孩子当作自己的孩子，就是指老师要有足够的耐心，不要放弃，更不要挖苦。
　　
　　我有一个堂兄，初二就辍学在家，可是，现在他却凭自己的能力成了一个制药公司的老总，过着别人艳羡的日子。爱迪生，小时候被视为白痴，无奈的母亲只好将他带回家教导，结果他成了世界伟大的发明家。
　　如果每个老师把孩子当成“我的”孩子，把自己当作爱迪生的妈妈，那么又有多少英才会在我们手中出现啊。
　　冰心说：
　　
　　从小学到初中，我的数学成绩都是一塌糊涂。初二那年，总分120分的数学，我连20分都考不到。我一直补考，还被老师罚过钱，甚至被老师要求过不许参加考试。
　　可是，到了高中，我的数学竟然成了所有学科中最好的科目，而且我的数学成绩也是全年级最好的。
　　这是为什么，有人说开窍了。是啊，开窍有早晚，
　　一个朋友说她同事的孩子，从小学到高二一直补课，可怎么补都是“木头”一个，成绩就是上不去。结果到了高三，他突然开窍，以高分考入了苏州大学。
　　给每朵花自己开放的时间，不是口号，而应该是最真实的行动啊！可是，老师们，为什么你总是等不及？为什么这些迟开的花在你的眼睛里就成了谎花甚至根本就不是花呢？
　　见过很多老师把差生的家长训得像个孩子似的，见过无数个家长因为自己孩子的成绩差而愧对老师。其实，这些都没有必要，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。如此看过来，尊敬的老师，您的孩子就一直优秀吗？尊敬的家长，您的孩子就不会优秀吗？
　　看到我女儿的成绩和行为习惯，我伤心过，因为在和别人的比较中，总感觉自己的孩子不如别人。但是，在分数之外，我看到了我孩子柔软的灵魂、善解人意的举止，我不相信我的孩子会一直差下去！
　　我始终坚信，我的孩子是优秀的，无论在别人的眼睛里有多么差，我都会陪她走好每一步路，因为我相信，前路美好。
　　所以，请您相信，您的孩子是优秀的，无论现在怎么样，您都要陪孩子走好他的路，因为您也要相信，前路美好。
　　我不做没有良知的老师，您也不要做没有信心的家长，好吗？
　　一起努力！未来美好！
　　作者 | 梅洪建
　　文章来源 | 本文选自《做一个不再瞎忙的班主任》，福建教育出版社2014年1月出版。本文转载自“人民教育”公号。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml