　　作者 | 李枫 
　　2017年是娱乐产业相对繁荣的一年，不但表现在流量明星依旧恐怖的报酬上，更表现在普通人对娱乐事件投入的关注流量上。
　　2017年，娱乐综艺节目有增无减，没有作品的真人秀型明星依旧大行其道；
　　2017年，继各大直播平台疯狂抢人融资后，直播产业进入后劳资冲突时代；
　　2017年，明星话题炒作成了常态性手法、炒CP、爆黑料，各路粉丝的战争规模堪称可怕。
　　这确是个娱乐盛年，我所在的行业亲眼见证了游戏主播拿出7位数买断新闻源，但对大多数普通人来说，这可未必是件好事。
　　
　　我随机统计了几个门户网站对2017年热词的统计数据，发现社会公众事件与娱乐事件占据了整个词条比例的80%以上，“我可能…假”、“freestyle”、“打call”、“diss”、“杭州保姆”、“榆林产妇”、“于欢杀人”以及仍在发酵的“江歌案”，只有“十九大”“柯洁”“比特币”和“新零售”成为为数不多的异类词汇。
　　在公众议题中，今年我们见证了太多火及全网的事件匆匆消失没了下文，或是最终“每个人都在寻找自己想要的答案”；相较于受到压抑的公众事件舆论场，娱乐事件成了场面更火爆言论更自由的战场。
　　在“薛之谦求锤得锤”事件里，短短几日内知乎、天涯、豆瓣、微博、贴吧掀起了一场“互锤”真相的狂欢，从圈内掌握薛之谦出道前内幕的资深好友，到科学举证逐张分析的 PS大神，围观者也跟着他们忙得不亦乐乎。
　　没过多久，除了留下一地鸡毛，战场早已空空如也，人们又急着开赴下一对明星的CP炒作、出轨“实锤”里，诚然，娱乐之事本就是用来围观和调侃的，但相较于早年人们把八卦当做茶余饭后的谈资，如今的人们对于娱乐事件的关心似乎“过于投入”了。
　　粉丝团包场电影院、娱乐盛典出资刷票、甚至为了互相攻击抹黑而“人肉”对方，在网上互相大飚不忍卒视的脏话，这似乎并不是我们将娱乐新闻当做消遣的本意，而最为无奈的是，最后不管哪一方“锤”赢了，其实赢的根本都不是你和你的爱豆。
　　不论双方最终谁输谁赢，胜利者永远都是躲在背后收割流量的资本：话题炒作越多，整个产业的热度才不会降温，资本才会持续注入，流量才会持续流动。
　　对资本来说，热度二字要远比真相、道德、正义这些词汇重要得多，而大多数普通人，只不过是跟着跌宕起伏的剧情，白白浪费了无数休闲的时间和歇斯底里的情绪。
　　
　　与娱乐产业的火爆相对应的是，90后被冠上了“佛系”的帽子，中年人正变得愈发“油腻”，身边的媒体热衷于给人们贴上一个又一个标签，一面利用阶级固化论迎合读者疯狂吸粉，一面又罔顾事实疯狂鼓吹屌丝逆袭论。
　　两者的矛盾让普通人陷入自我分裂的循环陷阱，一面用看腻了的无味鸡汤鼓励自己“我要努力”，一面又在喧嚣的世界里觉得“努力无望”或是产生虚伪的“佛系豁达”，最后只留下了一身力气跑去关注娱乐新闻。
　　这种说法绝非空穴来风，英美日都曾经历过我们今天正在经历的事情，日本经济危机后期，每一个青年都感觉努力无望，没有工作，更无需加班，时间富裕得让人发指。
　　日本“废宅”就是今天“佛系”90后的平行写照，他们在茶余饭后讨论着AV女星，日本一度迎来了AV行业最繁荣的年代——以及，在大洋彼岸，迪士尼崛起、人们热衷于明星琐事的时代，也正是美国尚未走出经济大萧条的时代。
　　这与今天实体资本被锁死在楼市，媒体宣扬阶级固化论，青年人被贴上“佛系”标签的无助后，每天晚上几千万人围观直播行业、随便一个娱乐事件要比科学大事件多出几万倍的关注度。
　　上个月初，某游戏直播作弊事件一度霸占了微博热搜前十里的四个，讨论期长达半个月，而引力波短短不到三天便销声匿迹。
　　还有唯一一点不同的是，直播这种更带有现代归属感的词汇，掩盖了它只是娱乐工具的本质属性，让人们误以为这是娱乐休闲模式的一种高级进步，从而忽视了自己在其中投入了大量的宝贵精力。
　　
　　小说家毛姆写过这样一段话：看来把娱乐看成件好事要合理得多，可是要记住，某些娱乐带来有害的后果，因此也许避开它更为明智。
　　在一个过度消费娱乐新闻的年代里，我们几乎无法避免娱乐事件成为新闻热点，或是身边人讨论的重要话题之一。
　　它的效应之广，已足以在某些时刻影响到生活的情绪，让某些人过分投入了精力，甚至涉身其中，认为自己也将成为整个事件的一份子，殊不知除了贡献一份流量热度外，对自己有价值的实际效用几乎为零。
　　旧的娱乐盛年已过，新的一年也许仍将如此，我们更需要一颗不那么娱乐的心。
　　作者简介：李枫：自媒体从业者、视频作者、娱乐公关、直播公关、媒体营销从业者，业余爱好写作，对炒作、危机公关、形象公关等内容十分熟悉，喜欢对社会热点用中性的角度提供能帮助人反思自我的方法论，或提供读者可以争论思考的观点。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml