　　3月3日在日本东京某酒店内，日本有料电视台召开了日本最活跃AV女优表彰大会，评选并颁发了2016年度有料电视AV女优大奖。该大奖从2005年开始，每年评选一次。从同年度日本收费电视台播发的1万部AV女优录相中，选出同年度最性感AV女优。
　　该表彰大会共设置四项大奖：日本AV女优奖、日本AV女优新人奖、日本AV女优熟女奖、日本AV女优作品奖。经过激烈角逐，大会评选松冈为日本AV女优新人奖、成宫为日本AV女优熟女奖。
　　大会最有份量的大奖日本AV女优奖被初美沙希获得。她同时囊括了日本AV女优作品奖。
　　初美沙希是第4次获得日本AV女优奖。她也是日本历史上第一个连续4年蝉联日本AV女优大奖赛冠军的AV女优。此前的苍井空只是连续2年蝉联日本《VIDEOBOY》杂志年度性感AV女优冠军。
　　此前日本举办的环球小姐选举大赛曾遭中国网友吐槽，选出的环球小姐比较难看，被称为日本选丑冠军。不知中国网友看到蝉联四届AV女优大赛冠军、日本历史上最性感AV女优初美沙希，会做如何感想？
　　初美沙希出生于1990年10月15日，今年25岁，身高只有1.58米。从17岁开始做AV女优。当她得知自己再次当选为日本AV女优大赛冠军时，不由的喜极而泣，在直播现场大哭起来。
　　初美沙希表示她从业AV行当已经7年。最初时只能做一些别人告诉的基本动作。在事务所、片迷、厂家的支持下逐渐成长起来，成为一个AV成手。今天在场的许多人或许是其她女优的片迷，她希望今后也能成为自己的片迷。初美沙希的讲话获得了现场热烈掌声。

  







教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml