　　父母和孩子是花和果的关系
　　花是绝不悔改的罂粟花
　　果如何结得出基因突变的人参果呢
　　——萍老师
　　文 / 萍老师    
　　地球人都知道，中国父母最爱说：你看别人家的孩子！如果把孩儿们最反感的话做个排行榜，这句话肯定能进前三！可是，你有没有想过，你在这厢比孩子，孩子也在那厢比父母呢！
　　有一种孩子叫做别人家的孩子，也有一种父母叫做别人家的父母！
　　
　　有一天，一个朋友给我打电话哭诉，说上初三的女儿昨晚突然火山爆发了，数落了妈妈的种种不是，最后还撂下一句拔凉拔凉的话：“你看看别人家的父母！”
　　朋友很伤心，觉得孩子已经看不起他们了。
　　其实，这个妈妈是个既有文化也不缺涵养的人，她是如假包换的武大高材生，也非常重视教育，她舍得花钱为孩子置办一切成长所需的东西。比如，他们家明明住着阔气的海景别墅，却为了孩子在学校附近租了一套普通的三居室，爸爸妈妈爷爷奶奶还有一只猫，都搬过来同住。可谓是：一人上学，全家陪读。
　　朋友百思不得其解，我到底是什么输给了别人家的父母？她请求我和她的女儿聊聊，次日，趁着阳光很好，我就去了。
　　我问她的女儿：你觉得妈妈哪里做得不够，能告诉我吗？小姑娘口才很好语速奇快：我不想说她哪里做得不好，我只是羡慕同桌的父母做得真好！他们会跟她聊聊学习以外的事情，新上映的电影啦，新发现的火锅店啦，而不是每天就会问：作业写完了没？考试卷发下来没？错题订正了没？
　　原来如此！
　　后来，我就鼓励朋友：你并不比别人家的父母差，但是，如果你和女儿不能心意相通，你的优势就会被通通抵销。
　　
　　有一段时间，我的同学小林频繁打电话给我，虔诚讨教儿子的教育问题，她本是一个生肖属蜗牛的人，却每次都显得十万火急。
　　有一次，午夜铃声又响了，她向我请教孩子写作文的事。我问她为什么深更半夜忽然想起问作文，原来，她最近常和一帮商学院的女同学聚会，现在聚会比什么，不是比名牌包包比香车美墅！都在比谁的孩子更出息。所以，每次宴席一散，披星戴月也要找我取经。
　　而这次，是听说谁家十三岁的小文豪居然能帮妈妈修改演讲稿了，所以要紧急讨要作文秘籍。
　　我脑补了一下：一桌美女精英们在酒足饭饱后，神采飞扬地比孩子，比完了，几家欢乐几家愁！
　　可是，他们不知道的是：你在这厢比孩子，孩子们说不准也在某个旮旯比你呢！比谁的父母知心，比谁的父母和睦，比谁的父母带他们游过名山大川……就像电视剧《小别离》里，当几个不同阶层的父母在暗中较劲，几个孩子也没有闲着不是！
　　其实，比孩子这件事儿，最终称量的都是父母，父母没有赢面，孩子就没有胜算！
　　
　　我们常会羡慕隔壁的幸福，以为隔壁的孩子更乖，以为隔壁的日子更顺。但是，请不要忘了——别人家的父母，才配得上别人家的孩子哦！
　　父母和孩子是花和果的关系，如果你开得一塌糊涂，却强求孩子结出硕果，不符合造物逻辑嘛！
　　我曾处理过一起学生离家出走的事件，一名初二男生因为和父亲吵架，没有留下只言片语就走了，所幸第二天就被找回来。在派出所，一米八几的男生当着父亲、老师和警察的面痛哭失声，他说：妈妈死了，我家就成了个冷宫，因为我的成绩不好，爸爸回家就骂，骂我不如谁谁谁，骂完就走！别人家的父爱如山，可是我们家的父爱连个丘陵都算不上！
　　这个望子成龙的父亲，居然以为什么也不用做，就可以一骂定乾坤！后来，我给这个爸爸讲了个故事：相传，所罗门岛上的土著们想要伐树时，他们并不是直接砍树，而是手牵着手，围着树怒骂和诅咒，经过一段时间后，活生生的树自然就枯萎了。
　　不知他是否明白，但愿他有所顿悟。
　　我曾见过的最恶劣的家庭环境，来自于两部电影：一部是《这个杀手不太冷》，另一部是《风雨哈佛路》。我发现，谩骂、暴力和毒品，同样是可以由父母遗传并世袭的。所以，当小姑娘问杀手莱昂：生活是否永远艰辛，还是仅仅童年才如此？莱昂不假思索地回答：总是如此！
　　是啊，如果花是绝不悔改的罂粟花，果如何结得出基因突变的人参果呢？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml