　　这是一篇紧急写出来的东西。
　　希望你能看完，并且转给你身边的朋友。
　　知名数码博主@肉呆大魔王 在1月16日发布了一篇文章，他在文章的开头就说：
　　
即便在法律和惩罚制度完善的西方社会，儿童暴力动画也是屡禁不止，甚至借助日新月异的科技手段，让家长防不胜防。科技本并无正义、邪恶之分，人性才有。
　　一群变态锁定观看YouTube的孩童，我以前为他们工作。工作内容是编辑冒牌知名卡通人物的动画，由于每人只负责几秒钟的影片，没有人知道动画的完整内容；
　　在工作了一段时间，他发现自己所制作的动画片充满了血腥的、变态的、虐童。而这些动画片在 YouTube 上发布，由于它们以儿童熟悉的卡通人物作为主角，通常会通过“推荐影片”被推荐到孩子面前。
　　这些动画片多是以下七个主题：
　　● 喝酒和血腥。比如幼童版的米老鼠喝爸爸的酒，喝醉后另一个人把他的头劈开。
● 蜘蛛和昆虫的恐惧症。比如艾莎、蜘蛛人和浩克被昆虫爬满全身。
● 喝马桶水、吃大便、喝尿、用排泄物当主题。
● 极度的医疗暴力。小孩子用剃刀割掉对方的手指头。
● 怀孕是一种可以被治疗的病。
● 孩童暴。
● 把孩童性感化和描述小孩子怀孕是好事情。
　　如果孩童看此类动画片多了，他们就充满下面这些想法：
　　● 打你的朋友，流血很好笑；
　　● 大便是拿来吃的；
　　● 如果一个大人对你动手，不要反抗。
　　● 对暴力和性爱感到好奇。
　　简而言之，这些影片就是设计来洗脑孩子，和满足变态的。
　　
　　我今天在Reddit上看到这篇文章，正巧对岸的同胞做了翻译，单纯被震惊到才发的，没想到
　　我很震惊。
　　小D的动画片是经过我筛选。
　　为了避免看到自动播放的那些“游戏”、“爱情”类片头广告，基本上常用视频APP都购买了会员服务。
　　我知道相关推荐里有太多的不可控因素，比如我看到过山寨版的小猪佩奇、配音的乱七八糟的迪士尼等。所以基本也都选择提前下载。
　　
我没有想过会有如此可怕的“相关推荐”。
　　
　　比如《冰雪奇缘》，如果你的孩子只记得爱莎公主，在爱奇艺上，他的搜索是这样的，请看相关搜索：
　　如果你的孩子因为好奇，点击第三个“爱莎公主和蜘蛛侠”，他将看到如下内容，来源遍布了腾讯、今日头条、优酷等各大网站。
　　我在爱奇艺的PAD客户端上，以“艾沙”为关键词进行搜索，看到了以下充满诱导性、血腥的“小游戏”：
　　随后，我在百度视频上搜索“爱莎公主”，顺着搜索结果排名第一的点击进去，看到的是这样的，右边的推荐更是恶心不堪！
　　另外广为孩子喜欢的“汪汪队”呢？
　　我的闺蜜提供了一下这张截图，现在觉得粗制乱遭都能够接受了。
　　我根据男生比较喜欢的卡通形象之一“蜘蛛人”搜索，作为成年人看到以下部分内容都觉得难以接受：
　　在这些平台上，不需要小朋友进行任何主动搜索，所谓的“猜你喜欢”算法也很容易把这样的视频推送给小朋友。
　　这些视频套路基本一致：打着软色情、暴力、血腥的擦边球，普遍带有恐怖、惊悚以及不符合人伦常理的荒谬剧情。
　　更可怕的是，这些视频在声音——包括配音、背景音乐等——十分儿童友好，通常有着儿歌的旋律和令人放松的节奏。
　　
　　
　　这是在优酷视频上，一个叫欢乐迪士尼的订阅号内容，播放次数是1630万次。
　　同时，这个名字的账户在爱奇艺母婴频道也有很多类似视频。除了“暴力血腥”外，就是“屎尿屁”，播放量是2926.5万次。
　　见到最露骨的是蜘蛛侠偷看安娜公主和艾莎公主洗澡，两位公主在剧情当中有接吻镜头，还有暗示意味很强的床戏。
　　除此之外，还有一些我自己都不知道怎么归类的：比如下面这部纯正来自美国的《南方公园》，已经更新到第十一季。
　　它挑战了根深蒂固的观念和禁忌并因其中的粗口、黑色幽默和超现实幽默而著名。优酷倒是把它归类到社会。
　　但是，能有什么用呢？
　　中国互联网络信息中心的统计报告说：中国 18 岁以下青少年网民的数量有 1.7 亿人，中国一线城市的儿童平均每天要花 3 个半小时上网。今天不在这里呼吁大家远离网络，当在线学习走上主流、未来孩子面临的所有的环境都离不开网络的时候，恳请有关部门：
　　
　　作为家长，我们现阶段能做的，
　　
　　
　　
　　如果您担心孩子看过此类动画而你不知道，可在各个视频客户端的个人中心，通过历时记录中进行查询。如观看次数较多，建议介入心理治疗。
　　最后，作为家长，我真诚的感谢@肉呆大魔王 。谢谢。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml