　　作者 | LisaChen 
　　生活中我们会做出很多选择：从我们做什么，怎么做，到和谁交往等等都会引起旁人的好奇和谈论。家人、朋友甚至完全陌生的人，对我们的每一件事情，就算是很小很微不足道的事情都有自己的看法。
　　有时候，他们会一个劲地要求你对自己生活中做出的决定进行解释。可能你觉得应该回答，但是有些事情真的跟他们没有任何关系，以下15点你不需要向他们做任何解释（就算你觉得你应该解释）：
　　
　　不管你是不是跟前任住在一起，有没有去不同的宾馆开过房，还是你二十几岁了还跟父母住在一起，如果你不想你就不用告诉任何人你跟谁住，为什么。你充分了解自己的生活状况，并且有足够的理由那么做，这就不关别人的事。
　　
　　你自己知道什么事情能使你和你爱的人开心舒服，这就是重要的事情。因为我们是独立的个体，有不同的价值观，不同的梦想，所以我们的重心也是不一样的。因此不需要告诉别人你的核心目标是什么，这是我们个人的事情跟别人无关。
　　
　　如果你认为某件事情是他人的错，不是自己的错，或者说你不乞求他人的原谅，那么就不用道歉。许多人总是早早地说出对不起，试图来弥补尚未准备好的伤害，这样只会加深伤害并带来更多的问题。如果你并不感到抱歉，或者他们还没听你的说法，那么就不用道歉。
　　
　　当你取消计划，停下手中的事情，想要一些时间去休息放松或只是想看一本书的时候，也许会担心被别人理解为无礼的、反社会的或是离群的。但是，一个人独处完全是一个正常的、自然的并且是必要的行为，应该得到更多人的接受。坦然地去度过自己的时光，因为你不需要向别人解释。
　　
　　别人激情地分享自己的观点，这不是意味着你必须坐在那里赞同他们所说的每一件事。如果你不能够分享他们的信念，却压制住自己的想法而假装赞同他们，这对你和对他们都是不公平的。与其表露自己的不满和沮丧，不如恰当地说出自己不赞同他们。
　　
　　无论什么时候你都有权利说“不”，而不是一定要说“好的”。事实上，世界上最成功的人往往都是那些学会了对每一件事情说“不”的人。感激感谢别人的友善，但对于把你的注意力从你的核心目标和重点带走的事情，不要害怕礼貌地谢绝。这才能使你走向未来。
　　
　　不管你是瘦的还是胖的，高个子还是矮个子，漂亮还是相貌平平，都不需要解释你为什么会变成这样。外貌是你自己的事情，你只需要对自己负责。况且外貌不能决定你的自我价值。
　　
　　总有一些食物包括味道不错的或是对健康有好处的，你就是不喜欢吃。你不需要解释为什么喜欢某些食物和不喜欢哪些食物，这已经是能留给你自己选择的最好的事情了。如果有人纠缠于你为什么喜欢（不喜欢）某些食物，只需要耸耸肩说就是感觉喜欢（不喜欢）吃那些东西挺好的。
　　
　　只要是和另一个成人，在双方同意的情况下发生的性行为，你就不需要跟别人说是在哪里，什么时候，怎么发生的。只要自己喜欢，你可以等到结婚有性生活，也可以产生一夜情或是婚前试爱，你也不需要跟别人说你的性取向。
　　
　　有时候环境会驱使我们在事业和“组织家庭”中做出一个选择。其实做出决定并不难，你也许会选择工作，不是因为你不关心家庭，只是你工作是为了给自己的将来一个保障。只要你对自己所做的决定有充分的信心和理由，你都不必向他人解释你为什么不选择家庭而选择工作或是刚好相反。
　　
　　不管你是哪个党派，不管你是天主教还是新教教徒或是穆斯林，这都是你个人的选择。你不需要跟别人解释为什么你是什么，或是你为什么信仰你信仰的。如果有人不接受你的身份，那是他们的教条，不是你的。
　　
　　不管是不是刻意保持单身，这跟别人没关系。保持单身不是病态人格，你可以自由选择单身还是恋爱。况且，单身的状态远比谈恋爱时的状态好很多，单身只是社会标签的一种，根本不需要在意。
　　
　　有些人很友好，长得好看，你也有些兴趣，但不是他们要求了你就一定要去赴约。如果那天你很沮丧不想去，那就别去。你可以告知不去的理由，但是一定要简短并坚持自己的决定。
　　
　　不管你是选择结婚生子还是选择不婚不生孩子，这都是你自己的决定。就算你的母亲很想要（外）孙子孙女，也应该理解结婚是个人的决定但不适合每一个人。不管多么难以接受，她也应该尊重你的决定。
　　
　　有时候人们会对你们的爱情关系作出不恰当的评论，而你们的关系完全不关他们的事。也许你无意间会听到这样的议论，比如你们不合适，你应该另外找一个人等等。
　　但是，你的恋爱选择只需要对自己负责而不是对别人负责。过你自己的生活，绝不因为别人的看法而放弃或维持某段关系。有必要的话，你可以犯错但总能从错误中学到东西。
　　学会不解释，学会对自己负责。
　　原文来源：lifehack.org
　　校订：吴巍 / 姚色丰
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml