　　开学了，这意味着家长群又要开始活跃起来了。
　　90年代的家长和老师之间的关系吧，特别简单，每学期家访碰一次头，然后每学期开一次家长会再碰一次头，平常没有大事一般不太会有联系。顶多是接送小孩的时候，跟老师有礼貌地打一声招呼。那个时候的家长身份也特别简单，不是工人、就是下岗工人、还有就是领导。
　　10年代以后，自从有了微信，然后又发明了微信群。家长和老师、家长和家长之间的距离一下子被拉近了，还被拉成了24个小时那么近！
　　据说，现在一个班级有40个孩子的话，一个班级群最起码有上百号家长，你要问怎么会有这么多家长？恩，爸爸妈妈属于直系亲属，爷爷奶奶、外公外婆也是教育带娃的主力军啊！于是，一个老师教40个小朋友，最起码120多个家长加了她的微信好友，然后这些爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆之间，还可能因为各种缘由，互为好友。
　　朋友圈原来就是一个微妙的窗口，再加上了家长圈，那变成了“别苗头”的兵家必争之地。谁点了谁的赞，谁评论了谁什么，谁把谁拉黑了……家长圈里每天24个小时，其实全部都是话题……
　　那教师在微信群里到底扮演什么样的角色呢？类似于“居委会主任”这样的功能，扮演好“乐于奉献、热心解答、调停矛盾、分发通知……”这样的角色。
　　在环境友好、互相竞争、彼此看不顺眼的情况下，如何正确地“别苗头”？恩，虽然说正确没有标准答案，但失败一定有缘由，那就先举几个失败的例子吧。
　　
　　随着社会的发展，现在家长的职业远远超出了一个普通教师的想象，所以不要在朋友圈里随便“吓唬”老师。我有个做老师的朋友，当她看到某个家长在朋友圈里发了一条：“今天不还钱的，明天给老子等着！”的时候，她深深明白，这个家长惹不起，每次家访的时候，都会做好无数次心理铺垫……
　　但毕竟像放高利贷的家长，可能还是少数中的少数。不过，现在全职炒房的家长也是朋友圈里一道靓丽的风景线啊，动不动晒出一本房产证来！到底有没有考虑过一个普通教师的心理感受啊~
　　据说以前在水产市场做生意的家长们，可能总觉得在心理上，矮人一等。现在做水产生意的家长们，一年换的别墅比一年大，老师要上门来家访问几零几室，家长回答：“对不起老师，我们家没有几零几啊。”……
　　据说，现在一般正正经经做个公司职员的家长都是夹着尾巴做人，那些做淘宝做得风起云涌的老板、那些每天在网络直播第一线的网红们、那些倒卖各种商机的黄牛们……这些职业的家长们，明显拥有更好的优越感。
　　我听说过无数个从亲密无间的家长，撕逼成互相不讲话的路人。当然原因有很多种，比如闹矛盾啦、打架啦诸如此类的。撕逼之间互相拉黑，还要其他家长各站其队的，这跟宫廷斗争、职场互撕，本质上没有太大的区别。
　　但是，在我的印象中，家长都们都应该讨好老师吧！不，他们会屏蔽老师的，注意不是拉黑，而是屏蔽~因为每年寒暑假，家长们总要带孩子出门远行一趟，毕竟开学还要做个小报、PPT之类的，交流交流去了哪里。
　　有些家长带孩子去看了北极圈里的极光、有些去看了黄浦江的落日……不得不说，现在同一个班级上家庭收入之间的差距实在是太大了……
　　于是，那些家庭条件好的家长们，出门旅行的时候，把教师给屏蔽了，一方面是怕孩子玩得太忘乎所以，万一开学考试表现不好就僵掉了，另一方面也怕奢华的旅程给教师的心理造成不必要的伤害。
　　恩，大家彼此心知肚明就好。
　　在朋友圈里，有一种家长是捧场王，教师、其他家长发什么都要点赞，还要评论赞美一番；还有一种家长，什么都不发，什么都不点赞，但是把每一个人发的每一条朋友圈，以及谁说了什么，都默默记在了心里。
　　这两种极端行为都是很可怕……不知道为什么，朋友圈把人性的某种特质成倍地放大了。因为……没有比较就没有伤害，那个张三总能在正确地时机，发布一股正能量的话语；那个李四总能在需要英雄的时候，勇敢代表民意……
　　恩，所以，墙头草和无态度的人就是太虚伪，更重要的是表现得太明显！
　　其实，你就得把自己跟明星看起，先给自己设定一个基本“人设”，比如说，你是——“智慧的妈妈、聪明的爸爸；贤淑的妈妈、忙碌的爸爸；女强人的妈妈，仔细的爸爸”等等等。然后，所有朋友圈的主旋律都是围绕着自己的人设，智慧妈妈多转育儿贴、高知爸爸多讲科学道理……诸如此类等。
　　虽然说，大家总说现在很少刷朋友圈，但是，我敢保证，每一个人都看得无比仔细！当然在默默观察、静静拉锯的朋友圈里，谁都不可能出淤泥而不染呀！
　　新学期，祝各位家长圈和睦而有趣！
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml