　　作者 | 憨爸 
　　每次推荐英语资源的时候，后台总会收到一堆留言，诸如“我的英语不好，怎么辅导孩子”之类的话，其实谁的英语是天生好的呢？谁不是摸打滚爬不断学习出来的呢？今天我想讲一个故事，故事的主人公是憨妈，5年时间，我亲眼目睹了憨妈在陪孩子学英语过程中不断收获的那份自信和从容。如果您在惆怅于教孩子英语，如果您对自己缺乏信心，希望我们的故事能对您有那么一点点的启发和帮助！
　　一
　　在来美国之前，老婆的英语实在算不上好，她的发音还不错，但词汇量、阅读量实在是太少太少，她也绝对不属于学霸型的，曾经连六级词汇都没背完就能上考场，结果也可想而知 …
　　刚来美国的那会儿，憨妈就担心，英语这么烂，怎么在美国生活啊？每次出去跟老外交流，比如开家长会，老师说完一番话后，习惯性地看着憨妈想得到她的答复，却发现憨妈很无助地将目光投向了我希望我能够发声，结果老师的目光也转向了我，最后还得由我来跟老师交流，末了我还要回过头给憨妈再解释一遍！
　　三番五次后，老婆大人可能觉得有点丢脸，于是做了一个伟大的决定——学英语！听到这个决定，我是举双手双脚支持，于是什么新东方托福百日通、GRE红宝书等等我买了一堆扛到美国。刚开始几天，老婆看得很起劲，有一次我偷偷去书房看她，只见老婆趴在GRE红宝书上已经甜甜地进入了梦乡 … 本来是计划一天一个单元，一个月搞定的，后来计划改成3个月、半年、1年 … 现在已经第5个年头了，那本单词册还是没背完，而且它已经在书柜里安静地躺着了！
　　给孩子学英语也是一样的情形，因为对自己英语没自信，所以老婆一开始都是塞给憨憨一堆书、买了一些学习APP让憨憨自己学，这种方法对英语不够好的家长特别省心！
　　可是这种省心是有代价的，经过几个月的训练，憨妈发现不仅自己的英语没啥提高，就连憨憨的英语进步也不大。这时候老婆才意识到，偷懒是不行的，如果家长不参与和孩子一起学习的话，再好的教学工具、教学资源也没法发挥最大的效果！
　　二
　　于是，老婆开始改变策略，她不再对英语一味逃避了，而是选择和孩子一起学习。憨憨4、5岁的时候，憨妈每周都要从图书馆扛回来20多本绘本，每天都跟憨憨一起读上3、4本。每个晚上8、9点钟的时候，就是她们母子俩的亲子共读时间。
　　憨妈非常强调憨憨speak的能力，可能是觉得自己英语口语不够好的缘故，所以老婆特别要求憨憨在读绘本的时候一定要读出来。所以一开始她给憨憨借的绘本都是故事性、对话性多的那种书，这种书的好处是，她可以和憨憨来个情景对话，你说一句，我说一句的。
　　比如说《Elephant and Piggie》这本书，里面就都是对话，憨妈会模拟小虫子的语气问，“You do not want to play with me？”，接着憨憨在模仿小象说，“No。 We do want to play with you。 But …”
　　这样一来一回就能训练孩子的情景对话了，很多语句是能直接用在日常生活中的，读多了，生活中讲到类似句子的时候也能脱口而出！
　　憨妈和憨憨读绘本有一个原则是，“不求快，但求细”。所以她给憨憨读的每一本书都是精读。这个精读最好的体现就是里面的单词，每次读书中遇到不认识的单词，憨妈都要把它摘录下来，然后在读完书后，将这几个单词让憨憨背诵出来，接着再找到书中那些出现这些单词的地方，让小家伙熟悉一下单词的用法。
　　比如说剑桥分级阅读里有一册书叫做《The Sun is Up》，这一册都是以“The sun shines 。。。”来造句。
　　放在以前，憨妈就是让憨憨自己跟读一遍完事，但是现在不一样，首先她会抓住每个句子的核心词汇，比如说整篇文章的核心词语是sun和shine，这两个词每个句子都会出现，因此她会把它们记录下来。
　　其次，文章里还会有常用的介词+名词的组合，比如on the sea、on the tree、on the pond 。。。 对于这些常用词组憨妈也会将它们记录下来。
　　这么整理下来，每本书都会有10来个陌生词汇和词组，这样每读一本书憨憨就有了十几个单词、词组的积累量，日积月累后，孩子的单词量也是与日俱增。
　　所以，我们也没有买什么词卡特意去背单词，那样太枯燥，光是看绘本学新词，憨憨的单词量就已经足够好了！
　
　　一开始憨妈在读绘本的时候是没有这一项的，但是有一天老师对憨妈说，憨憨掌握的英文词汇挺多，阅读的书籍也很多，但美中不足的是，小家伙对文章的理解还不够，她建议我们在和憨憨读书的时候，一定要多提问、多交流，加深孩子对内容的领会。所以，憨妈后来才加了这么一项——总结提问。
　　每次读完一个故事后，憨妈都要和憨憨进行一番英文对话：
　　如果憨憨有些问题答不好，憨妈就会和憨憨再把书读一遍，然后找到文中的答案时，会结合问题让憨憨再思考一遍。
　　前期读简单的绘本，这种总结会比较容易，因为故事很简单，但是到了后面读字数比较多的书籍或者是桥梁书的时候，憨妈会经常读到某个情节的时候就会考验憨憨的看法。比如她带憨憨读下面这一页《Geronimo Stilton》（老鼠记者）的时候，Geronimo收到一张卡片，
　　憨妈就会问憨憨，
　　这些小细节能帮助孩子很好地理解每本书籍的意思，一开始憨憨读完书问他问题，他还回答得很模糊，甚至答非所问。但是这种训练多了后，小家伙回答问题都能抓到关键点，说明他对内容的理解也越来越深刻了！
　
　　憨妈就这样坚持教憨憨英语学了一年。有一次我回中国出差，半夜的时候突然收到一条憨妈发来的消息，她激动地告诉我，说她刚参加了憨憨的家长会，和老师一对一地聊了45分钟，结果发现英语毫无问题，老师说得她都能听懂，她说的老师也都能明白，而且她发现，以前自己说英语都是结结巴巴地一个单词一个单词地往外挤，但是这次她竟然是很连续地说句子了，而且那些句子似乎脑海里已经有的，下意识地就从嘴里蹦出来了，她第一次发现说英语竟然有一种文思泉涌的感觉，都不需要怎么想的！
　　我跟老婆说，这都是因为你平时和孩子多读书的缘故，读多了，孩子的英语进步了，你的英语也跟着提高了，这就是双赢！
　　时至今日，憨妈还是会坚持和憨憨一起读书，只不过她们读的书越来越难，从以前那种简单的绘本，到后来的桥梁书，再到现在的英文章节书，或者英语新闻、科普书，憨憨和憨妈的阅读量和英语词汇都在不断的提高。有时候她俩冒出来的英语词汇我都没听过，有一次她们在读书，我跑过去凑热闹，结果一眼就看见一个叫做albatross的单词，
　　我蒙圈了，这单词啥意思？结果憨妈和憨憨哈哈大笑，说爸爸你太弱了 … 好吧，以前在老婆面前建立的英语优越感 ~ 荡然无存！！！
　　我今天讲这个故事只想告诉你们，尤其是那些对自己英语不够有自信的爸爸妈妈们，不要因为自己的英语不够好就丧失信心，其实在您陪孩子一起学英语的过程中，不仅孩子的英语在提高，您的英语也会跟着飞速进步的，这是一个双赢的过程，既帮助了孩子的学习，也帮助了自己！
　　请相信自己的能力，我们能做到的，你们也一定能做到！
　　憨爸在美国：硅谷工程师爸爸，分享美式教育理念和资源，专注于英语、数学、科学启蒙，一定让你脑洞大开哟！微博：@憨爸在美国
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml