　
　　“最美板书”是怎么炼成的？当梁老师的学生还有啥“福利”？快和小编一起来看看↓↓↓
　　梁昌洪教授今年已年过七旬，从教几十年，他一直坚持手写板书上课，教学严谨又生动，课程常常是一座难求。
　　“画画是我小时候的爱好，后来上课的时候为了吸引学生的注意力，让他们更好的听课，能生动的记住这些内容，就放到了板书里。”
　　除了在黑板上手绘科学家头像，梁昌洪每年春节前后还会自制贺卡送给师生们，甚至有学生以集齐梁老的“十二生肖”贺卡为趣。
　　
　　
　　每当学校开放选课时，梁昌洪的课总是被“秒杀”，他的课一座难求。尽管学校已经全面普及新媒体教室，但这位年过七旬的老教授，还是坚持用色彩鲜艳、图文并茂的板书来代替电脑投影的PPT。
　　“我觉得一般PPT讲得不生动，而且学生们觉得PPT（课后）可以直接录下来看，那还听课做什么？这样上课的效果就会不好。”受传统私塾教育的影响，梁昌洪认为讲和看是完全一样的，“板书只能上课听讲，老师还可以根据讲课效果，随时进行调整。”
　　为了让学生集中注意力听课，梁昌洪在书写板书时，不仅注意排版工整，还偶尔会穿插画一些科学家的头像。
　　“理科的课是很枯燥的，我看到学生有点分心了，就加一个相关的科学家头像，学生们是很喜欢的，课堂气氛就活跃起来了。”
　　一堂课下来，写了擦、擦了写，往往要反复写满六七遍黑板。这对年过古稀的梁昌洪而言，是一件极耗费体力的事情，
　　因为讲课风趣幽默，板书清晰明了，尽管还是“老式”的教学方法，但在学校，梁教授依然受到了学生们的广泛欢迎，可以说是“明星课程”。
　　一年前上过梁昌洪《科学的精神与方法》课程的研究生张向凡说，梁老师的课往往一座难求，“我记得当时上课时，整个图书馆三楼报告厅都是坐满的，有200多人，我有一些同学都没抢到，只好下学期再继续。”
　　提及课上手绘的科学家头像，张向凡记忆深刻，“上课的时候梁老师是根据学生们的上课状态来调整的，有时会画一个科学家头像，有时会给我们展示一些比较搞笑的图片，来抓住同学们的注意力。”
　　
　　
　　正在念研究生的解旭彤也曾上过梁教授的课，在她心中，梁老师既严肃又和蔼，“有一个细节我是很感动的，之前我们上《科学的精神与方法课》，是7点开始上，但6点半梁老师就到了，在教室里开始准备，等着同学们一个个来，和同学们聊聊天。”
　　解旭彤说，在学校的图书馆里还有一个梁老师的笔记巡展，里面都是他曾经的教学笔记和教学思想，“里面展出了梁老师手写的教案和教学笔记21册，这些都是来自上世纪七八十年代的笔记，纸张都已经泛黄了，但老师的字迹还是很整洁秀丽，都是他一点点亲手写下的。”
　　而这些笔记也是梁昌洪珍藏的宝贝，“有些笔记我到现在还在用，当然随着知识点的更新，这些笔记也在慢慢的发展。”梁昌洪说，这些笔记也是他在课堂上的“制胜法宝”，在他看来，
　　
　　
　　“我应该把十二生肖贺卡都集齐了。”作为梁昌洪曾经带过的博士生，吴边每年都会收到梁老师亲手绘制的新年贺卡，每一张他都妥善保管，如今已经收藏了12年。
　　手绘新年贺卡也是梁昌洪一直保持的一个习惯，自从2008年开始，每年他都会亲自手绘贺卡，印刷后送给朋友和师生，他说，“我觉得这是增进友谊和交流学术很好的方式。”2018年的贺卡，在元旦之前已经送出。
　　“我的导师是梁老师的学生，我连续多年都收到了梁老师的贺卡。”张向凡开心地说：“今年是狗年，所以绘的是一只狗和数字结合的图案，我的同学都可羡慕我了。”
　　虽然每到新年用心为亲友、学生准备礼物，但对于盛行的社交软件，梁老师认为，“祝福短信、微信太一般了，没什么意义，更表达不了我的想法。”
　　不仅如此，现在人手一部的智能手机，梁昌洪也少有使用，“我怕手机占据我太多的精力，我这个年龄的人时间最宝贝了，要花在最重要的地方，不能随随便便浪费。”
　　
据西安电子科技大学官方微信、澎湃新闻
　　
　　
　　
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml