　　作者 | 孙云晓、闫玉双
　　这是一个女孩写的自己的心理感受：
　　说真的，我就是一个很内向的人。大家不喜欢我，认为我不随和。我也非常讨厌我的性格，想去改变它。于是我看了很多励志方面的书籍，并且真的照着上面说的去做了，跟大家热情地打招呼，刚开始的时候很难受，但是我坚持了下来，然后我发现周围的朋友真的对我友善了。可是我仍然无法对每个人都无所不谈，只能够在朋友最需要我的时候当一名最称职的倾听者。我以为我变得外向了，直到有一次去亲戚家。
　　亲戚说：我觉得你的性格跟你母亲不太一样，她是一个很外向的人。
　　我听了非常的难过，亲戚的话给我当头一棒，当时我都觉得我这么久的改变完全没有效果。
　　亲戚说：你是一个不张扬的人，现在很少有你这么善解人意的好孩子了。
　　从亲戚家回来，我想：我为什么一定要在乎自己是内向还是外向呢？
　　女孩不喜欢自己的性格，努力改变自己，结果仍然没有使自己得到改变。其实，人为什么一定要改变自己原有的性格呢？
　　接纳自己，这也许是困难的事。人的许多彷徨与痛苦是由于不接纳自己，许多的空虚和烦恼也是因为无法肯定自己。人最忌讳的是没有认清自己，盲目地拿自己和别人作比较。否定了自己，获得的是无尽的烦恼。禅者认为，人类只有肯定自己，才能摆脱一切的诱惑，才能依照自己的根性因缘去生活，才能过上成功而有意义的生活。
　　
　　
　　有一位女生下决心改掉自己爱说话的“毛病”，因为老师总说她不踏实，父母也教育她说“少说点话”。但是“毛病”就是改不了。她有必要改变自己的性格吗？回答是没必要！
　　我们来看一个寓言：
　　有人养了一头驴和一只哈巴狗。驴子每天都要到磨坊里拉磨，工作繁重。而哈巴狗颇讨主人的欢心，每次都能得到好吃的奖励。驴子总抱怨命运对自己太不公平。一天，驴子挣断缰绳，跑进主人的房间，学哈巴狗那样围着主人又蹦又踢，撞翻了桌子，还把碗碟摔得粉碎。驴子觉得这样还不够，它居然趴到主人身上去舔他的脸。这下可把主人给吓坏了，直喊救命。邻居听到喊叫急忙赶到时，驴子正等着奖赏呢！没想到等来的却是杀身之祸。
　　在寓言故事中，无论驴子多么忸怩作态，都不及小狗可爱。因为，这毕竟不是它所能干的行当。俗话说“江山易改，本性难移”，面对孩子不同的性格，老师和父母要做的不是改变，而是帮助孩子了解自己的性格。
　　在现实生活中，有的人沉静，有的人热烈；有的人执拗而自负，有的人羞怯而缺乏自信；有的人刚强勇敢，历经打击而坚强不屈；有的人则软弱怯懦，遇困难便叫苦不迭；有的人脾气急躁，点火就着，随时可能和人吵架；有的人却慢条斯理，火烧眉毛也不着急。
　　每个人的性格各不相同，但没有哪种性格占绝对优势，也没有哪种性格一无是处。要知道，世界上没有十全十美的性格，每一种性格都能成功。比如，一个胆小怕事、心粗如麻、大大咧咧的人不可能成为一个出色的医生；比如，某人孤僻偏执，朋友很少，但他却可能超乎寻常地专心研究某个科学问题，反而在事业上更易成功。帮助孩子了解自己的性格，就是在帮助孩子寻找适合自己的位置。
　　
　　每个人都有自己的长处，也都有自己的短处。认识自己的长处与短处，扬长避短，会使自己日趋完美。
　　美国第二任总统本杰明·富兰克林，年轻时曾经自以为是，不断地与人发生争执，不断地失去一些朋友。有一天，他终于意识到自己虽然才华横溢，却成了孤家寡人。当然，他自己不明就里，就请来过去的朋友，让大家帮他找出弱点。然后，他把自己性格中的缺陷一一罗列出来，开出一张清单。每次他发现自己已经改掉了一个坏毛病的时候，他就把这个毛病从清单上划掉，直到清单上所有的坏毛病都被划掉为止。他成了全美国人格最完美的人之一，每个人都尊敬他，崇拜他。
　　成功的人生是自己走出来的，富兰克林发挥自己的长处，克服自己的短处，走出了自己辉煌的人生。诚然，影响成功的因素有很多，但是很重要的一个方面是很多人只知道自己的优点，不知道自己的短处，遇到不顺心的事总是抱怨这个抱怨那个，从不从自己身上找原因，使得很多机会与自己擦肩而过。其实，我们把问题回归到自己，清醒地看待自己，你就开始在向成功努力。
　　
　　来到这个世上，不仅仅是为了活着，更为了活得有意义。怎样才能活得有意义呢？——把个人的“适合”和外界联系起来。
　　英国著名诗人济慈（1795—1821）本来是学医的，后来他发现了自己有写诗的才能，就当机立断，用自己的整个生命去写诗。他虽不幸只活了二十几岁，但已为人类留下了不少不朽的诗篇。马克思年轻时曾想做一个诗人，也努力写过一些诗（就是后来他自称是胡闹的东西），但他很快就发现自己的长处其实不在这里，便毅然放弃做诗人的打算，转到社会科学的研究上面去了。如果他们两个人都不认识自己，那么英国至多不过增加一位不高明的外科医生济慈，德国至多不过增加一位蹩脚的诗人马克思，而在英国文学史和国际共产主义运动史上则肯定要失去两颗光彩夺目的明星。
　　许多成功者和你我并没有什么不同，只不过他们知道自己适合做什么。——做适合自己的事能让人感到愉悦，也才能使自己的潜能发挥到极致。生命就像是一座矿山，储藏着丰富的宝藏。不知道自己适合做什么，是挖不到自己的宝藏的。
　　那么，自己适合做什么呢？人最熟悉的莫过于自己，最陌生的也莫过于自己。古人云：胜人者易，自胜者难；知人者易，自知者难。能够认识自己是人生的大智慧，认识自己能使生命清醒、旷达，能为生命把航、定位。
　　作者介绍：孙云晓：中国青少年研究中心首席专家·研究员，首都师范大学特聘教授，国务院妇女儿童工作委员会办公室儿童工作智库专家，中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml