　　
　　第一名是女孩子，上课认真听讲积极回答问题的是女孩子，计算准确无误的是女孩子，暗暗较劲互拼成绩的是女孩子。 成绩倒数的是男孩子，被老师点名回答问题却连问题是什么都不知道的是男孩子，计算频频出错的是男孩子，拿着相互喜欢的游戏与球队较劲的是男孩子。
　　除了学习上被女孩远远拉下，在养育男孩上，很多父母觉得困难重重。本报专访了家长们在养育男孩过程中的各种困惑，并邀请专家给予解答。　
　　
　　
　　从一年级开始，我们就被请去学校。因为孩子太皮，上课喜欢讲话不听讲，下课特别爱招惹同学。到现在三年级了，也没好一点儿，实在是头疼。
　　
　　李文道（首都师范大学教育学院副教授，著有《拯救男孩》）：研究表明，应试教育对男孩更不利，没有顾忌到男孩的天性。如果一个男孩在学校和家庭没有足够的运动空间和时间，运动需求没有得到满足，他肯定会坐不住。所以要抓住孩子的天性，给孩子活动的空间和时间。
　　
　　
　　我儿子看到男孩打打闹闹就躲一边，女孩爱玩的他都喜欢，就是不爱和男孩一起玩。班里男同学给他取了一个外号“娘娘腔”。这样会不会对他成长不利呢？
　　
　　李文道：孩子娘娘腔，一个重要的原因是男性榜样的缺失。在学校里男老师越来越少，在家里父亲角色缺失，导致男孩的性别形成缺乏榜样。解决的办法是父亲不要缺席孩子的成长，多陪伴孩子，多给孩子榜样示范。当然，我们也呼吁学校里面能有更多的男老师。
　　
　　
　　
　　儿子8月份出生，所以比他的同学年龄都小。从一年级开始，一直好像听不懂老师讲课，作业也不主动写，成绩也一直是班里倒数。怎么办呢？
　　
　　李文道：父母最容易犯的错误是，不了解男孩的生理、心理特点。男孩子不管是心理还是生理，都是会比女孩晚个1至2年，因此，刚开始他们的学业可能会没那么理想。父母千万不要因为过分担忧学业而去压制孩子，用更多的耐心去等待孩子的成长，更要去发现孩子的兴趣、优点，给孩子一些成功的体验，积累孩子的自信心，我相信会有改观的。
　　
　　
　　我感觉现在特别缺少男孩一起玩耍的环境。孩子们都有各种辅导班，一放学都被接走了。胡同、街道现在也很少有能让孩子安全玩耍的地方了。我们小时都是在疯玩中长大的，可孩子们却缺乏这种环境历练。
　　
　　李文道：其实，不管男孩女孩都不适合圈养，不过男孩更需要“放养”。父母要给孩子更多运动活动的空间，给孩子提供丰富的活动。平时尽量有半个小时以上的户外运动，周末时候也可以与同学相约户外活动。
　　
　　
　　现在很多男孩都像是纸糊的。我们参加活动时，经常看到男孩受到一点儿伤，马上大哭起来，而不是想办法处理伤口。也经常看到一些男孩犯了错误也不敢承认，缺乏责任心。
　　
　　李文道：缺乏抗挫折力，是因为孩子生活中经历的挫折太少；缺乏责任心，是因为很多磨练的体会被父母替代了。要提高孩子抗挫折力和责任心，父母需要把孩子犯错误以及纠错的机会原原本本地还给孩子。
　　刘秀英（中国青少年研究中心家教研究所所长）
　　观察与模仿是儿童重要的学习方式。对于孩子来说，从生活中学习是他们学习的重要途径，生活中的所见、所闻都是他们学习的重要内容。
　　父母是孩子重要的学习对象。当父母觉得自己家的男子汉有些不太像“汉子”的时候，该怎么办呢？
　　首先，要反思自己的观念，看看是不是自己的一些不当认知给孩子的行为贴上了错误的标签。比如“男孩子喜欢与女孩子一起玩不好”“上课坐不住与孩子的性别相关”。
　　其实，孩子身上的很多问题与性别无关，男孩子身上存在的问题在很多女孩子身上也存在。它不是性别导致的问题，而是教育、环境因素使然。
　　其次，如果觉得孩子这方面的问题已经影响了发展，比如说不愿意与男孩子交往，或上课时坐不住影响了课堂秩序，这就需要解决了。
　　解决的途径是多方面的。从模仿性学习的角度来说，父母需要给孩子提供正确的榜样行为，对于男孩来说，父亲正确的榜样示范是他们男性行为的重要来源。
　　让父亲参与到孩子的成长中，看似是需要父亲有所行动，其实父亲能否真正承担起父亲角色，母亲起着重要的作用。
　　一方面，有研究发现夫妻感情良好有利于父亲参与到孩子的教育中来，所以父母要努力营造良好的夫妻关系。
　　另一方面，母亲要注意给父亲让出空间，不要独霸孩子。孩子与母亲的关系天然比与父亲的关系要亲密。母亲要意识到这一点，要努力把孩子的父亲拉到孩子的成长中来，而不要过多责怪父亲对孩子不关心。对于父亲带孩子的方式，母亲也不要以自己的方式为标准过多挑剔、指责，母亲指责的内容也许恰恰是父亲带孩子的特色，是孩子需要从父亲那里得到的。
　
　　李志欣（北京市育英学校密云分校校长）
　　其实，上述访谈中出现的关于男孩的一系列问题，都能从男孩的儿童时期成长的家庭环境、从其父母身上找到问题的根源。
　　“父不管，母过慈”，这个现象普遍存在。母亲可能在生活上承担了包办代替的角色，而父亲没有尽到价值观的引领和规则的示范者。父母不一致的言行、丈夫与妻子角色的错位、隔辈老人的宠爱等，都会影响孩子的健康性格与情感的形成。
　　其实，男孩子不需要我们父母太主动，这样就破坏了他的担当责任与自我管理的天性。父母需要的是在男孩子的背后观望、期待，在他需要时再去帮助他，而不是用我们的想法去干扰他，代替他锻炼自己和承担责任的机会。
　　男孩子就是在犯错误当中学会成长的，问题关键出在我们做父母的，把控不好“有原则的控制”与“有底线的放手”的关系。父母往往以成人的思维与行为方式来管教男孩子，不能用理智去执行规定，没有耐心地倾听孩子的心声，导致孩子向相反的方向发展，去盲目地效仿他人。
　　男孩子需要父母与他一起学习，父母需要与男孩有共同的志趣，然后一起与他们运动、游戏、玩耍，当有了相互合作的共同价值观时，男孩子才会自觉地尊重父母的言行，养成良好的习惯。
　　随着男孩慢慢长大，母亲需要学会“让位”。随着男孩子的慢慢长大，他会变得更加需要父爱，需要父亲的坚强意志与明确的支持。当一名父亲有事业心、奋斗精神和高雅的志趣时，孩子自然就会拥有男子汉气概。
　　
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml