　　作者 | 希声狸
　　被北大学子与父母决裂的消息刷了屏。
　　15000字的决裂信，声声控诉，行文间言辞激烈。信的另一端，是茫然不知所措的父母。
　　
　　
　　一万五千字的控诉中，王猛将自己与家庭决裂的根源，归结为父母从小对自己的“过度关爱”。
　　也将自己“内向，敏感，不善交际”的性格“弱点”，归根于父母教育方式的不当。他说，“父母的爱其实是伤害，过去的经历无法与我的认知调和。”
　　无疑，过度的关爱，或许并不甜蜜。在被关爱一方眼里，或许还代表着令人窒息的控制。
　　在亲子关系中，高压型控制，其实可以被看做一种暴力行为。而这种暴力，则可以表现得温柔体贴，无微不至。
　　长久以来，王猛都觉得自己是情感的孤儿。在王猛看来，父母“所有的付出只是为了控制”、“丝毫不顾我的感受”、“一有机会就把责任推给我”。而他的文字里，则满是父母的“肆意操控”、“冲突”和“炫耀”。
　　成长过程中，王猛试图跟父母沟通，然而并没有得到自己想要的结果。冲突之下，王猛开始在跟父母的关系中选择疏离。12年前不再回家，6年前拉黑了父母的联系方式。
　　
　　
　　中国的亲子关系，说不出哪里不好，却总是难免紧绷。
　　在王猛父母的身上，有着太多中国家长的影子。
　　中国的父母，不可否认，是爱孩子，而且往往是无以复加的爱。舍得往孩子身上投钱，舍得把所有的注意力都投放在孩子身上。
　　中国的孩子，在父母的过度管控与情感忽视下长大，也容易出现种种问题。而一旦出现问题，父母往往会百思不得其解。
　　在最早的新闻报道里，有着这样的描述：老俩口至今也搞不懂儿子为何会远离，为何老是揪着过去不放。
　　而对于孩子提出的问题和不被重视的感受，他们也总是有着自己的理由去解读，或者说开脱。
　　比如，新闻中的王猛父亲，会解释，让孩子在大院学校上学主要是因为那里的环境相对单纯；选择衣服上父母的确会帮其做选择，但也不是所有；请亲戚照顾儿子、在国外给儿子介绍朋友，也是为了孩子好；新闻爆出之后，王猛的母亲表示，会感觉很没面子。
　　而不出意外，儿子的行为，在父母眼里，其实有着另外的版本。王父认为，儿子强烈的情绪爆发点往往都在其经历不顺的时候。他本身性格内向且带着些软弱，缺乏抗挫折能力。在看了心理医生后，把所有的问题归结到了他从小到大的经历上，并迁怒于家人。
　　然而欣慰的是，我们也看到，王猛的父母，也在用自己的方式进行着反省：自身可能在有些地方忽略了儿子的心理感受。“在很多事情上，或者给出策略和办法，让他自由选择要好得多，而不是帮他做决定。”
　　“我们在期待一个契机，给他时间和空间。”老俩口内心期待着儿子的回归，希望与儿子重新建立起亲密联系。
　　
　　
　　或许，中国家庭，最最缺少的，就是边界和有效的沟通。
　　受限于传统和根深蒂固的社会文化，“中国式父母”很少尊重孩子的主体性和独立性，越俎代庖、包办一切是常态。与此相对应，父母要求孩子乖巧、顺从、听话。如果孩子不遵从父母意志，两代人之间很容易爆发矛盾冲突。
　　问题的根源，或许正是源于亲子关系间权利的失衡。在中国的亲子关系中，父母往往是绝对权利的代表，而子女，尤其是在年级尚小的阶段，是无力反抗父母的绝对权威的。
　　成长于一个物质充裕、信息发达、自由宽松的时代，1980年代以后出生的群体个性鲜明，更加渴望主体性和独立性身份，更加需要自由空间去展现自己，追求人生价值的实现。千千万万的“王猛”希望父母尊重自己的意愿和选择，双方构建一种更加平等、理解包容、充满温情爱意的亲子关系。
　　遗憾的是，大多数中国家长都没有意识到这一点。往往以爱之名，用父母的权威进行自己意愿的表达，进而无视了孩子的个人意愿，导致相处的过程中矛盾重重。
　　
　　
　　如果用一个词来形容从青春期到中年，子女与父母对彼此的情感，那么在大多数的关系中，双方的情感联系，都可以用“矛盾”来形容。当子女认为自己受到童年创伤的困扰时，会更容易对父母产生矛盾的情感。
　　在这种矛盾之下，子女和父母的关系同时具备情感上的团结，又包含许多情感上的冲突，正面和负面的情感混杂在一起。父母和孩子的关系既是亲密的，又是问题重重的；既可能包含尊重、信任、爱，有频繁的沟通，有经济、情感上的相互支持，也存在着各种各样的压力、愤怒和不满。
　　亲子关系出现问题，我们总是习惯于去苛责父母。
　　是的，父母年龄比我们大，是照料者的身份。但是实际上，他们和我们一样，也是第一次应对这些亲子间的问题和挑战。
　　
　　
　　我们常常说，父母不理解我们。然而我们，又理解过他们吗？他们经历过什么？又是如何成长为现在的模样？他们是否被很好的教养过？
　　现实中的很多矛盾，很多情况下，都是双方并未进行充分沟通和处理的结果。子女觉得父母对自己有所亏欠，但父母甚至从来都不知道，自己过去的行为曾经对孩子造成过什么样的伤害，或者根本不明确造成伤害的原因。
　　因此，如何有效沟通，便成为了需要思考的问题。沟通，从字面上解析，本意便是有“沟”，存在着差异，所以才迫切地需要“通”，需要连接。因而，首先要理解对方，才可以做到被对方理解。
　　所幸的是，很多中国子女，都会在成年后都用自己的方式做出尝试，重新定义了自己和父母的关系，完成跟父母、过往的和解。
　　如果你想要修复跟父母的关系，
　　即将到来的春节，或许是个契机。
　　而以下所列举的办法，
　　或许会派的上用场。
　　
　　
　　你并不真正了解父母是如何长大的，也并不了解父母之间的关系。你可能一直都陷在自己认为的那个家庭故事的版本中，因而和父母陷入僵局。
　　而成年后的你，应该去了解更真实、更完整的故事。
　　每年春节，你都会跟很多亲人见面，他们见过你不曾认识的父母，听听他们的描述，或者坐下来跟父母好好聊聊他们的过去，或许，你对问题，便会有了不一样的解读。
　　
　　和父母之间的关系缺乏满意度，往往会使子女感受到孤独和不快乐。作为知识储备和视野眼界已经远超父母的子女，这一次，或许可以尝试一下主动做些尝试，化解纠纷。毕竟，独立并不意味着要与父母决裂，也并不等同于和父母在情感上的隔离和回避。
　　我们往往，会本能地认为父母“不能”理解我现在的生活。其实，当你觉得父母一定无法理解你时，你已经对父母做出了批判，这样的评判，会让你接下来的判断有失偏颇。
　　而一旦持有这种态度，实际上，你也无法用开放的态度对待父母。而且，事实上，有些时候，他们并不像你想象中那么古板或者不通情理。
　　
　　首先，你要明确，这个过程，可能是循序渐进的，需要经历很长的时间才可以见到成效。
　　向父母介绍你的工作、你身边某个新朋友，尝试和他们说一说你在办公室还有生活中遇见的趣事，告诉父母你在关注些什么，会看什么影视节目，让他们慢慢了解和走进你的世界。   
　　之后，你可以告诉他们，你想要什么样的相处方式，并示范给他们看。
　　你跟父母之间，有着怎样的故事和相处模式？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml