　　这是留学生在国外常见的一个场景：
　　路尽唐人街，便得一门，门有小口，仿佛若有光。便舍车，从口入。初极狭，才通人。复行数十阶，豁然开朗。地面平旷，包间俨然，有大包中包小包之属。阡陌交通，人人相闻。其中往来穿梭，男女衣着，悉为华人。老老少少，并怡然自乐。
　　你猜对了，这是在国外唱K！虽然小海狸知道中国的小伙伴们已经不搞这种落伍的操作了，但在国外，那KTV真是爆棚，尤其到周末，更是人满为患，不提前几天预定根本没戏。
　　满场普通话，粤语以及各种方言，这一特殊的热闹景象果断被《纽约时报》捕捉，问题是不唱K的他们能搞得懂这是怎么回事吗？
　　这是他们报道的英文标题，说我们是“逃”到卡拉ok来的。
　　而其原配的中文标题是“在加拿大的钱柜唱K，中国移民的怀旧时光”，怀旧？真的吗？
　　其实，在国外，KTV并非随处可见，基本集中在唐人街和中餐馆，几乎都是亚裔开的，主要有两种形式：一种类似国内，只不过规模略小，差不多十间包房左右，另一种是在餐馆里加设唱K包房，两三间；
　　虽然相比国内团购人均几十块钱来说，在英国人均40镑（约350元人民币）四小时的价格确实是不算便宜。
　　然而，还是有大批留学生和华人光顾。
　　《纽约时报》认为，这是因为在沙发上以一小时18美元（约合118元人民币）的价格浅吟低唱，是一个能重温年轻时代的机会，还是一个难得（或常有）的机会，能让他们将内心那个才华无比出众的名伶释放出来。
　　“对任何一位想伴随着偶尔以明朝为背景并经常有角色嚎啕大哭场景的音乐视频，高唱一首最爱的中文流行歌曲的人来说，这里都是一个受欢迎的目的地。”《纽约时报》还真是会挑例子，小海狸就问问小伙伴们，你们唱过这个背景的MV吗？
　　接下来看看，《纽约时报》以温哥华的钱柜KTV为基地，还挖掘出什么我们没意识到的？
　　《纽约时报》认为，KTV有许多特质：
　　首先是排解压力。
　　来自中国沿海广东省的卡恩斯•尤通常通常一周来四次，这既让他觉得快乐，又让他感到内疚。“有时候只想唱歌，唱完接着再唱，”30岁在亲戚的建筑公司工作的尤说。“KTV是排解压力最好的办法。”
　　不列颠哥伦比亚大学（University of British Columbia）的学生、20岁的杰弗里•侯说，“KTV超级有意思，因为你们可以一起做可笑的事情。”侯说他每几周就要唱一次卡拉OK，他唱的曲目都练得很好，其中包括艾米纳姆（Eminem）、泰勒•斯威夫特（Taylor Swift）和林肯公园（Linkin Park）的歌。
　　上面两点貌似挖得不错，跟着又来一招神的，《纽约时报》发现，中国人喜欢选伤感的歌曲独唱，这种喜好与西方人对嗓音沙哑的团体表演的喜爱形成了鲜明对比，比如尼尔•戴蒙德（Neil Diamond）的《甜蜜卡罗琳》（Sweet Caroline）。
　　他们找到了一个28岁的河南人王阳来解释，“亚洲人内向，”他说。“我们会把感情藏在心里，所以KTV能让我们表达对哀伤时刻的感受，比如高中分手。”他停顿了一下，看起来有些惆怅。“这完全让我回到了过去。”
　　“乌黑的发围盘成一个圈，缠绕所有对你的眷恋。剪掉一丝头发，让我放在胸前，走到哪里都有你陪。”
　　“还记得家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道。回家吧，回到最初的美好。”
　　《纽约时报》说，KTV的这种诱惑力即便连一些安静的女生也无法抵抗，23岁、来自江苏的23岁的琪琪虽然“害羞”，但一旦唱起《泰坦尼克号》主题曲时，尽情释放，旁若无人。
　　好了，外媒的报道就到这里了，小海狸再来点外媒没挖到的干货：
　　业内流传着这样一个段子：
　　在英国来KTV的留学生分两种：十二点前走的，和十二点后来的。前者多是好学生，来是想好好放松一下的，后者是大多不爱学习的，往往喝到清晨散场才回。
　　把KTV当作夜店的也大有人在。区别是，去夜店无法控制DJ要放哪首歌曲，听到自己不会的歌只能面带微笑假嗨。但是在KTV，你可以随便选择下一首要听什么。
　　千万别觉得英国的KTV很落后，11月份的时候，很多家KTV就已经有中国有嘻哈的歌曲了，紧跟国内步伐。
　　在这样文化的影响下，歪果仁们也会三不五时被拉进KTV。沉浸在KTV文化歪果仁，也是大开眼界。
　　曾经就有韩国妹子表示，中国朋友们明明不会韩语，但唱起Bigbang的歌，发音让他们韩国人都自愧不如。
　　总而言之，并不是有所有人都有这样的机会能体验中国背后的东西。在KTV，面子不再像平时那么重要，大家敞开胸怀共享一段快乐的时光，这就够了。
　　看看这些歪果仁对KTV的向往吧，你就知道KTV的魅力了。
　　“中国KTV我们来啦！下次要叫上xxx一起。绝对值得一去！”
　　KTV有无数可能性。多少孑然一身的留学生在这里结识了一生的好朋友，也许你们支持着同一个乐队，或者爱着同一首歌曲，也或者可以共舞一曲。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml