　　作者 | 玉川（BBC英伦网撰稿人）
　　最近，又一位住在北京的朋友将刚满10岁的儿子送到英国一所私立小学读书。尽管孩子父母并不懂英文，也没在英国居住和工作过。
　　我问他们为什么情愿把这么小的孩子送到英国读书，他们说，原因很多，经过深思熟虑后，他们相信英国的私立住宿学校会使孩子更加独立，不仅在语言上得天独厚，英国私立学校对孩子全方位的教育环境，是促使他们做出决定的重要因素。
　　英国媒体也大量报道了，英国私立学校正在吸引全世界的富人将孩子送到英国受教育。《每日电讯报》报道，“英国的精英私立学校海外学生人数创纪录，来自中国大陆的学生人数增长最多”；《独立报》的有关报道说，“世界各地的富人纷纷将孩子送往英国私立学校，中国大陆学生是最大来源”；《卫报》报道，“英国私立学校三分之一的学生来自海外，中国和香港地区的学生人数高居首位，俄罗斯学生人数也急遽上升”。
　　英国私立学校教育有数百年历史，名人辈出，在世界教育史上独领风骚，已经是广为人知的事实。但英国私立教育的魅力究竟何在呢？不久前，我采访了代表600多所私立学校的英国私立小学协会的首席执行官戴维•汉森（David Hanson）。我先问他，英国私立学校教育到底有什么独特的优势呢？
　　
　　汉森说，“英国的私立学校历史悠久，声名远扬。我认为，英国私立学校教育吸引人之处很多：不仅保持了传统价值，而且与时俱进，为孩子们长大成人进入21世纪的大舞台做好全面准备。”
　　“我们的学校不仅在世界各地学校都注重的传统教学科目如数学、科学、英语等方面业绩优秀，英国私立学校还在培养学生创造力、艺术科目还有现代科技等方面占据优势。”
　　“而我特别想提到的是，我们注重培养学生的个人社交能力，这种被称为的软性技巧，将有助于学生在未来人生中，在自己的业务领域有信心地与人打交道，协同合作，发挥领导作用。”
　　汉森说，他在与世界各地的商界和工业人士打交道时了解到，这些雇主们在招募过程中，不仅看重潜在雇员的专业技术水平，他们还格外重视未来雇员能否与上司和同事和睦相处，解决问题的能力和是否具有坚定的信念。他认为，英国私立学校在这些方面出类拔萃。
　　我问汉森，他怎样看来到英国私立小学学习的中国学生，有的学生年龄很小。
　　他说，“首先我要说的是，我们非常欢迎来自世界其他国家的学生来到英国学习，特别是来自中国的学生，他们带来了不同的文化气息。我特别欣赏那些勤劳奉献、对孩子的教育做出牺牲的父母。”
　　“很多外国学生学习努力，求知欲很强，对校方和教师来说，真是令人喜悦的事。我认为，这些来自海外的小学生在英国学校里，不仅能沉浸在英语文化环境和氛围中，以及英国教育和传统中 ── 我相信这是很多学生和家长的希望，另外他们也能发展我前面提到过的那些培养个人能力的软性技术，这是典型的英式教育。”
　　汉森还说，“我们的住宿学校花费很大精力保证这些年幼的海外学生在英国学校里能有宾至如归的体验，学生宿舍充满家庭氛围，学生们都得到很好的照顾，每个宿舍都舒适安逸，有经过培训的专人负责，家长完全可以放心。”
　　我认识一些从小在英国生活的中国孩子，他们很多已经成为所谓的“香蕉” ── 外表看是黄皮肤的中国人，内心已经英化了。我问汉森，他如何看这样的情形呢？
　　汉森说，“在英国的私立小学中，不仅是中国，来自世界各国的孩子都有。我们珍惜各国各民族文化传统，鼓励学生在英语环境下学习的同时，保持自己的文化传统。这些学生也会在假期回到自己国家与家人团聚，他们所得到的是许多成年人情愿在他们年轻时能够得到的英语学习环境和经历。”
　　汉森还提到，已经拥有600多所私立学校 ── 其中50多所在海外 ── 的英国私立小学协会将继续发展，他们的目标是今后10年内在世界各大主要城市建立优质的私立小学。他承认这个目标雄心勃勃，但他说，不会追求数量，最重要的是确保每一所学校都达到高标准。在他们旗下的学校保证教学质量第一，宁肯增长速度放慢。
　　他以中国为例。他说，他们很清楚中国是一个极具潜力的教学市场，对英语学习的要求，对英式教育的体验，非常有吸引力。但英国私立小学协会却并不着急挤入这个大市场，只在北京建立了一所学校。
　　他说：“这样做的原因是，我们希望一开始就走上正轨，一开始就找到最恰当的合作伙伴。直到最近我们才找到了比较合适的合作者。”
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml