　　都说买买买是女人的天性，不管衣服还是鞋子，只要看上了眼，直接丢进购物车，天天都能过成“双十一”。
　　王室女性也不例外，毕竟人家每次出席活动都要穿得美美的，在置办衣物上自然也要花下大手笔。
　　最近，一个叫UFO No More的博客给出了一份“王室女性2017年服饰类开销”排行榜，包括英国、丹麦、摩纳哥、瑞典等11个王室。
　　
　　• 新购置衣物：191件
　　• 平均每件衣服单价：1322英镑（约合人民币1.2万元）
　　• 最爱高端品牌：Alexander McQueen， Dior
　　• 最爱高街品牌：未知
　　约旦王后在买衣服上绝对是花钱不手软，而且只爱像Dior， Fendi， Saint Laurent 这类的高端奢侈品牌，不贵的不穿，高街服饰，No No No！
　　据报道，她去年买得最贵的一条裙子是Fendi家出的，售价2700镑（约合人民币2.42万元）！
　　平时出门随便穿点什么，也都在1000镑以上！
　　• 新购置衣物：106件
　　• 平均每件衣服单价：1209英镑（约合人民币1.1万元）
　　• 最爱高端品牌：Alexander McQueen， Erdem
　　• 最爱高街品牌：Zara， Hobbs
　　都说凯特王妃是个钟爱高街品牌的耿直girl，响当当的“带货女王”，不过2017年凯特王妃似乎打破了自己的穿衣原则，开始向高端大牌迈进。
　　据说，她去年还添置了不少来自Chanel， D&G和Armani的高定服饰，都是威廉王子自己掏的腰包！其中最贵的那件Chanel套装，没有1万英镑都下不来！
　　• 新购置衣物：174件
　　• 平均每件衣服单价：646.65英镑（约合人民币5773元）
　　• 最爱高端品牌：Hugo Boss， Max Mara
　　• 最爱高街品牌：Massimo Dutti
　　这位被时尚杂志评为“2017年全球最性感女性”的王储妃，是Hugo Boss 和Max Mara的死忠粉，平时穿衣服也是无大牌不欢。
　　不过王储妃偶尔也会接接地气，把大牌衣服和高街品牌的衣服混搭着一起穿。
　　• 新购置衣物：56件
　　• 平均每件衣服单价：1969英镑（约合人民币1.76万元）
　　• 最爱高端品牌：Akris， Armani
　　• 最爱高街品牌：未知
　　不过王妃轻易不出手，一出手就得来票大的！这么多王室女性，她的衣服是平均下来单件最贵的！
　　而且王妃酷爱私人定制，比如在Arkis家做件衣服，便宜的3000多镑，贵的能到6000镑。
　　据报道，王妃2017年整年，没穿过一件高街品牌的衣服！
　　• 新购置衣物：60件
　　• 平均每件衣服单价：1051英镑（约合人民币9383元）
　　• 最爱高端品牌：Emilia Wickstead， Victoria Beckham
　　• 最爱高街品牌：Joseph， Cefinn
　　作为英国女王第三个孩子爱德华王子的妻子，伯爵夫人在穿衣风格上不喜欢太高调张扬，因此她选择的高端品牌也都没那么抢眼，虽然还是有点小贵。
　　她一共花了4.47万英镑（约合人民币40万元 ），平均每件衣服346英镑（约合人民币3089元）。
　　她过去一年虽然新置办了82件衣服，但一共只花了2.1万英镑（约合18.75万人民币），平均一算每件只要256镑（约合人民币2286元）。
　　据UFO No More表示，这些数字都还是保守估计，因为有部分衣物是单品单件专门定做的，价格没有公开，他们就只能按照市场价估算个大概。
　　即便如此，该博客也认为，自己给出的榜单可以说是相当准确，不服来怼！
　　“哼，你得把大牌穿得美美的去做慈善，这样才能和穷人一起拍照。”
　　哎，有钱人的世界就是这么逍遥自在，不说了，小鹿要去工作攒钱，为清空购物车而努力了！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml