　　对大多数孩子而言，丹麦是纯真与香甜的代名词。他们对丹麦的初次印象，几乎都来源于手中的曲奇饼干与床边的安徒生童话。但是对吃货们来说，寻访畅销世界的Danisa皇冠丹麦曲奇，才是开启丹麦之旅的正确姿势。
　　
　　若你在中国随口问问国内的80、90后，相信不少人都会表示陪伴自己长大的曲奇饼干，非皇冠曲奇莫属。在笔者的童年记忆里，这个大大的圆铁盒盛放的每一块曲奇饼干，都分外美味与珍贵，无不勾动着少年们蠢蠢欲动的胃。
　　长大后，由于工作关系，笔者常常会往返于欧洲各国，也曾在哥本哈根机场看到皇冠曲奇的陈列。后来出于因缘巧合，有幸走访了皇冠曲奇位于丹麦本土的工厂，并对皇冠曲奇出品方——丹尼诗特色食品有限公司（Danish Speciality Foods）CEO Erik Bresling先生作了采访。
　　
　　想知道皇冠丹麦曲奇的美味秘诀？或许Erik先生的一席话就是答案所在，“我们对品质的把控非常严格，无论在哪个国家，生产标准都是统一的，以确保消费者可以品尝到纯正的丹麦曲奇。”如今，皇冠曲奇早已走出丹麦，畅销世界，作为一家全球化企业，无论在丹麦、印度尼西亚还是其他各地的工厂，均采用统一的配方、统一的工艺、统一的设备，保留了丹麦曲奇的高品质传统。
　　在丹麦当地，无论是在哥本哈根机场、市中心的百货店、还是步行街两旁的纪念品商店，货架上总少不了皇冠曲奇的身影。在首都哥本哈根的Magasin百货店里，笔者也看到了排列整齐的皇冠曲奇。据店员介绍，曲奇在当地一直非常受欢迎，丹麦的曲奇品牌很多，Danisa皇冠曲奇便是其中的代表之一。
　　
　　作为丹尼诗全球化布局的重要一环，中国市场已成为皇冠曲奇畅销全球的重点区域。根据相关数据显示，在中国，饼干市场的增速正在放缓，但是进口高端曲奇依然保持着良好的增长势头。目前，皇冠曲奇在国内进口曲奇品类中销量已连续多年名列前茅，高品质是其能够在竞争激烈的市场中站稳脚跟的重要原因，而其上佳的市场表现便证明了这一点。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml