　　作者 | 顾及
　　股神巴菲特有句名言：别人贪婪的时候，我恐惧；别人恐惧的时候，我贪婪。
　　这里面一个微妙的平衡点，是多数人亏一点，而少数人赚大钱。这也就是为什么世界上20%的人掌握着80%的财富。
　　他的智慧之处在于：从来不随大流，只做“少数人”。
　　其实何止财富，少数人，永远掌握着绝大多数普通人难以触及的珍宝：绝妙的际遇、炙热的情感、高远的名声、过人的智慧。甚至连真理，都总是“掌握在少数人手中”。
　　与其说我们追求升职、加薪、香车、别墅、智慧、安全。。。不如说，我们穷极一生，都在追求着享受少数人才能享受的物质和精神财富。
　　而这一旅程的第一要义，就是成为“少数人”。
　　那么，如何界定“少数人”，又该如何成为“少数人”呢？
　　
　　
　　“少数人”到底指什么？我想了很久却一直找不到答案。
　　在无奈中，我打下了这样的文字问编辑：
　　过去7年玩了5大洲56个国家，今年读了95本书，还做着自己认为很有意思的事情：教创业者如何提高自我认知提高成功几率。这算是少数人的生活吗？
　　他说：这属于经历过的人，会让人好奇。
　　我恍然大悟，与其讲道理，不如就分享一下我自己是如何不知不觉变成所谓的“少数人”吧。
　　我喜欢闲云野鹤，想去哪去哪，想干啥干啥。因此，有着时间和空间上的自由，能读书和旅游，做着很有成就感的事情还能赚生活费。听起来我自己似乎觉得都不太可思议。
　　但这一切都是有代价的。首先，你会不被理解，不被接受。
　　我的很多决定甚至我母亲都不理解：
　　自己争取到去新加坡念高中的奖学金，从而小小年纪就一人在外；
　　在贝莱德最有技术含量的一个组里成为管理者的时候去念书；
　　放弃硅谷舒服的生活和绿卡的申请，拿原先20%的工资回国创业。
　　我从投行转去从零开始去硅谷最“硬核”的游戏公司做产品经理时，我是一整层楼里除一个拉拉和一个变性人外，唯一的女生。
　　很多事无法找人倾诉，自己需要默默扛下。
　　其次，风险很高。很多时候一个决定就会夺走我的一切。
　　在古巴船潜，结果下到10米处时候眼镜带松了，海水一下子涌了进来，我睁不开眼。但又不敢立刻往上浮，因为怕撞到船上，在打手势后感到有同伴的手拉住了我，把我拉上了海面才救了一命。
　　在格陵兰岛沿着冰川的岸坡走了五个小时之后折返，因一为念之差没走一条捷径，躲过了几百米冰川突然崩裂而造成的数十米高的海啸。
　　再者，你需要有取舍，放弃很多别人眼里有价值的东西。
　　我把钱都花在了旅游，书籍和有趣的经历上了，没有啥好包好衣服。一次因为飞机取消我被换到了公务舱，因为衣着很休闲，美国航空的空姐还来查我的票，给我白眼。
　　我从15岁起几乎每年都会搬一次家，居无定所也不过如此吧。所谓的自由，很多时候只有在没有牵挂和羁绊的时候才能达到。
　　没有固定工作，没有固定的家，安顿好父母，才能自由的出去探索。
　　但是如果重来，我还是会选择这少有人走的道路。
　　第一个美妙之处是它带来的惊喜。
　　在南非在笼子里潜水看大白鲨时，那两米的大口在我面前张开，锋利的牙齿在铁笼上吱吱作响；
　　在墨西哥金字塔旅游时突然下了倾盆大雨，我无处躲藏，拦下了一辆车，里面的老夫妇只会讲西班牙语，却热情的绕了一个多小时车把我送回了酒店。
　　或者是小镇上给我指路的当地人热情的带着我玩了大半天；亦或在埃及遇到萍水相逢而特别投缘的驴友，干脆两人一起改变行程共游。
　　第二个美妙之处是它带来的成就感。
　　我换过三个行业，每个行业在短短1-2年就做到了不错的成就，这样快速的成长感是其他道路无法比拟的。
　　
　　
　　
　　人在面对失败的时候会有两种心态：固定心态和成长心态。
　　固定心态认为智力和才能是与生俱来固定不变的。
　　成功是为了证明你的能力，而且需要一再的证实这一点。错了一次，就可能说明你不够聪明或者有才干。你自然不愿意去冒险或者去做少数人，因为这样失败的概率更大，而失败就会定义你作为一个人的价值。
　　成长心态则认为能力是可以提升的。
　　一个人无需立刻擅长某件事情， 反而可以通过做不擅长的事情拓展自己。你会愿意追求冒险和挑战，从而充实和提升自己。失败不定义你的人生，而只是一种动力而已。
　　我的一个朋友就拥有成长心态，大学没毕业加入一家英语教育创业公司。
　　她做盈利的方式，不是通常大家想到的内容从免费到收费的模式，而具有人气的周边，卖亲子类的玩具，甚至微信群收费督促大家阅读。
　　每次尝试无论结果如何，她都可以跳出原来的思路走出新的道路。她的这家公司，目前也估值上亿了。
　　Peter Thiel说过，他面试别人最关键的一个问题，就是这个人能否提出一个和大众想法都不一样的观点。
　　对于外界信息，我们通常只是起到了转述的作用，而不是通过自我分析加以判断。但是转述或者跟大流，注定你只会走和大多数人一样的道路。
　　我当年收到了雷曼兄弟、瑞士银行和美国银行投行部的三份工作录取通知，美国同学都建议我去雷曼兄弟，因为在美国雷曼的名气最大，而且校友人脉强大。
　　而我，考虑到自己未来的优势是在中美两国之间互通，毅然选择了在美国名气没有那么好，但是在亚洲当年是第一的瑞士银行，从而侥幸逃过了雷曼破产的一劫。
　　具有独立思考能力的人也能很容易的提炼出每件事物的核心要素。
　　比如说全世界最难进的斯坦福商学院，其实录取不外乎三类人：有实力，有故事，有背景的；而细化到申请过程中，需要你够聪明，够有领导力，够有独特性。 
　　总结出这几点，再看看其他顶尖商学院，就会发现其实各家的标准本质上都是一样的。这样的理解，是我在空余时间能够几乎每年辅导出一个被哈佛或者斯坦福商学院录取的学生的原因。
　　很多学生来咨询我如何转入互联网行业？能否转去和专业无关的工作？
　　我答案是可以的。知识是死的，技能是活的，而有了可迁移技能，你想去哪里就能去哪里。
　　我的工作经历不太常见，从金融转行到游戏，然后又转行到人工智能的创业，业余时间教书写作，实习还做过咨询，记者，人事和证券研究。
　　好在每一行都做出了些成绩，不然可能人事招聘部看一眼就会扔掉，觉得这个人换行业太快，没有根基。
　　其实每个行业里我使用的技能是一样的：
　　快速学习和判断能力，发现核心要素和制定优化规则能力，创造能力和表达能力。
　　前面两个能力让我可以很快学习行业的一些核心性质，其余的能力帮助我做产品开发，团队和项目管理。因此我可以在2年内换行业还从产品经理做到运营和商务总监。
　　以下一些问题，能帮你了解自己是否具备以上三项素质。
　　成功是为了学习和进步，还是为了证明你聪明？
　　你对于事情是否都有自己的观点，还是只是综合别人的观点？你能否提炼出每件事物的核心要素？
　　你是希望在一个行业里不断积累慢慢晋升吗？如果不是，你具备哪些能力让你不受这样的束缚？
　　最后，如果你意识到作者只是从自身出发，来叙述走少数人道路的意义和方法，不一定适合你。那么祝贺你，你具备了成为少数人的另一项基本能力——了解自己需要的能力。
　　
　　
　　2017年刚刚过去，贯穿整年的“焦虑”主题终于在年末“佛系”人设的流行中给我们提供了喘息的机会——
　　工作随便干干，生活差不多过过，薪水随性赚赚，爱情看情况谈谈。
　　“佛系”大法“好”在哪儿？
　　它遮掩了穷棍的窘迫、懒人的无力和弱者的绝望。佛系的世界里没有失败，佛系的人生不讲究吃穿。
　　佛系，不过是又一种精心包装过的“拖延”。
　　可大家还是要面对现实，我们都很贪婪。想要更好的，想吃更美味的，想穿更靓丽的，想玩儿更刺激的，更重要的是——我们大多数人，穷其一生都想做“少数人”。
　　因为只有少数人才能获得世俗意义的成功，也只有少数人可以体悟隐藏在琐碎生活细节里的温暖。
　　整个人类文明上亿万年的演化换取的甜美果实绝不会人人有份，而是留给少数人。
　　华尔街巨富、深墙宫苑里的佳丽、各领风骚的卓绝大脑都一次次证明，盛名、美酒、财富和智慧这些无比珍贵的资源和物质，都曾经并且永远会以各种形式，集中在少数人手中。
　　所以这一生，可能在开始会人群簇拥，可能在途中会结伴同行，但在通往毕生追求的根本欲望的路上，我们或早或晚，都会殊途同归，在成为少数人的路上独自行走。
　　年末的时候，法国表演艺术家 Yoann Bourgeois的作品《Celui qui tombe》在中文网络世界悄悄流传开来。
　　在这支由六名表演者献上的艺术表演，讨论了人们如何在变动中找到平衡，伴随着好莱坞一代巨星Frank Sinatra的不锈名作《My Way》，仿佛可以看见我们每个人的一生，不禁泪目。
　　就像歌词里唱的：
　　We all go round and round， partners are lost and found， looking for one more chance， all I know is， we are all in the dance。
　　我们从呱呱坠地到蹒跚学步，对自然和世界充满不自知的好奇与善意。奔跑中跌跌撞撞，探索时懵懵懂懂，经历百无禁忌的童年，美好悸动的青春期，终于走入充满未知和自由的成年。
　　当然也会体会失败和背叛，陷入迷惘和无所适从，邂逅友谊和爱情，加入团体、组建家庭，在羁绊和猜疑中品尝生活的甜美与苦楚，在考验和与挑战里学会信任跟和解。
　　直到遍体鳞伤，直到不再年轻，直到懂得爱与被爱，生命的巨浪变成平静的深渊，踽踽独行，步入终结。
　　但我们需明白，每个人都是独立个体，每个生命都是一人的独行，我们从始至终都在走向成为少数人的路上。
　　因为我们明白，少数意味着卓越，少数代表着精粹，“少数”几乎等同于“成功”。
　　所以来吧少年，所以醒醒吧青年，所以抛下惰性吧中年，穷尽所能，做个少数人。
　　你属于“少数人”吗？
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml