　　在本科毕业后，继续读研深造成为许多学生选择的路径，部属高校中超过一半的学生国内升学比例超过30%，其中继续深造的女生比例越来越高。
　　据《2018年全国研究生招生数据调查报告》显示，近年中国硕士研究生招生规模每年基本维持6%左右的增幅。其中，引发社会关注的是女生考取研究生的比例不断提高，从2007年的48%增至2016年的55%，女生逐渐成为考研主力军。
　　“谁说女子不如男？”在得知越来越多的女生参加研究生考试后，小编的内心波澜起伏，集美貌与才华于一身的女神们都去考研啦，男同胞们也不要落后。
　　对此，网友们做出如下表态：
　　@さ`扑梦成空丶：考的好更有价值，嫁的好有什么价值呢？自己有能力才不会成为婚姻的附庸。
　　@不会啊，考研是难，但是嫁的好也难啊。嫁有钱人不比找个好工作、考研神马的容易！一样的竞争激烈？考研，你长得不好看，成绩好也还有希望；想嫁有钱人，任凭是博士，没才华没出身没身材没样貌半点机会都没有。
　　@拉布拉多：嫁得好说明你自身也不差，嫁的不好不也就是说你自身条件也不好。
　　@弥海砂：当然啦，考得好是自己的能力，包括后续研究生的学习，提升的也是自己的能力，你的能力别人永远是拿不走的，但是嫁人呢，如果老公变心了就什么都没有了。
　　
　　考研背后的心酸，只有经历过的人才懂得，考研不是为了一纸文凭，而是为了一个新的起点、一个更好更高的平台，一个充满想象和未来。女同学们，你们为什么想读研究生？
　　
大学期间总能听到学长学姐们在临近毕业时讲这样一句话“毕业可能就意味着失业。”现如今，面临紧张的就业形势，不少本科毕业生选择了继续深造，缓解了就业压力的同时，也给自己一个更强有力的竞争底牌，通过研究生学历赢得更多更好的就业机会。
　　不少企业在面试时，都会考虑到女生的一些个人问题，比如出差不方便、要生孩子休产假等等，男孩子则没有这些顾虑，因此会产生“重男轻女”的倾向。女生就要通过学历优势来争取更多的机会。
　　
有的为圆自己的考研梦，有的为满足自己的名校情结，有的则为奔向自己的兴趣爱好。虽然参加考研的原因各不相同，但终归是想要提升自我的能力和价值。
　　知性、自信、独立、有思想、有品位、有情趣，成为新时代女性的标志，为了更好的未来，女同学们都竭尽全力。
　　
高校教师作为稳定且体面的工作，工作压力小，可以享受国家待遇，每年还有两个寒暑长假，越来越受到女孩子们的喜爱，成为她们最为理想的职业之一。
　　那么问题出现了，想要成为高校教师需要具备什么条件？基本要求就是学历，大学教授的基本学历要求是博士，行政工作的基本学历要求也是硕士。
　　
　　有句话说的好“自己选择的路，哭着跪着也要走完。”那么，你是更愿意考得好，还是想要嫁得好呢？网友们纷纷表示“女孩子不好找工作啊，只能自己给自己创造机会。”也有网友表示“研究生未必能够学到什么，毕业了还不是和本科生差不多。”
　　还有网友表示“虽说考研的女生越来越多，但不得不考虑一个问题，年龄。先不说就业后再考研的大龄女同学。即便本科刚毕业的女同学，读了研究生后，也不得不考虑年龄情况，会不会更不好找工作？会不会影响成家？”
　　如果是你，你会选择“考得好”还是“嫁得好”呢？只要是自己无悔的选择，就努力加油吧！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml