　　留学失败源于国内应试教育造成的拒绝沟通的封闭状态，也被称为中国式留学。思辨能力、英语能力、演讲能力的提升才是终极解决方案。
　　随着中国出国留学市场发展的不断理性化，中国家长和学生对留学的
。曾经以为去美国、英国、澳大利亚、加拿大留学比国内上大学容易——按照国内的观点是“好混”，后来渐渐发现事实并非如此。
　　2015年当年，中国出国留学人数首次突破50万人，仅英国一地，官方公布的中国留学生数字就达到了15万。2016年的出国人数比2012年增长了36%，可以说是过去40年来最红火、最兴旺的时期。
　　而与此同时，以美国哈佛大学、英国剑桥大学为代表的部分世界名校，开始加大力度“驱逐”表现不佳的中国学生，特别是入学不久的新生。同样是在2015年，哈佛大学大规模开除中国学生（竟有几十人之多）的严重事件在国内引起强烈反响。
　　被开除、挂科、因课业负担重退学等案例越来越多，对中国学生而言，留学失败的比例在上升，在某些国家和大学，似乎有“常态化”的趋势。这背后的原因又是什么呢？
　　
　　与英美名校的同行交流时不难看出，哈佛、剑桥开除中国学生无外乎是对他们的学习表现不满意。
　　中国学生上课一般只会看手机，不回答问题、不参与讨论、不与其他国家的同学交流，课下不回复老师的电子邮件、不加入社团活动。
　　一位英国大学老师把上述问题归结为学术文化的缺失，如此形式的留学，其实只是一个位置的移动（从中国移到海外），中国学生的封闭状态，更像是一个个与世隔绝的孤岛。拒绝沟通，拒绝改变，是中国式留学的核心表现。
　　追根溯源，中国式留学并不是留学时才产生的，而是国内中小学时期教育问题的映射。当教育倒向以考试为核心，甚至唯一标准的功利目的时，曾经的兴趣空间被严重挤压了，代之以不计其数的作业和试卷。
　　在功利目的的重压下，中国学生失去了主动沟通的灵性，也限制了他们在思辨能力、英语能力、演讲能力方面的发展。
　　
　　2003年我到英国格拉斯哥大学学习MBA时，Critical Thinking（思辨能力）是必修课的第一门专业课。
　　英国商科作业大部分是小论文（paper）的形式。某一天，思辨能力的作业发回来了，一个牛皮纸的大信封里装着作业原文、分数和老师评语。我得了55分，当时以为不及格，非常担心，要知道，在“宽进严出”的英国教育体制下，挂科很危险。
　　后来才知道，英式评分标准虽然也是百分制，但70分就可以评A，55分相当于C。即使如此，离不及格也不远了。
　　我预约了任课老师David，想问问究竟是怎么回事。“Andrew，其实我是手下留情了，本来你这次作业应该不及格的。”David的话不紧不慢，而我已经有些承受不了了。
　　他指了指作业的最后一页——一般论文的最后是引用参考书的书目（bibliography），我的作业中这一部分一共只有4本书，而老师的心理底线是不少于10本书！
　　我这才恍然大悟，怪不得David在课上总是强调他推荐的参考书单，密密麻麻的，不下20本。英国人是对的，没有大量的阅读，就不可能有全面、透彻的领悟。这种阅读训练，其实是培养从不同角度看待同一事物的习惯，而不拘泥于某个侧面。
　　从这个意义上说，在英国大学，学位确实是“读”出来的，所以英国老师会告诫我们：You need to read a degree。
　　课堂上，英国教师允许不同声音，但不喜欢信口开河，他们需要了解得出结论的过程和依据。这就是思辨意识，也就是国内常说的辩证地看待事物。
　　按说国内主流价值观一直很推崇辩证法，也欣赏传统哲学中道家的辩证思维，但不知道咱们中国人是不是做选择题太多了，看似只是做了单选题、多选题，而潜移默化中，我们的思维固定在一个很小的圈子里，经常看不到事物更多的维度。
　　阅读也是英国人理性思维的源泉。我的英国同事在出差时总是带着书，小说居多，据说英国人的阅读量是平均每人一年37本书，而中国人是0.7本。
　　
　　在英国的第一节课刻骨铭心。英国任课教师神采飞扬地讲课，但中国同学却兴奋不起来。下半节课开始前，讲台上便有七八个录音笔同时启动，好像是一场新闻发布会一样。
　　按说，班里的中国同学都已经通过了英语入学资格考核，但考试与听课几乎是两码事。各种中外考试辅导的核心也仍然是如何应试，雅思、托福的高分到底有多大含金量呢？雅思英语的高分似乎只是“皇帝的新衣”，一到听课、发言、讨论的时候，我们“四六级”的老底就暴露出来了，只知道乱点头，头脑中的英译中和中译英乱成一团，开始“不着四六”了。
　　经过第一天上课的“遭遇”之后，中国同学中的学习小组悄然诞生了。中国人回归了集体主义，还建立了统一战线。
　　刚开始，大家彼此还不大熟悉，完全凭“眼缘”，于是我和Ada、Beny、Brook以及Mark组成了一个中国大陆核心团队，维系了一年，非常稳定，成为了学习小组的核心层。
　　外围流动性大，一般会有三个同学，可能是美国人、加拿大人、印度人或是英国人。
　　这七八个人下课后，拿出各自笔记或录音笔，像围棋复盘一样，把课上重点内容（尤其是案例分析部分）再过一遍，把不太明白的部分一起讨论，大家一律用英文，实在解释不清的问题就只好用中文“私了”了。
　　中国同学在英语能力处于弱势时的绝地反击，体现了我们的智慧和韧性。有些奇葩的方式，也是行之有效的。
　　有一位来自荷兰的女同学，她德语味儿的英文经常在老师提问后响起，后来变本加厉，她经常打断老师而提出自己的问题，而且有时为了一个小问题，至少要占用七八分钟的时间。
　　面对这种局面，咱们中国人的算盘开始发威了——如果荷兰人每节课（大约50-60分钟）都占用5分钟的话，10节课就相当于她多上了一节，而大家交的学费都一样，凭什么她可以搭便车、多占用公用资源呢？
　　于是我们私下决定，只要荷兰人提问，我们这五个人中一定要有一个人跟着提问，把时间抢回来。Mark身先士卒，带动了全组的积极性，其他中国同学也就渐渐放开些了。
　　而让人激动的是，在MBA毕业时，这个班里竟然有两个中国学生得了“优秀”（Distinction）——Mark和Beny，要知道整个MBA里才三个人获此殊荣，两个是中国的！而第三个就是那个荷兰人……
　　
　　在国内，口头演讲或演示一般没有专门训练，因此在英国留学时，中国同学最头疼的就是小组讨论（group discussion）和演示（presentation）。
　　课上的小组都是随机产生的，尽管老师们不认识谁是中国人、谁是加拿大人，但把东西方的同学混搭起来，还是比较容易的。每个组各自推举一个组长（group leader或team leader），主要负责收集大家对某话题的见解，同时制作PPT，并上台做演示。
　　场面上，经常听到“嗯”、“啊”、“那个”等中式连接语，引来善意的窃笑，感同身受，很像在国内上英语课。在英国大学，这种演示往往要记分，是商科学习的“标配”。
　　英国留学时的课堂演示训练，正是今后安身立命的技能。日后无论做什么工作，都或多或少面临市场营销的压力，向客户做演示（presentation）、谈判、建立客户关系等等是最基本的商业技能。
　　没有太多捷径，我从一个少言寡语的“宅男”，变成如今口若悬河的“话唠”，除了在英国学习时艰苦的训练外，在国际教育的业务岗位上的锻炼也功不可没。
　　摒弃中国式留学的惯性，在思辨能力、英语能力、演讲能力上多下功夫，才能从留学中得到自我提升的终极解决方案。
　　作者简介：赵刚（Andrew）：英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml