　　文 / 萍老师     图片来源 /  电影海报
　　看了《寻梦环游记》，我忽然没那么害怕死亡了，原来在此岸和彼岸之间，不但无需喝那碗孟婆汤，还留有一座菊花桥。谢谢皮克斯，我不过是买了一张电影票，你却送我一座温暖的桥！
　　于是，很久没有思考生死的我，又想了想生死之间的意义。
　　
　　
　　电影《人鬼情未了》曾让我们泪水滂沱，与亲人永隔阴阳，其痛，痛入骨髓。但《寻梦环游记》剧终人散之后，我们心中多了一座金灿灿的撒满万寿菊的桥，只要思念不停歇，桥便不坍塌。
　　
　　
　　埃克托的亲人都误以为他是为了音乐抛妻弃子，因此后人不愿供奉他的亡灵，甚至撕毁了他的遗照……我想，我们应该相信，每个亲人都是不得已离开，他们在弥留之际，曾经最后一次怀想和我们在一起的美好时光。
　　
　　
　　耄耋之年的COCO，听到爸爸的消息之后才从容死去，她的最后时光，可谓是为思念而活。死亡没那么可怕，我们一生都在等它到来。只有活着的时候好好活着，死去的时候才能从容死去。
　　
　　
　　正是COCO的念念不忘，让爸爸还能在冥界向往彼岸，这就是思念的魔力。在时光的长河中，我们匆匆泅渡匆匆失去，不可重返的故乡，不再相见的亲人……幸好，思念是回忆开出的花！哪一天，如果思念也没有了，我们就彻底地失去彼此。
　　
　　
　　米格的曾曾祖父埃克托对他说：我很想告诉女儿，我只想回家。这个一心逐梦的人，终于收起翅膀，归心似箭。可是，正如“李白的白”的感叹：出发时义无反顾，归去时荆棘密布！回家，又成了一个遥不可及的梦。
　　
　　
　　如果要评出《寻梦环游记》最好的一句台词，非这句莫属——和家人在一起是比梦想更重要的事。是的，如果因为追梦而冷落家人，得到，也是一种失去；活着，也是一种死亡。我们陪伴家人，顺便圆了梦想，才是人生的赢家嘛！
　　
　　
　　孤魂野鬼“猪皮哥”最终化为灰烬，他说，人世间最后一个记得他的人也已把他忘了。我们不要自以为已经参透生死，也不要省略纸钱和香烛，做一个敬畏亡灵的活人吧！因为，我们不能让逝去的亲人成为无家可归的亡灵。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml