　　2018年哈佛大学本科早录取的结果已经出来，不少关注国际教育的媒体机构争相报道，宣称哈佛今年在早申请阶段，没有录取中国大陆学校任何学生，仅有两名在美国高中就读的中国学生获得录取。
　　然而消息很快被知情人士辟谣，并声称，除2名就读于美国高中的华裔学生（分别来自于美国圣保罗中学和康科德学院）外，还有1名来自中国大陆人大附中的学生——许景怡。
　　许景怡是今年中国大陆地区首个获得哈佛大学本科录取的学生，也是目前唯一一个获录的学生。这位才女究竟何许人也？
　　
　　年龄：17
　　就读院校：人大附ICC中美合作办学项目
　　职务：人大附书画社社长
　　超能力：国画、书法
　　许同学的获录并不是没有预兆的：8岁学国画，9岁学书法。九年时光展示了许同学对书画的执着与热爱。如果没有这样的品质和态度，怎么能坚持九年不放弃？从小到大，她的作品多次获得过全国青少年国画、书法大赛的奖项，并在国内外各地展出。
　　早在2015年，英国惠灵顿学校来华访问人大附中，许同学就以一己之力向来访人员展示了中国国粹之一的国画创作。当时，许同学不但现场以高超技艺绘出纸墨荷花，还以英语解释了荷花在中国传统文化中所代表的寓意，做出了“欣赏书法和国画，走近灿烂中华文化”的简短演讲，并介绍了中国国画中笔墨的使用方法以及作品的布局等。
　　作为人大附中书画社社长的许同学，从担任社长开始，发动并带领社员在全国北京、新疆、浙江等多个城市举办的“丝路情•文化行”活动中，围绕国家“一带一路”战略，专注“丝绸之路”主题进行策划创作，携带着自己与社员的作品参与展出，亲自为参观者讲解作品的创作初衷与含义。作品也在美国夏威夷和新加坡进行过展出并获得了多家媒体的报道。
　　
　　今年的早申中，哈佛本科学院在总共6，630位申请人中共录取了964位新生。有4，882位申请人被defer至常规申请阶段再做决定，而611位申请者被婉拒入学，剩余的173份申请因尚未完成不予审阅。
　　今年早申请录取率为该校自2011年恢复早申请项目后的最低录取率之一。而申请人数则是同期最多的一届。招生和助学金办公室主任威廉·费兹西蒙（William R。 Fitzsimmons，1967届本科校友）表示：“我们可以确认的是今年申请人数有所上升。普遍来说，多数学校早申请人数均有增加，提早申请已经成为一种常态。”
　　
　　就该录取结果，一位资深美国留学从业者告诉《留学》，这个结果从侧面反映出美国越来越多的顶尖大学倾向录取在美国高中读书的中国学生。
　　“眼下只是早录取，常规录取的结果还没有公布，但无论结果怎么样，我们不能因此一概而论地把中国的K十二的教育给否定。而是说，既然是美国的学校决定录取谁，在美国读中学的高中毕业生会更符合美国顶尖大学的口味。这可能是一个趋势，也为我们敲响一个警钟。”
　　他也强调，这一趋势主要只针对美国顶尖名校和排名前二十的顶尖高中。哈佛的这一录取情况也可能进一步强化中国精英家庭的移民倾向。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml