　　在英国，飞机、火车、大巴、地铁、出租我都尝试过了，交通体系完备，总体来说方便快捷，不同城市稍有不同，拿伦敦做例子比较清楚。
　　从纽卡斯尔到伦敦，坐维珍（Virgin）特快——这是英国最快的火车了——446公里的路，跑了3.5小时，票价55英镑。
　　这价位快赶上北京到上海高铁二等座了，不过京沪高铁4小时55分钟可以跑完1200公里的行程！中国的后发优势，不服不行。
　　听说伦敦到曼彻斯特要修高铁了！谨慎乐观吧。
　　在谈到英国是否引进中国高铁时，我的英国同事不停地摇头，表示“没戏”。英国人为了得出相对公允的结论，在决策程序上、论证过程上花费了超出想象的时间和精力。
　　他们无不羡慕中国舒适、快捷的高铁，但这样复杂的工程放在英国，首先要说服英国议会，这个论证过程少说也要10年。
　　别忘了，为了证明英国前首相布莱尔在英军参加对伊拉克战争的问题上决策失误，齐尔考特爵士组织了相关调查，计划1年完成的调查竟然持续了7年之久，2016年7月完成的《伊拉克战争报告》竟是一部260万字的“鸿篇巨著”，仅摘要部分就有145页。
　　由此看，就算结论显示，高铁可以在英国建设，接下来的实施过程，恐怕还要10年！
　　从伦敦Kings Cross火车站下车，出租车等候区里，“黑车”真多——清一色的黑色出租车（black cab），样子很古老，胖胖的，像个大面包，一下子把人们带回了二十世纪三四十年代。
　　打开车门，乘客的空间出奇地宽敞，是五人座设计，中间有充裕的空间，放我的大箱子绰绰有余。这种车型很实惠，尤其是机场，运送乘客、大件物品效率很高，可惜国内还比较少。
　　在英国的火车站、飞机场，打车很容易，不过，其它地方，恐怕就要预约了。这个“西方自由世界”规矩太多，速度太慢，甚至很多时候没有国内方便。
　　银行开户要预约、看病要预约、课下提问题要预约……打车，最好也预约。
　　在伦敦，随手打车并不容易。本来这个大城市的道路就很狭窄，很多地方的公路其实就相当于北京的胡同，车辆又多，很难做到“伸手停车”。
　　出租车的保有量足够大了，最便捷的方式就是打电话预约。出租公司会接到电话预订后，将订单发给离乘客最近的出租车，并发短信给用户，告知该车的车号和司机电话。
　　这套流程在国内很多城市（比如北京）二十年没解决，电话预约处于瘫痪状态，后来发展到出租车司机挑活儿、随意拒载的地步，“滴滴打车”出现后缓解了一部分压力。
　　在英国，也有“滴滴打车”类的APP（比如Uber，国内翻译成“优步”），不过除了伦敦外，管制很严，不允许私人随意注册运营，而是由指定公司经营。
　　打车的费用比较高，从伦敦希斯罗机场到Kings Cross火车站，少说也要七八十镑，600元人民币起。
　　在纽卡斯尔，机场距离市中心很近，大约15分钟，但也需要25镑（210元人民币）。
　　打车应急比较合适，作为代步工具还是太贵了，也不实惠，特别是在伦敦这样的英国“首堵”，容易耽误事。
　　公交车和地铁才是英国城市交通的首选，在伦敦，最方便的莫过于地铁。
　　1863年，世界上开通的第一条地铁线就是在伦敦，早期地铁的开挖掘进面都是圆形的，列车穿行其间像一根圆柱形的管子，因此被成为Tube，尽管官方的名称还是Underground，但人们日常仍然将伦敦及其周边的地铁称为Tube。
　　伦敦地铁线路比较多，目前运营的是11条线路，在地图上分别用11种不同颜色区分开。其中与咱们中国人联系最紧密的是Piccadilly线，深蓝色，连接了英国希斯罗国际机场第1、2、3、5号航站楼。
　　使用伦敦Oyster地铁卡方便实惠，从希斯罗机场到Kings Cross回车站只需要3.10英镑（26元人民币），比打车便宜很多，全程大约需要50分钟。
　　伦敦地铁的标识很清楚，需要注意的是，同一线路可能会有支线，在不同的出口（站台，platform）会标明该站台列车经停的站点。
　　站台的装饰很有文化品味，比如Baker Street（贝克大街）站的墙壁上勾画出“福尔摩斯”系列小说中的情节，因为柯南道尔笔下的“福尔摩斯”就住在这里，地址是221B Baker Street（贝克大街221B号）。
　　如果在晚间乘坐地铁，最好与地铁值班人员确认一下，有些线路晚间会调整行车时间，需要换乘其他线路才行。
　　作者简介：赵刚（Andrew）英国格拉斯哥大学MBA，国际教育知名专家，常年担任英国大学中国区总监；十几年来一直从事中英教育交流、文化传播工作，著有《留学的逻辑》《到英国去》《欧洲情调之旅》等；资深自媒体人。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml