　　前几天我们向大家征集了有关理解的故事，以下是10个精选留言。
　　
　　高中，当时因为得罪了一个男生被全班孤立，没有要好的女生，整天一个人吃饭一个人回寝室一个人在体育课看书。所有的生活都是一个人，我孤独得快要死了，承受的压力远远超出想象。
　　我假装这是自愿的，我自己选择跟他们脱离，我自己选择独立，但是每当我羡慕她们总是一起吃饭一起玩的时候，我知道我自己是因为孤独。 
　　同寝有一个女生性格脾气有些暴躁，在班上也没有很好的朋友，有一日我两走在回寝的路上时，我假装自己很开心，她却对我说，”我知道你很孤独，你过得很累，我在旁边看着，也不能帮你什么……”
　　我没有哭，心底却有个地方软塌塌地陷下去了，软成一滩泥，流出汩汩的血水。 人无论是什么时候，都需要他人的理解和陪伴，离开了理解，我们就是一个坚硬冰冷的小人，有了理解，我们才能软化得更加可爱。
　　
　　海子： 姐姐，今夜我在德令哈 ，今夜我不关心人类 ，我只想你 。在这个世界，能理解过海子给予温暖的只有他姐姐了，可能这是海子的一大幸运、幸福。
　　
　　作为普通人，可能很多时侯认为自己的不被理解，源于骨子里急切地希望得到家人和朋友的认同。而不意识的选择并不一定适合自己的方向，而作出努力。 全然不知正确的选择，加上努力的过程，是今天的自己，走向你自己理解的目标。 
　　别人理解的是你的现在，不会在乎你的过程。 遇见理解你的人是福气，不理解是常态。 真正理解你的，只有末来的自己。 有一份可以预见的幸福。
　　
　　有，多是萍水相逢人的昙花一现~真是越长大越孤单。大事不必说，小事没必要说。
　　
　　记忆中深刻的是大学时的某一天，因为遭遇家庭变故，心情很是低落。在教室里浑浑噩噩胡思乱想之际，舍友G君跑到身边一如平日地和自己嬉笑打闹。心烦意乱中的我当时没有控制住情绪，毫不留情地冲他吼了两句。
　　然而G君并没有多说什么，只是默默地坐回自己的座位。当晚，心情已经平复的我回想起白天的事情，很是惭愧，有些不知如何面对G君。很巧的是，G君恰在此时也回到了宿舍，手里还拎着两听嘉禾啤酒。
　　看到我躲闪的眼神，他还是挂着那副招牌式微笑，走到我的身边，打开一听啤酒递到面前，轻轻地说：“我不知道你发生了什么，但我知道坚固的友谊总是会很快让坏心情烟消云散。”
　　那一刻，内心除了感动，更多的是被这份朋友间简单而宽容的理解所震撼。也正是通过这件事，教会我在以后的生活里，慢慢学会秉持一颗平和包容的心去对待每一个爱自己和自己爱的人。
　　
　　理解与不理解不止是当事人的那一刻感受，我觉得更多的还是那一刻的动容，生活中不被理解事真的多了去了，被理解好像是希冀的的一片羽毛。但我觉得即使这样我也还能够接受，因为有时只要有一个人支持那么后背也是千千万的砥砺。似乎理解更强大的还是自己给予。
　　
　　其实我也不知道算不算理解。有时候在网络上认识的人，不需要互透名字也不需要告诉对方自己的经历。偶尔的一两句无厘头的话，但是却能明白。
　　
　　高一那年想学摄影，我妈说，我是女孩子应该好好读书，以后找一个稳定的工作，每天过着朝九晚五的生活，就很好了。后来，我带了我的私房钱偷偷去学了摄影 ，不是叛离 ，只是觉得女孩子也好，男孩子也罢 ，只想做自己喜欢的事。
　　学摄影真的很辛苦 ，也常常绝望 ，也不止一次想过放弃 ，有一天，我小学的表妹来我家玩 ，她说她长大了想当一个画家 ，不是童言无忌 ，其实小朋友都是有梦想的人 ，他们很清楚自己要什么 。
　　很多人都对我说过很多鼓励的话 ，但我令我最有动力的就是我小表妹 ，我们很多人长大了面对生活因为无能为力总会放弃很多事 ，其实面对梦想，可以永远长不大 ，你想成为什么样的人 ，就要勇敢的说出来 ，就要去努力。
　　
　　目前和对方能走下去的原因，大概就是因为互相理解吧。我吃素，他无肉不欢，每次点菜都会让我点喜欢的蔬菜，他再点一些荤菜；我抄经、修禅，他不会觉得我是奇葩，反而会提醒我忘了的事；我大大咧咧，他认真仔细，每次有了不同的意见，都能在冷静下来后好好沟通。
　　
　　那个时候有些人好像都会对我有误解，但是她会义无反顾的信任我。她会懂我的眼神，我的一个表情她都会了解。同样我很珍惜她，就像一个知己。我们现在不经常聊天，但都懂对方。我想我们会是一辈子的好朋友。亲爱的你能看到吗？M
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml