　　文 / 萍老师    
　　又双叒叕要考试了
　　这些关于考试的真相
　　非说不可
　　为什么古今中外都有考试，因为只有分数相对公平，它就等于你流过的汗，减去你偷过的懒。
　　考试是对知识的验收，好好学习是考试的唯一通行证！学得好，未必考得好；考得好，却必须要学得好！
　　你若绕过考试，就是放弃文凭。虽然一纸文凭并不代表本事，但几乎所有的工作机会，在看本事之前都要先验文凭。
　　考试也是一种能力：举一反三的能力，临场发挥的能力，处惊不变的能力。这几种能力，出了考场，仍然至关重要！
　　考前复习需要适度紧张，人生中将有许多绕不过去的关键时刻，像极了备考，必须真刀真枪严阵以待。
　　父母既不能把考试渲染得硝烟弥漫，也不能灌输无所谓的态度。请鼓励孩子尽可能考得好一点，尽力而为的孩子才能如愿以偿。
　　从小老师就叮嘱我们，考试要先易后难，这是答题的基本窍门。可是，如果都难呢？那就不要挑挑拣拣了，老老实实按序答题吧！
　　考试中养成的习惯同样会深远地影响一生，比如，答题后认真检查的学生，生活中更善于自查和反省。
　　语数外都有不拼智力的题目，就考简单的认知和记忆，那是轻而易举就能守住的城池，如果丢分就是态度问题。
　　规规矩矩考试才能踏踏实实做人！逢考就想作弊的孩子，出了考场更喜欢投机取巧，而投机只有两种结果，一种是得逞，一种是失算。
　　考完试，别只盯着分数看，还要盯着得失看，成绩是死的，但得失是活的。得到的阵地不要再失去，失去的阵地想办法再夺回。
　　当下考试已不许排名，你不用再跟别人比，但仍要跟自己比。连自己也比不赢，又如何赢得了别人？
　　考砸了也是一种宝贵的教育契机，面对遭受挫败的孩子，你既能激发他的斗志，也能毁灭他的信心。
　　考得好都是相似的，那是因为学得好，且发挥得好；考砸了却各有各的砸，除了学得不好，记得不牢，还可能是运气不顺哦。
　　中考高考月考季考期末考，都是小考，真正的大考来自于艰苦卓绝的生活和深不可测的命运，没有考官也无法作弊。
　　试卷是白色的，必须一题一题地答，到最后都不可涂改；人生也是如此，必须一关一关地过，到最后都不可重来。
　　比起生活，考试是个很幸福的事儿。问答题还有标准答案，生活有时连答案也没有；选择题还可以多选，生活有时让你选无可选。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml