　　今天在问答被问到这样一个问题，美国的中小学教育经费从哪来，老师平均收入有多少？比较而言，教师的社会地位如何？
　　美国中小学有两种：私立学校和公立学校。
　　私立学校是收费教育，教育经费来自学生缴纳的学费、校友和社会捐款、机构赞助和学校的投资收入等。老师不需要持有教师执照，但必须又很过硬的学历和资历，好的私立学校中甚至有不少老师有博士学位，私立学校老师的收入一般高于公立学校，教师学生比相对较低，教育质量要好很多。
　　公立学校是免费教育，教育经费来自联邦、州和地方经费。联邦经费在美国公立中小学经费中占的比例很低（<10%），主要原因是按美国宪法规定了中小学教育的责任在于各州自己，联邦政府无权干预。来自州政府拨款部分主要来自各州的政府税收，包括个人或企业的收入税、消费税等，这一部分占到学校总经费接近一半的样子。郡、市等地方机构支付剩下的40%+的学校经费，主要来自该地区的房地产税，美国房地产的税率是由地方级政府自己制定的，因此州与州之间、同一州内不同的市（郡）之间房产地税很有可能不同。
　　公立学校的老师是必须有各州颁发的教师执照的，为了取得这个执照，老师需要有
拿到执照的老师，每年还要参加一定小时数规定的进修讲座课程，才能保住执照的延续。
　　总体来讲，美国是一个讲究平等的社会，因此很难说谁的社会地位更高，你开宝马穿名牌别人似乎也不会多看你一眼。但可以肯定的是，在美国老师是很受尊重的一个职业，工资虽然算不上很高的，但是一年只工作8-9个月，剩下长长的假期，能照顾孩子，还是很受欢迎的职业的。
　　据美国劳工部2016年的数据，该年美国小学老师的中线收入是5.58万美元，最高年收入8.859万美元，最低3.656万美元，大约分布见下图。
　　美国初中老师的中线收入是5.672万美元，最高年收入8.912万美元，最低3.781万美元，大约分布见下图。
　　高中老师的中线收入是5.803万美元，最高10%收入群体的平均年收入9.292万美元，最低10%群体年收入3.818万美元，收入和经验、学历挂钩，大约分布见下图。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml