　　低龄留学生系列：小留学生每月需要多少零花钱？
　　欢迎阅读《孙建国华人专栏》美国威斯康星国际学院孙建国院长的第六期专栏——《低龄留学生系列：小留学生每月需要多少零花钱？》
　　每月需要给孩子多少零花钱？这是家长知道学杂费后最常问的问题之一，也是家长最难把控的。家长把孩子送到“千里之外”，除了担心孩子的安全就是怕他们受委屈。毕竟鞭长莫及，家长能做的只能是给他们打钱了，起码保证孩子不在物质上受限。
　　跟孩子们这么多年相处下来，总体而言，其实平常需要花钱的地方无非是以下几个方面：
　　1、 衣服：美国衣服的价格与国内相比要便宜些。在平价店比如Target Store，很多衣服哪怕是冬天的羽绒服都只要10-50刀。当然，如果讲名牌的话，就没有封顶了。但其实美国的高中生无论家庭贫富，穿着都十分朴素的。所以我们的孩子来到美国，入乡随俗，买平价店里的衣服就可以了。
　　2、 学习用品：学生所交的学费里一般都包含书本费，因此需要自费的学习用品主要是个人电脑和翻译笔，还有其它一些平时用品。这些在开学季都需要准备好。个人电脑大概500刀，翻译笔100刀左右，除了这两样较贵外，平时学习用品100刀就可以满足一学年的需求了。
　　3、 生活用品及零食： 生活用品包括消耗日用品（比如毛巾、牙膏、卫生纸等）和零食，这些基本每个几刀左右。总共算下来，每月20-50刀应该足够了。
　　4、 电话及流量：在美国，电话和流量大多是用合约机，也可以用充值卡。充值卡的单位费用相对较贵，适合临时旅行时用。留学生建议用合约机（合约机类似于买手机送套餐，手机设备费+套餐费是每月分期付款的）。合约机一是经济实惠，二是不用担心因手机欠费而在紧急关头无法与外界联系。费用一般为每月50-80刀不等。
　　5、 餐馆用餐：无论是集体宿舍还是寄宿家庭，一日三餐孩子们是不用担心的。但许多学生在周末，或者过生日、过节时，还是想到外面的餐馆去聚一下。聚餐费用大抵是：中餐每人每顿20刀（含小费）左右，西餐大约30-40刀。
　　6、 交通：每学期开学或放假的机场接送一般都是学校或教育机构安排好的，这项费用不需另付。除了机场接送，我们Total-Care（全程托管）的交通接送服务包括日常上下学、课外活动、集体购物、周末集体活动等，也无需自付。不过一些非集体活动，比如自己去外面吃饭、游玩，或和校外的朋友聚会等等，这些个人活动就要孩子们自己花钱了。打车的话，费用一般为20-50刀不等，取决于距离。
　　7、 医疗：学生交的费用中会包含医疗保险费。医疗保险费涵盖了大部分疾病100%的费用，但不包括牙科。精神健康类的保险，则取决于具体类别：心理疾病一般不保，精神科一般在保。除去这些，学生需要自费的医疗项目通常是Co-Pay，相当于国内的挂号费，一次就医需要交25刀。如果是看急诊，挂号费是250刀。还有一个就是美国法律规定的疫苗。如果无法证明已在国内打完所有免疫针的话，抵美后必须补齐。免疫针一般需要300-500刀。
　　注意，在美国几乎100%的消费都可以刷卡。因此我建议父母给孩子开个副卡，这样不仅方便孩子消费，同时也方便父母随时知晓他们的开销。当然也可以让孩子在抵美后，随老师到当地银行开办储蓄卡。至于每次存多少钱，要视孩子情况而定。对于自制力较好的孩子，家长可以一次性存足一个学年。反之则最好每月分别存储。
　　除去一些一次性的消费比如相机，还有刚才提到的手提电脑、翻译笔等等外，建议家长每月给孩子200-300刀的零花钱即可。如果孩子要求更多，那很有可能会花在玩游戏所需的流量和装备、频繁的外出用餐、奢侈品消费或者外出旅行上。这个时候父母可以要求孩子提供发票。如有必要，也可向学校辅导老师求证。
　　在过去几年与孩子们交往的过程中我发现，有些孩子每月只需花几十美金，而有些学生月花费则高达两千刀。在每年回国内开家长会时，总有个别家长问我，孩子每月零花钱2000刀够不够。我的回答是，十分之一足够。这令他们十分惊讶。在此我建议，如果孩子月花费超过300刀，家长一定要引起注意，搞清楚孩子到底花在了什么地方。高中生的学习应该是十分繁忙的，如果每月花费太多，肯定会牺牲学习和参加活动的时间。也许孩子的理由是大家都花这么多，但真实的情况是花这么多的孩子是极少极少的。因此请家长务必慎重，严格把关。
　
　　美国威斯康星州第一位参政华人，密尔沃基市Elmbrook学区董事，密尔沃基地区华人社区主席、威斯康星国际学院、大芝加哥国际学院总裁、威斯康星代际乐团创始人。北京大学技术物理系、中科院硕士毕业后赴美，至今20余年。孙建国先生所负责的威斯康星国际学院、大芝加哥国际学院建立5年来，已培养出150余名优秀美国高中毕业生，累计获得超过758550美元奖学金，学生升入的大学包括波士顿大学、莱斯大学、伯克利音乐学院、英国帝国理工大学等等。
　　
　　孙老师喜欢替大家张罗各种事，从小也是个“孩子王”一样的存在，因为这样的个性，在整个的求学阶段中他一直担任班长，后来到了马 凯特大学，也顺理成章得做了中国学生学者联谊会主席。移居美国20余年，从最初帮助亲戚朋友们咨询各种留学问题，到这几年来运营威斯康星国际学院和大芝加哥国际学院，孙老师接触过的学生和家长不下几百位，美国私立高中和大学不下几十所。今年当选学区董事的经历使得他更有机会去深入地了解美国的公立教育体系。另外，孙老师发觉，随着做的事情越来越多，需要他站出来表达、发声的时刻也越来越多。于是他想，索性就开个专栏，把这些年在美国从事教育行业以来的所听所闻、所见所感和大家好好讲讲，希望能够对那些在迷茫、犹豫、纠结中的留学生家长和关心教育尤其是国际教育的同路人有些许帮助。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml