　　
　　
　　
　　……一个叫李时珍的姑娘，为了这位姑娘，董存瑞不再去兵营，而是与这位姑娘相爱，不久，儿子诞生了，二老把他取名为毛泽东。董存瑞之后在战场上不幸牺牲，只有李时珍一个人把毛泽东带大。
　　毛泽东的后代叫赵本山，他是如今有名的小品演员，但现已退休。
　　
　　
　　……此处省略600字。
　　一个缝合日历的下午，我从“奥斯卡年度程序猿奖”的讲台下来，我走到我中彩票买的兰博基尼，此时李小娜已经是我夫人，我们一起开车，但粉丝太疯狂，车开不了……
　　此时扎克伯格向我发来贺电，我是五年12班所有人的偶像……
　　我和小娜开车打算去广场玩，突然看见一个满脸胡子，一瘸一拐的老太太……
　　这个人竟然是我的语文老师！！！
　　
　　为什么让孩子写出一篇逻辑通顺，语言优美的作文，这么难？
　　因为写好一篇作文，需要大量知识和能力积累，比如
等。
　　所以从幼儿期起，我们有意识让孩子练习“看图说话”，是很有必要的。
　　
所以看图说话时，通常只能说出干巴巴的几句话；
　　但在进入一二年级语文考试，马上就涉及“看图写话”。孩子看图说话能力没培养好，很容易考试失利；如果能让孩子从小打好“看图写话”的基础，能提升孩子写作的自信心，也不会发憷写作。
　　我最近发现了一本特别适合培养孩子“看图说话”的书：《故事盒子》，帮助孩子从小锻炼写作文的基本能力，让写作轻松起来！
　　
　　“看图说话”，顾名思义就是用眼睛观察，然后再说话，所以“观察”是基础。
　　对于一幅无声而静止的画面，如何让孩子看出“动画”，是一个难点。
　　幼儿期的孩子观察能力十分欠缺，他们看到一幅图会毫无头绪，不知该从何说起。
　　这就要我们在亲子共读时，
　　我是通过《故事盒子》里的这幅画，引导孩子观察的：
　　下半部分，可以看见一名一脸紧张、警惕的小男孩在暗中观察。
　　让孩子
观察事物，是有利于培养孩子的观察能力。
　　也可以
，比如墙上的刀子和锯子，小矮人身上衣服的数字又是什么意思？
　　
　　培养孩子的口语能力，必须要多讲多练：让孩子多
　　此外，还可以让孩子根据自己的认识、掌握的词汇和语法，
　　孩子拥有了良好的口头表达能力，在社交中也会得心应手。
　　但必须要遵循一项原则：
。只有这样，才可以让孩子在轻松愉快的状态下，提高语言能力。
　　而《故事盒子》就提供了一个亲子互动的愉快场景。
　　小矮人们跟小男孩说，他们的小伙伴被狼抓走了，希望小男孩可以帮助他们；
　　小男孩愿意帮助小矮人，带着剑就上路了。
　　至此，一个故事已经基本成型。
　　03
　　想象的能力
　　目前成型的故事，画面是一个个静止的人或物，而且比较单调，有什么方法可以让故事丰富起来呢？
。
　　分享两个
的方法：
　　方法一：
　　
谁、在什么地方、干什么、为什么、怎么办，鼓励孩子进行合理想象，使单调的画面充实丰富起来。
　　方法二：
　　
　　从狼的角度提问：这是一头什么样的狼（谁）？狼为什么要抓小矮人呢（为什么）？
　　从小矮人的角度提问：其他小矮人在小伙伴被抓走的情况下，心情是怎么样的（代入角色）？
　　他们是如何跟小男孩商量营救小伙伴的计划的呢（怎么办）？
　　从小男孩的角度提问：小男孩为什么会碰到小矮人（为什么）？如果你是小男孩，你会怎么办（代入角色）？
　　……
　　这些提问刺激孩子想象的火花，打开了思路，激发了孩子讲故事的兴趣，“说”的愿望在提问中充分调动起来了。
　　04
　　培养初步逻辑的能力
　　6岁以下的孩子，逻辑思维还没建立起来，往往缺少条理，不连贯。《故事盒子》通过卡片拼接故事的形式，提升孩子的逻辑能力。
　　还是以刚才的三张卡片为例：
　　①大灰狼准备吃小矮人，小男孩暗中观察
　　②小矮人们跟小男孩进行出发前告别
　　③小矮人们和小男孩沟通7号矮人被大灰狼抓走
　　经过细节的分析和引导，孩子就可以得出，这三张图的顺序是：
　　②小矮人们跟小男孩进行出发前告别
　　③大灰狼准备吃小矮人，小男孩暗中观察
　　我们要引导孩子
展现出来，在说的过程中，一点一点要提出要求：
　　过程中我们要鼓励孩子多说。但是要注意，
，特别的内向的孩子。即使孩子
　　其次，我们可以
，根据卡片给孩子编故事；
　　过程中不能表演独角戏，要适当地引导孩子：“你认为，下面结局会怎样”，诸如此类的问题。
　　
　　05
　　多进行亲子阅读，打好写作基础
　　孩子从小听故事、爱阅读，大脑会接受较多的刺激，对语言的积累和发展有很大的帮助，想象力、创造力比阅读量较少的孩子更有优势。
　　所以，我们经常进行亲子共读，并鼓励孩子讲故事，从小养成阅读习惯，将是孩子一辈子的财富。
　　最后，附上魔云兽老师做的《故事盒子》的视频，让这本书的玩法更加丰富立体起来！
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml