　　日前，2018全国高等教育教材峰会在北京召开，来自各界的人士就数字资源共享条件下，出版社如何发挥优势进行了讨论。
　　北京印刷学院新闻出版学院院长魏超提出了高校教材在使用上存在的问题。比如，高校专业以及学科庞杂，单种教材用量很少；同类教材品种多、更新快、选择难；教师讲课不用教材。
　　从出版社的角度来看，化学工业出版社社长助理郎红旗认为，出版社要思考的问题其一就是出版社未来的核心竞争力到底是什么？
　　“纸质图书出版的时候，出版社享有专有的出版权，但是未来的数字资源是不是还有专享权？”
　　其实，早在2013年8月，谷歌开始在线出售电子教材，其相对低廉的价格和友好的用户体验，有股要把传统纸质教材逼下大学生书桌的劲头。好在美国高校的一些举措，可以帮助偏爱纸质教材的学生在“省钱”和“个人喜好”间找到平衡。
　　
　　“教材的价格已经对我选课产生了影响。”山麓学院国际经济学的学生塔卡尔说，“当三位教师同时开一门课程的时候，我会对比他们要求使用教材的价格。即使一位老师的教学质量不是最好的，只要教材是最便宜的，我还是会选他的课。”
　　假设加州大学伯克利分校经济学系的一名学生需要添置一本《经济学原理》，他在网上购买正版教材需要花费123美元，而同学通过电子邮件就能发给他一个免费的PDF版本——那位同学也是从一个资源共享网站上下载的。“我很清楚这样做不好，但是教材的价格高得离谱，虽然不至于让我破产，但是如果价格足够低的话，我想我会买一本的。”
　　美国的大学教材费用到底高得有多吓人？根据美国大学生商店协会2012年公布的统计，普通高校大学生每年支付学习资料的费用大约655美元。而同年底，美国企业研究所的马克•佩里绘制的一张图表则显示了教材价格惊人的上涨：自从1978年以来，课程辅助材料等上涨了812%。
　　当然，你可以说通货膨胀了嘛，教材当然会涨价啦。但是根据美国劳动统计局的消费物价指数统计，诸如介绍社会学、微积分的教材，其价格上涨速度竟然超过了医疗保健、住房的价格上涨速度。
　　
　　面对传统纸质教材“不友好”的价格，部分大学生把目光投向了更加经济实惠的电子教材。美国书业研究集团发布的一份调查数据显示，2012年，在被调查的大学生中有27.7%在过去两年中购买过电子教材。与此同时，一些高校为了帮助学生降低购买教材的成本，也加入到这个行列。
　　2012年秋季，包括康奈尔大学、达特茅斯学院、密西根州立大学在内的美国26所高校参与到一个试点项目中——学生将教材费交给学校，由学校从出版社批量采购电子教材供学生使用。其实早在2012年春季就有5所研究型大学参与了这个项目，分别花费20000美元购买了供1000名学生阅读的电子教材。2014年，这个项目计划收费35000美元，以使更多的学生可以拥有价格低廉的教材。
　　而电子教材的魅力不仅仅在于便宜，携带方便、容易购买、具有关键词查找功能等优势，都成为它能在大学生书桌占有一席之地的重要因素。
　　
　　虽然使用电子教材好处多多，但并不是所有大学生都愿意买账。
　　一项名为“印刷和电子媒体的学生的阅读实践”的研究显示，大学生在阅读严肃的学术著作时，更青睐于阅读纸质书籍。这项研究着重分析了17名纽约大学大学生的阅读习惯。研究表明：大学生在非学术阅读时都愿意使用平板电脑、智能手机和电脑阅读电子书籍。但是如果需要写几十页的论文，则更偏爱阅读纸质文本印刷品。
　　其中有两个重要的原因：一是阅读电子书籍不能在重要的章节或词句上做笔记、标识重点；二是电子书籍中会嵌入一些与文字内容相关的网页链接，读者有时会被这些内容吸引，不能集中精神阅读原书的内容。所以当学生的作业很重要而且量很大时，他们就会把文本打印出来。但是如此一来，电子书籍原本具有的价格优势，可能会因为打印成本的上升而减少，或者荡然无存。
　　除此之外，在一些媒体的调查中发现，
　　
　　不过，技术的革新正在使电子教材的劣势逐渐弱化。2013年8月，谷歌开始在其在线商店出售和租借电子教材，并声称与购买纸质教材相比，电子教材可以帮助学生节省高达80%的费用。
　　它出售的电子教材不仅具备检索功能，还能插入书签、标记重点、做笔记。此外，电子教材的深色阅读模式还能帮助长时间阅读者缓解视觉疲劳。而且用户一旦购买，电子书就会被储存在其账户的云端中，以供用户随时随地通过移动设备阅览。
　　难道弥补了自身短板的电子教材，将要把纸质教材逼入绝境了？还没有这么糟糕。最起码高校还是有一些缓解学生经济压力的举措，使纸质教材不会因其高昂的“佣金”被偏爱它的学生“炒鱿鱼”。
　　首先站出来“力挺”纸质教材的当属校园书店。密西根理工大学的校园书店会为想省钱购买教材的学生提供如下服务：
　　
如果能将毕业生不再需要的教材低价转卖给有需要的在校生，就能同时减轻买卖双方的教材费用负担。校园书店的教材回购项目，就充当了二手教材买卖双方的桥梁。
　　书店根据教材是否被选为下个学期的用书，支付卖书学生费用——如果被选用，书店会支付原价的50%；没被选中的教材支付的价格则不会超过35%。当然，对于回购的二手书的“卖相”书店也有一定的要求，比如不能有严重的破损，书中不能用记号笔标注得太花哨导致影响阅读。如果与教材配套的DVD、CD等附件缺失，回购价格还要打一些折扣。
　　
除了出售二手书，校园书店还可以成为学生间交易图书的平台。若有学生不想让校园书店做“教材中介”，也可以直接在校园书店网站注册信息，如同淘宝卖家一样，在线出售不再需要的教材。
　　
一些大部头的经典著作，可能就算购买打折的二手书也并不便宜。于是，从校园书店租赁这些书就成为更加实惠的选择。学生可以在开学前根据自己的课表，从书店租用课程需要的教材，并签订租用协议。租书的价格虽然不贵，但是如果学生损坏书籍或者逾期不还，付出的代价可比买一本新书还大。
　　另一个让学生不至于因高价而放弃购买纸质教材的支援来自教材奖学金。一些美国的高校专门设有一笔奖学金，或奖励成绩优秀，或资助经济困难的学生用以购买教材。教材奖学金的金额通常不会太高，有的高校只有几百美元，多一些的能够上千，相当于给学生的“教材补助”。
　　如果有学生既没有申请到教材奖学金，又想得到免费的教材，这可能吗？美国的一些高校有毕业生为学弟学妹赠书的传统。每逢毕业季，即将离校的大学生把不再需要的书籍留在宿舍楼下的书架上，供有需要的学生取阅。只不过在这些赠书中，教材并不会太多。毕业生还是更愿意把它们卖回给书店，哪怕可能只卖一到两折。因为教材真的不便宜。
教育专栏作者。

http://edu.sina.com.cn/zl/oversea/2017-12-06/doc-ifyphxwa8111007.shtml