该勒索病毒利用此前披露的Windows SMB服务漏洞进行渗透传播（对应微软漏洞公告：MS17-010），感染用户计算机后，将对用户主机上的重要文件，实施高强度加密后修改文件后缀名为“。WNCRY”，并向用户勒索高额赎金。
5月15日，记者从海南省公安厅网警总队了解到，该病毒针对windows操作系统445端口进行攻击，没有特定目标，凡是使用windows操作系统，开放445端口且没有及时更新补丁修补漏洞的服务器、主机，均有可能遭受攻击。
5月16日，记者从海口警方获悉，受“永恒之蓝”病毒在全球爆发蔓延的影响，海口市人口信息管理系统自5月15日暂停对外办理业务（户口，身份证）。何时恢复业务办理将另行通知，咨询电话海口市公安局户政处0898-31652340。

焦点新闻

5月12日起，全球范围内爆发基于Windows网络共享协议进行攻击传播的蠕虫恶意代码，这是不法分子通过改造之前泄露的NSA黑客武器库中“永恒之蓝”攻击程序发起的网络攻击事件，用户只要开机上网就可被攻击。五个小时内，包括英国、俄罗斯、整个欧洲以及国内多个高校校内网、大型企业内网和政府机构专网中招，被勒索支付高额赎金才能解密恢复文件，对重要数据造成严重损失。

昨日，重庆大学、西南大学、重庆邮电大学、重庆师范大学等多所高校，均已通过学校官网、官方微博等渠道，紧急发布警示信息，提示大学生们做好防范措施。“做好重要文件备份；关闭Windows系统的445、137等可共享文件的端口；安装安全补丁；下载使用微软最新的操作系统。”重庆大学信息化办公室相关负责人表示，目前正值毕业季，大学生们一定要做好防范措施，以免实验数据和毕业论文被毁。
中国教育和科研计算机网15日发布声明，称教育网并未出现大规模勒索病毒感染，也不是重灾区。
　　声明称，5月12日开始，因Windows漏洞导致的勒索蠕虫病毒在全球爆发。正当我们积极防范和应对这次大规模网络病毒攻击的时候，国内某些安全厂商却出于自己的商业目的，连续发表不实言论和所谓技术报告，或无中生有，捏造事实，或恶意放大该病毒的影响
他斥责说，这次引爆全球的病毒危机充分证明，如果这些政府部门继续躲在暗处挖掘全球电脑系统的漏洞，然后制成所谓的“武器库”用来攻击别国或是“买卖”，那么你们就是网络犯罪的帮凶！
　　Brad Smith还打了一个已经被全世界多家主流媒体纷纷引用的“比喻”：美国政府在这次病毒危机上的所作所为，“就好比他们没有看住自己的重要的大杀器战斧巡航导弹，让别人给偷走了……”
目前，安全业界暂未能有效破除该勒索软的恶意加密行为，用户主机一旦被勒索软件渗透，只能通过重装操作系统的方式来解除勒索行为，但用户重要数据文件不能直接恢复。请关注后续报道

网友热议


http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml