
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　海口开展城市建成区违建专项治理工作
　　确保五年按期实现违建零存量
　　南国都市报9月1日讯（记者胡诚勇 实习生崔阳）为全面贯彻落实中央城市工作会议精神和住房城乡建设部、省委、省政府打击违法建设工作的决策部署，近日，海口市印发了《海口市城市建成区违法建设专项治理工作五年行动方案》，决定利用5年左右的时间，以城市建成区为重点，全面推进违法建设专项治理工作，进一步促进城市管理水平提升，做到增量基本控制，存量基本整治，形成长效机制。
　　《方案》对工作目标、组织架构、治理原则和整治范围进行了明确要求和部署，要求各有关部门全面摸清建成区已有违法建筑底数，建立台账，制定五年治理计划和年度实施方案。2017年查处违法建设比例不低于90%。2018至2020年，全面完成城市建成区违法建设治理任务，形成并巩固提升长效管控机制。
　　《方案》要求，由海口市国土、规划、住建、城管等部门联动，建立和完善全市违法建设长效管控机制，区政府、开发区管委会负责组织镇（街）、社区（村）等基层单位和区级相关部门建立违法建设查控网络，加强日常巡查，发现一处查处一处，坚决制止，及时拆除，确保违法建设新增为零。要求深入推进“无违建”创建工作，通过开展“无违建”创建工作，实现规划全覆盖、确权办证全覆盖、报建全覆盖和建设活动监管全覆盖。
　　《方案》强调，要明确违法建设认定标准，规范违法建设处置程序，切实做到定性准确、程序合法，违法建设一经查实，必须严肃查处，不留死角，确保公平公正。对各类违法建设，按照建设时期，建筑性质，分类提出处理意见，明确违法建设存量治理进度，采取多种形式，按程序依法处理，逐步消化违法建设存量，确保五年按期实现存量为零。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml