
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　澄迈一男子犯合同诈骗罪获刑
　　设计诈骗商行老板烟酒
　　爬楼逃跑摔了一跤被抓
　　今年春节前夕，儋州青年赵某以工地联欢、送礼为由，将文昌一商行老板骗到澄迈“送货”。为了将送来的烟酒骗到手，他先是以买烟为由将人支开，又是以送礼为由跑到天台，欲从天台往下爬逃跑。结果摔了，被受害人抓个正着。近日，经澄迈县人民检察院提起公诉，赵某犯合同诈骗罪被澄迈法院判处有期徒刑6个月，并处罚金5000元。
　　南国都市报记者 何慧蓉 通讯员邓智英
　　以买烟将人支开
　　他“送礼”送到朋友车上
　　赵某现年30岁，儋州人，无业，住在海口一工地上。2017年1月l8日是农历十二月二十一，临近春节，赵某便打起了骗烟酒的主意。当天12时许，赵某来到文昌市文城镇一家商行，谎称自己名叫“符海兵”，以工地要举办联欢活动为由，提出向该商行的老板被害人林某某订购18瓶飞天茅台酒、5瓶轩尼诗酒、4条软中华香烟，并要求林某某将欲购买烟酒的收据开好，便离开商行。不久，赵某回到该商行，向林某某索要了电话号码，并称下午再打电话联系送货。
　　当日16时许，赵某电话联系林某某，要求将订购的烟酒送到澄迈县金江镇。后林某某和朋友邢某某驾车将该批货送到澄迈县金江镇，与赵某会和后，在赵某的指示下，一起驾车来到澄迈县金江镇文明路县委西门附近停车，赵某叫林某某将货物从车上搬下来后，将酒分成四份，并分别用红色塑料袋装好，要求林某某和邢某某一起将酒搬到县委大院北28幢楼附近。正好见到林某某没有送香烟来，赵某便让林某某让附近的小店购买香烟为由，支开了林某某。
　　接着，赵某对邢某某谎称其现在去送礼，让邢某某在此处等候。随后，赵某先后将15瓶飞天茅台酒、3瓶轩尼诗酒搬到停在北19幢楼前的由其朋友吴某某驾驶的一辆小轿车的后车厢。
　　“找老板”脱身未果
　　他上天台爬窗户逃跑
　　林某某买回4条软中华香烟交给赵某后，要求赵某付款，赵某口头答应去找老板付款，但一直在想办法脱身。最初，他让林某某驾车和他一起去找老板。途经一家正在摆婚宴的酒店时，赵某灵机一动谎称老板在该酒店喝酒，遂到该酒店“找老板”，但因林某某紧跟身后无法脱身。无奈之下，赵某便假装打电话后，谎称老板要求将最后一份烟酒送给领导后才结账。随后，赵某领着林某某和邢某某又返回到澄迈县金江镇县委大院北28幢楼前。
　　赵某将1瓶轩尼诗酒、2条软中华香烟交给林某某拿在手中，并让林某某和邢某某在楼下等待，其谎称上楼给领导送礼。嘴上说着“送礼”，赵某却爬上了附近的北14幢楼。赵某来到该楼顶，将该份烟酒放在天台处后，沿着窗户往下爬逃跑。后林某某察觉可疑，便上到该楼的楼顶，发现天台是相同通的，又下到一楼，叫邢某某看守该楼的两个楼梯口。不久，林某某听到一声响声，看见逃跑的赵某摔倒在地上，便紧追，将赵某抓获后报警。
　　民警赶到现场后，在北14幢楼的楼顶天台、吴某某的后车厢缴获林某某被骗的飞天茅台酒、轩尼诗酒和香烟。经澄迈县价格认证中心鉴定，涉案的18瓶飞天茅台酒、5瓶轩尼诗XO酒、4条软中华香烟价值共计2.8万余元。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml