
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：白血病患儿“婚礼”圆20年后一个梦
　　
　　没有戒指，没有酒席，没有结婚进行曲，3月26日的这场特殊“婚礼”上，只有两个不到三岁的孩子，听父母流着泪讲述，接受来宾“早日康复”的祝福。
　　2017年，小天奕和小依晨相继被查出患有急性髓系白血病。前期多次化疗，并没能减轻他们身体的疼痛，他们的未来，仍是未知数。
　　相似的经历，让他们的父母决定举办这场“婚礼”。“我们希望有一天，孩子们能够参加真正属于自己的婚礼。”小天奕的父亲吴来信昨日接受新京报记者采访时说，希望通过这场“婚礼”让孩子们知道，父母从未放弃。
　　
　　“在这个阳光而明媚的春季，我们迎来了一场特殊的婚礼。新郎今年两岁半，新娘快三岁了。也许是因为命运的不公，让两个孩子遭受到了他们生命中最大的痛苦。但也许是冥冥之中注定的缘分，让他们走到了一起，共同穿上这美好的新婚礼服……”
　　视频中，主持人站在舞台一边，念着祝词。只见两个光着头的小人儿，穿着条纹藏蓝色西装和粉红色纱裙，戴着口罩，牵着手，在妈妈们的保护下走到台上。
　　这场“婚礼”的“新郎”小天奕、“新娘”小依晨，均是被确诊患有急性髓系白血病、并接受长期化疗的两名白血病患儿。该视频播出后引发网友广泛关注，截至昨晚，在新京报我们视频的点击量已达35.9万。
　　帮忙组织这场婚礼的儿童大病救助志愿者韩雨岐昨日告诉记者，今年1月，她关注到了小天奕的情况。根据以往经验，急性髓系白血病病情危急且凶险，随时会发生不可预料的情况。
　　因为一直在做为白血病儿童圆梦的活动，韩雨岐询问孩子父母后得知，他们想提前20年看看孩子的婚礼。韩雨岐介绍，这场“婚礼”的场地、装饰和礼服，均为志愿者联系无偿提供。
　　“有了女儿之后还想，等她出嫁了，我会不会哭啊。我老公就说，不让她嫁，要养她一辈子。”小依晨的母亲胡静（化名）说，自从孩子生病后，对她唯一的期望和寄托，便是孩子能够健健康康地活下去就行。
　　从老家河南转院至北京航天中心医院治疗后不久，小依晨在病房中遇到了同样入院治疗的小天奕。同一个病房，一个31床，一个32床。再加上相似的病情，不易的转院求医路，“两个小孩玩得特别好，觉得是一种缘分。”胡静说，有次陪护便跟小天奕妈妈开玩笑提起，两人一拍即合。
　　刚过而立之年的吴来信，和妻子只有小天奕一个孩子。提及这场“婚礼”，他说实则就是圆大人的一个梦，能够提前20年看到孩子的婚礼。婚礼，就是自己对孩子寄托的希望，“真的希望有一天，他能够参加属于自己真正的婚礼。”如果幸运，手术成功，等孩子们长大，也想让他们知道，当父母的没有放弃他们。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml