
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　不图安稳、不走老路，敢闯敢试、埋头苦干，正是推动海南发展的最大精神动力
　　因改革而生、因开放而立，海南今年迎来建省办经济特区30周年。30年前特区成立的一声号角，吸引十万“闯海人”南下逐梦，无数饱含热望的身影，攒动在海口三角池的工作广告牌前。如今，“闯海人”精神历久弥新，继续引领海南而立之年再出发，在新时代书写新的“海南故事”。
　　从封闭落后的边陲海岛，到风光宜人的国际旅游岛，海南30年来的成长足迹，成为中国改革开放的一个缩影。是什么构成了海南不断劈波斩浪的精神动力？笔者采访过的一位“闯海人”王予的经历，很有代表性。1988年，29岁的王予大学毕业后不久，便辞去老家湖南株洲的安稳工作，来到“最高的商店只有两层”的海口，从此见证了海南发展的每一次潮起潮落。如今虽谈不上大富大贵，但他说“不后悔，感谢海南这片热土，让我的人生有了不同尝试的机会”。不图安稳、不走老路，敢闯敢试、埋头苦干，正是推动海南发展的最大精神动力。
　　30年来，在海南这片改革开放的试验田里，无数个“王予”的埋头苦干，共同造就了最大经济特区的碧海蓝天。“闯海人”已不再只是到海南寻路者的代称，而成为这里所有投身改革发展者的名字。30年里，他们留下的改革足印，标注着海南发展的一个个关键节点：从率先进行省级政府机构改革试验，到率先开展省域“多规合一”改革试点；从打造世界一流旅游目的地，到取消2/3市县GDP考核以保护生态环境；从服务博鳌亚洲论坛，到参与“一带一路”建设，构建“泛南海经济合作圈”……可以说，敢闯敢试，是“闯海人”最鲜明的个性；敢为人先，是“闯海人”收获理想的源泉；埋头苦干，赋予“闯海人”在改革浪潮中不怕输不服输的底气。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml