
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：浙江一杀人嫌犯24年后落网，逃亡期间彩票中大奖不敢高消费
　　经过24年的不懈追捕，浙江仙居县警方3月26日将发生在1994年的一起杀人案件嫌犯朱某某押解回当地。
　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从警方获悉，1994年6月8日夜，原仙居县城关镇人、徐某某与朋友唱完歌，回家途中与泮某某等擦肩而过，泮某某将口中的杨梅核吐到徐某某后背，双方发生争吵，徐某某遭泮某某等追打。随后，时年22岁的犯罪嫌疑人朱某某受邀一同找泮某某报复。当天23时50分许，两拨人在县城群殴，朱某某用木棒击中泮某某头部，致其倒地，随后朱某某和徐某某继续用木棒、砖头殴打，看到泮某某不动后逃离现场。
　　泮某某经抢救无效死亡，法医鉴定系颅骨凹陷粉碎性骨折，脑挫伤死亡。
　　案发后，警方很快锁定犯罪嫌疑人，徐某某等相继到案，受到法律制裁。但主要犯罪嫌疑人之一的朱某某逃脱。此后，因线索中断，抓捕工作没有突破性进展。
　　今年3月，警方发现落脚广东佛山的广西籍王姓男子与朱某某极为相似。3月23日，仙居警方在佛山警方配合下，将正在小区物业监控室上班的朱某某抓获。
　　朱某某交待，案发后他逃到与仙居毗邻的天台县并去了上海、苏州，开始逃亡，起初跟着人做烧饼，随后辗转广东、广西等地收购白银废料倒卖。2006年，朱某某“漂白身份”，用王某某的身份在广东多地酒店、小区做保安。
　　逃亡期间，朱某某每天都过得提心吊胆。据他交代，他唯一的爱好就是买彩票，一期不落，曾中过45万元大奖，但不敢声张、不敢高消费。他谈过几个女友，都因不敢说出真实身份，不敢带女友回家不了了之。 

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml