
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　瞧！9层楼高簕杜鹃“花瀑布”
　　25年来父子接力悉心栽培 簕杜鹃盛放引街坊赞叹
　　每年初春，在白云区景泰街云苑新村三街一幢居民楼外，9层楼高的簕杜鹃都引起阵阵惊叹。若从上往下观看，外墙恍如挂着一帘红色“瀑布”，从楼顶倾泻而下，不仅让旧房换“新颜”，也引得路人纷纷掏出手机，记录花城一隅的春光。据记者了解，簕杜鹃由一楼住户在25年前种下，刚栽种时仅约1人高，枝条纤细，未曾料想日后会成为一川“花瀑布”。这么多年过去，当年的种植者已离开人世，而他的儿子，年近七旬的罗叔则接力打理。
　　一株经历25个春秋的簕杜鹃最终攀至9楼顶层，不仅栽培者有着深刻意义，对于住在同一幢楼的街坊来说也增色不少。
　　文/广州日报全媒体记者叶碧君 图/广州日报全媒体记者李波
　　“花瀑布”盛放 10分钟内5人驻足拍照
　　日前，记者来到白云区景泰街云苑新村三街，从街口遥望，一幢幢浅黄色的9层高楼房中，一帘从顶楼奔泻而下的绯红色“瀑布”显得十分抢眼。
　　走到近处，才发现“瀑布”扎根在居民楼门前的小空地，树茎分枝多而不粗，垂直向上生长到第二层楼高度后，朝左后方的墙体倾斜，这部分的簕杜鹃只长叶不见花；不过，从第2层楼起一直到9楼顶层，簕杜鹃则向上、向左右延伸，开出娇艳的花苞片，成为一帘相当壮观的“花瀑布”。
　　广东省林业科学研究院林业工程师何春梅介绍，簕杜鹃又名叶子花、三角梅，属于藤状灌木，本来花很细小，呈黄绿色，三朵聚生于三片苞片中，又因外围的花苞片大而美丽，常被误认为是花瓣。
　　为什么会形成如此壮观的“花瀑布”？何春梅认为这与植物的特性、向光性和风向等相关。她解释，簕杜鹃枝条柔软，可沿山石、墙壁、廊柱攀援向上生长；其次，簕杜鹃栽种的位置朝西，两侧有墙体遮蔽，越靠近底层，日照时间越少，植物的向光性让簕杜鹃不断向高处“攀爬”。
　　“太漂亮了！我今天才发现这里有‘花瀑布’！”附近居民彭叔一边可惜自己日常“不留心”生活，一边猛按快门拍下美照。彭叔告诉记者，多年前他也曾在阳台用花盆种过簕杜鹃，不过没把植物养活，看见别人栽种得如此成功，他甚是羡慕。记者发现，尽管簕杜鹃“瀑布”盛放在内街，人流量不大，但短短10分钟，就有5名路人驻足观看，随即拿出手机拍照。“究竟是什么人种出这么美的簕杜鹃呀？实在厉害！”一名路人喃喃说道。
　　
　　父子接力栽培 一年比一年好看
　　街坊：美得像一幅画
　　谈及由簕杜鹃“瀑布”带来的“烦恼”，莫过于曾有楼上居民对不断向上生长的簕杜鹃有意见。罗叔坦言，如今的簕杜鹃实在长得太高太壮了，可能会影响到楼上居民的采光，因此他从不反对街坊对簕杜鹃进行修剪。
　　对此，记者走访了楼上一些住户的真实看法。房子朝西北方的7楼住户邓先生告诉记者，由于簕杜鹃并不是紧紧贴着墙壁攀爬，并不遮光，也没发现多了鼠蚁“光顾”。房子朝正西的6楼住户陈小姐说，簕杜鹃都长在位于北侧的墙角，没影响室内采光，“从室内往外看，簕杜鹃也一样漂亮。”
　　另一位6楼住户梁女士告诉记者，近几年她都没听说有住户投诉簕杜鹃。在她看来，若邻里间因花产生小摩擦，一般都会自行想办法解决，多一分理解，生活就多一分如意。
　　记者在梁女士朝西北的住所里看见，厨房、客厅和卧室都被绯红色的花苞片“装点”，“每到初春，早上起来就看见窗户外的一簇簇簕杜鹃，美得像一幅画，心情就自然变得轻松愉快。”而对于偶尔会“窜进”卧室的簕杜鹃，梁女士会自己进行简单修剪，“不让枝叶长进来就行，修剪一下也不麻烦。”
　　“这几年反对的声音消失了，应该还是觉得花好看吧，舍不得大面积地砍掉。”罗叔说，每到盛花期，看到越来越多的路人或街坊在拍照留念，心里还是感到十分高兴。
　　原来，路人口中的“能工巧匠”正是住在该居民楼一楼、68岁的罗叔和他已去世的父亲。罗叔告诉记者，一家人在1993年迁入云苑新村居住，他的父亲退休后喜欢摆弄花草，在门前种了桂花等绿植，后来还种下朋友送来的簕杜鹃。
　　他回忆说，当时父亲拿回来的簕杜鹃约有一人高，树茎约有一根手指粗，显得十分羸弱。父亲将它种在地下后，天天都浇水，想着早一点看见簕杜鹃的盛开。“奇怪的是，整整10年间，簕杜鹃虽然长了个头，但只有绿叶，不见花开。”不思其解的罗叔还特地到书店买来相关书籍，才发现过往的栽培方式是错误的。随后，他“接棒”栽培，先减少对簕杜鹃浇水的频率，又跑去市场买来鸡肠、鱼肠为花增加养分。
　　“在袋子中戳穿几个小洞，再用它装着鸡肠、鱼肠，然后再埋进土里。”罗叔介绍，之所以要给袋子开洞，是为了让发酵后的肥料慢慢渗入土壤，避免动物内脏在密封环境下发酵却无法排出热量，从而灼伤根部。次年，簕杜鹃开出了淡淡的粉红色花苞片。后来，一次强劲北风的来袭将簕杜鹃“推”到左后方的墙边，它也就顺势沿着墙体，近几年几乎按照每年攀升一层楼的速度向上“攀爬”。而簕杜鹃的花苞片也一年比一年好看，从最初的粉红色，到现在变成绯红色。
　　罗叔的父亲已于2012年去世，彼时的簕杜鹃还没有现在的盛景。“但每当看见一年美过一年的簕杜鹃，我就想起父亲的爱花之心，为父亲和自己的付出感到欣慰。”罗叔说。叶碧君

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml