
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　日前，海南省村务公开平台在东方市八所镇高排村、田庄村、益兴村三个行政村开展应用。这标志着我省村务公开的方式已经由传统的大字报形式逐渐转变为更加高效的互联网模式，并向更加方便快捷的手机使用方式发展，为村务公开拓宽渠道。在八月中旬召开的全省纪检监察机关深化“三转”、加强自身建设现场会上，受到省委常委、纪委书记马勇霞等领导的肯定。
　　为实现全民监督，打造“阳光村务”，实现“信息促廉”目标。东方市八所镇在省纪委信息中心的指导下，在省党政信息中心的协助下，依托省电子政务外网和省政府网站群体系，利用互联网传播渠道，搭建村务信息公开平台，开发网站及手机应用，实现信息一次采编多种渠道使用。
　　村民可以通过电脑上网、下载手机客户端、微信关注、短信提醒等方式及时了解村里的财务收支、惠农资金发放、征地补偿发放、农村“三资”管理信息等情况，实现了主动公开与关注公开的高效互动，有效防止和纠正公开不到位问题，切实保障村民的知情权、参与权和监督权。
　　村务公开的主要传播渠道有：
　　1、网站展示。通过网站可以查询惠民补贴信息、三资公开、重大事项“四议两公开”、服务公开、党务公开等内容，同时也包括涉及民生的社情民意和供求信息。
　　2、下载手机客户端查询信息。如果村民想通过手机了解村务公开信息，可以在网站上扫描二维码下载并安装客户端，在手机客户端上输入姓名和身份证查询本人惠民补贴资金发放情况、同类别同村人的补贴信息以及其他类别的补贴信息。
　　3、微信查询。村民也可以通过扫描二维码关注微信公众号，根据公众号信息提示，进行查询村务公开和惠民补贴情况。
　　4、短信提醒。为提醒村民及时查看村里的重要通知、公示信息(如村里低保户名单公示、土地确权公示、财务收支公开等)，系统通过发短信的方式提示村民，村民直接点击短信中的链接，即可查阅通知公告。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml