《2014年上半年海南政务微博报告》显示，海南政务微博影响力在全国排名靠后，与国内一线城市和人口大省还存在较大差距,还有很大的提升空间。
9月21日，海南舆情研究中心成立，新浪海南与南海网签署战略合作协议，双方将在内容、技术、产品、舆情服务、活动等领域进行深入合作。

        基于海南省人口基数和网民规模，海南地区微博注册用户数量低于其他省份，但是活跃用户在微博中占比却相对较高。同时，海南地区微博用户高度关注本地热门社会事件，#总理套餐#、#强台风威马逊#、#带着微博去三亚#等本地话题也多次登顶全国微博热门话题榜...


海南微博用户中，活跃用户占比为2.7492%。从新浪22个地方站范围来看，海南全国排名11。
海南微博用户对全国热点话题的参与程度，受到话题内容本身、思维方式等多种因素影响，不同的话题参与程度会有所不同。
海南微博用户对本地热门话题的参与程度很高，越来越多的网民开始习惯通过微博热门话题了解本地热点。

截止2014年6月25日，全国政务微博共开通86350 个，海南地区有781个，海南省政务微博发展水平与国内一线城市和人口大省还存在较大差距。
在海南省现已开通的政务微博账号中，各行业所占的百分比如下表所示：团委的开通比例最高，而机关单位的活跃度最高。
在全国29个省份或地区当中，海南政务微博影响力排名较为落后，与海南微博活跃用户占比(全国排名11)形成反差，有很大的提升空间。
  数据分析

        首份海南政务微博报告由新浪海南和南海网发布，旨在探究海南省政务微博运营现状与前景，与国内政务微博的运营、管理及研究人员深度交流。在对海南省政务微博的探究过程中，总结了一批海南政务微博表现良好的官博，并列出海南省政务微博@
、@
、@
、@
、@
、@
、@
排名情况。


http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml