
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　倪强主持召开市政府常务会
　　审议通过全市环境保护专项长效机制等方案
　　本报9月3日讯（记者郭志华）今天下午，市委副书记、市长倪强主持召开市政府常务会，审议通过全市环境保护专项长效机制等方案，研究部署配合国家海洋督察组（第六组）下沉海口开展督察工作。他强调，全市上下要按照省委书记刘赐贵“自查自纠、实事求是，配合做好国家海洋督察”、省长沈晓明“狠抓问题的整改落实工作”和省委常委、市委书记张琦“立行立改、快查快办，落实好国家海洋督察组移交的群众举报件”的有关要求，边督边改、狠抓整改落实，全力配合做好国家海洋督察组（第六组）下沉海口开展督察工作。
　　会议传达国家海洋督察组（第六组）下沉海口工作要求。会议要求，市政府系统要牢固树立“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是生命共同体”“望得见山，看得见水，记得住乡愁”的理念，坚持以人民为中心的发展思想，把发展海洋绿色经济、保护海洋资源环境作为重要课题，对移交的有关问题高度重视、现场马上就办、抓好整改；找准薄弱环节，以“湾长制”试点为契机，进一步严控水产养殖污染、强化围填海监督管理、严格海岸线保护与利用等重点工作；加大社会监督力度，发挥好“12345”政府服务热线作用，及时解决群众诉求。对海洋保护工作落实不力的单位将重点督办，启动问责机制，依法依纪追究责任。
　　会议审议通过《海口市土壤污染整治长效机制方案》等十个涉及全市环境保护专项长效机制的方案。会议指出，各区各部门要高度重视生态文明建设，落实“五个责任”，结合“十三五”规划，要像绣花一样做好城市精细化管理，在土壤污染、噪声污染、大气污染、油烟污染、结构性污染、畜禽养殖及屠宰污染等整治方面，建立健全“标本兼治、齐抓共管”的长效机制；要加强顶层设计、统筹结合，切实做好“回头看”工作，确保全市环境保护工作取得新成效。同时，要建立海口市驾驶行业规范管理长效机制，加大查处车辆市区鸣喇叭、违规使用远光灯等违法行为的力度，提升广大市民的幸福感。
　　垃圾问题关乎环境，关乎民生，是城市发展中迫切需要解决的一大难题。会议审议通过《海口市生活垃圾分类管理办法（草案）》。会议要求，全市上下要以垃圾分类、源头减量为突破口，着力规范“分类投放—分类收集—分类运输—分类处理”的处理体系，逐步建立政府主导、全面参与、市场化运作、法制化规范的运行机制。
　　常务副市长顾刚，副市长鞠磊、任清华、文斌、龙卫东、孙芬、邓海华参加会议。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml