
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　海口用5年时间开展社会文明大行动
　　3年新建214个文明生态村
　　南国都市报4月1日讯（记者胡诚勇）近日，海口市印发了《关于深入开展社会文明大行动的实施方案》（下称《方案》）。记者从《方案》中获悉，为推动全市精神文明建设迈上新台阶，2018年至2022年，海口将在全市深入开展以“一项引领工程、‘双巩四创’活动、九个专项行动”为重点内容的社会文明大行动，扛起推动海南文明岛建设的省会城市责任担当。
　　《方案》中指出，“一项引领工程”即抓好社会主义核心价值观引领工程，“双巩四创”活动是指巩固提升文明城市、卫生城市创建成果，及文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园的创建活动。“九个专项行动”则为文明教育行动、文明交通行动、环境治理行动、文明旅游行动、文化惠民行动、诚信践诺行动、志愿服务行动、军民融合行动、网络文明行动。
　　根据《方案》部署，海口市全面启动社会文明大行动之后，至2018年底，通过一年的努力，中华优秀传统文化、红色文化、社会主义先进文化广泛弘扬；文明交通、文明旅游、文明餐桌、环境治理、诚信建设、志愿服务等社会实践活动广泛开展；社会主义核心价值观入法入规工作取得重要进展；城乡环境卫生“脏乱差”问题得到有效整治，“垃圾乱扔、广告乱贴、摊位乱摆、车辆乱停、违章乱建、污水乱排、工地乱象”等突出问题得到基本整治；机关工作作风明显改进，窗口行业职业道德水平明显提升。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml