
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：打印涨价3分钱 老板详细列证据
　　近日，中国政法大学校内的一家“七彩图文”打印店因为一则长达三页、格式像论文体的《打印价格上涨声明》而成为“网红”。老板为了将每张纸打印价格上涨3分钱，将上涨的纸张费、人力费、房租等费用一一罗列和计算，并用表格统计了周边高校打印店价格。对此，打印店店长回应，考虑到顾客是具有法学学科背景的大学生，所以要更加注重“证据”。
　　
　　
　　北青报记者在这则声明上看到，打印店老板以论文体的格式，分三部分说明了涨价的原因。在文章开头，老板写道：“考虑到同学们为无收入群体，虽然经营困难，我们也尽量维持原价来保证同学们的利益，但是现在原材料上涨加之劳动力成本不断上升，我们的利润越来越少，现阶段我们一直在做无利润经营。”
　　紧接着，老板列举了打印纸价格、墨粉价格、人工费、房租，详细计算了单面打印成本及最后盈利费用，“弱弱”地表示从4月1日起将单面打印、双面打印都上涨3分钱，上涨后价格分别是0.15元、0.18元。价格上调后，打印店每月能多挣4638元，老板还不失幽默地写上：“出去打工也就这个数。”
　　为了证明自己列出的数据是真实的，老板还附上了从正规电商渠道购纸的付款页面截图，用5张图片表示从2015年以来，纸张价格在不断上涨。
　　最后，老板用表格盘点了周边高校学校打印店价格，几乎涵盖了政法大学周边所有的打印店。在有些大学后面，老板备注上“不让进”、“不敢问”等话，这让网友们表示很心疼，“老板为了做竞品分析也是拼了！”也有法大学生留言：“其实嘛，只不过涨个价而已，而且涨幅也不大，店主何苦那么小心翼翼，我们法大学子又不会吃了你。”

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml