
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南海网、南海网客户端海口9月5日消息（南海网记者 陈丽娜 特约记者 陈世清 通讯员 李盛兰）为规范海口市区道路通行秩序，提高道路通行效率，解决市区主要道路违法停车特别是“因停致堵”突出问题，海口交警将借助电子监控抓拍系统“高清、远距离、实时”等效能，加大对市区内重点区域内违停行为的治理力度。
　　全市300个监控点进行自动或手动抓拍
　　随着海口机动车保有量的逐年大幅增加，主干街路的交通压力日益增大，对区域微循环的疏解分流需求也更加凸显。但是，由于部分驾驶人随意停放机动车，导致单行道内经常出现两侧停车的现象，如国贸路路段，且这类违停占道极大地降低了沿线的通行效率，不仅使得微循环道路未起到为主干街路分流解压的作用，还使得区域路网时常因一个路段的“梗塞”波及到整个区域。
　　随着开学季的到来，同时近期海府路、广场路和蓝天路等21条城市道路将进行改造提升，对沿线道路通行造成一定影响，对此，海口交警在保障日常道路顺畅的同时，将利用全市300个监控点进行自动或手动抓拍，加大对沿线违停、连续变道、压线等交通违法的治理管控。
　　黄色网状线禁止停车
　　此外，黄色网状线内也是不允许停车。黄色网状线是公安交管部门设置在道路上的一种禁止性标线。黄色网状线表示严格禁止一切车辆长时或临时停车，防止交通阻塞。当黄色网状线前方有车辆停驶时，后车必须在黄色网状线外等候，直到确认黄色网状线前方有足够空间停驶本车时，方可驶过黄色网状线。黄色网状线是施划在重要国家机关、军队、大型企事业单位、学校大门前和公交枢纽门前等处，确保车辆进出时不致被门前拥堵车辆堵住的措施。网状线是黄色线，停车时禁止占用，违者将予以处罚100元。
　　大多市民会注意到，在位于海口车站前及一些设有出入口的马路上，划有黄色“网状线”，但有不少驾驶员忽略“网状线”的禁停规定，对设立在显眼位置上的“网状线”禁止标志视而不见，占用“网状线”停车的交通违法行为时有发生，海口交警也将重点抓拍此类违法行为。海口公安交警提醒机动车驾驶人不要在等待红灯、缓慢行驶时将车辆停在网状线范围内，主动避免违法行为。
　　驾驶人在电子眼有效监控范围内仍选择违停主要有以下四种原因：
　　一是部分驾驶人对自己的违停行为抱有侥幸心理，认为自己偶尔违停，不会被电子抓拍系统拍到。此外，部分驾驶人更将车紧紧违停在前方违停车辆后方，试图躲避电子眼抓拍角度。交警提示：电子抓拍系统优于警力之处在于可以不间断地对辖区内包括违停在内的交通违法进行全程监控与摄录，不会给存在侥幸心理的驾驶人可趁之机。
　　二是部分驾驶人任性违停，不怕罚款处罚。
　　交警提示：根据规定，施划禁止停车标线的路段禁止停车和禁止临时停车（含装卸货物、上下人员等）。在设有黄色实线的地点违法停车或在设有黄色虚线的地点长时间违法停车的，皆可认定为“机动车违反禁止标线指示”行为，将依据《道路交通安全法》第90条、《海南省实施<道路交通安全法>办法》第82条第3项处以罚款100元的处罚，并记3分。
　　三是部分驾驶人对严管区域不熟悉，忽略对周边禁止标线、标志的观察产生违停，或是盲目跟从他人车辆违停。
　　交警提示：重点街路已完善施划禁停标志、标线，广大驾驶人停车前应注意观察瞭望，杜绝违停行为发生。
　　四是不少驾驶人在严管区域违停时依然存在只要“人不离车”就不属于违停的错误认识。
　　交警部门表示：对于设有禁停标志、标线的严管区域，电子眼抓拍系统会根据车辆的违停状态而进行实时抓拍，不论驾驶人是否在车内或现场，一旦选择违停就会面临相应违法处罚严禁违法停车。
　　海口市网状线违停抓拍路段（共30处）
　　序号抓拍地点
　　1龙昆南路-城西路
　　2国兴大道-大英山西三路
　　3蓝天路-五指山路
　　4蓝天路-万华路
　　5南航天桥
　　6琼文公路-灵桂大道
　　7大英路-南宝路
　　8国贸三横路-金贸路
　　9国贸三横路-金州路
　　10红棉东路-紫荆路
　　11红棉西路-芙蓉路
　　12美俗路-金鼎路
　　13美苑路-大润发路口
　　14白龙南路-海府粥城人行过街
　　15金龙路-国贸路
　　16金龙路-世贸东路
　　17金贸东路-玉沙路
　　18金贸东路-明珠路
　　19民声东路-世贸路
　　20民声东路-玉兰路
　　21民声南路-牡丹路
　　22滨海大道-茉莉路
　　23国贸北路-玉沙横路
　　24金贸西路-世贸西路
　　25友谊路-秀峰小学
　　26金盘路-金牛路
　　27美林路-美华路
　　28高登街-中山南路
　　29海府路
　　30人民大道-海康路
　　海口市黄色禁停标线自动抓拍路段（共3处）
　　序号黄色禁停标线自动抓拍
　　1国贸大道-国贸一横路
　　2国贸大道森堡人行过街
　　3富豪大厦人行过街

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml