
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　海口多条“大龄”道路超期服役
　　21条城市道路列入改造计划
　　8月28日22时许，使用近30年的海口龙昆北路中华园路段机动车道出现小范围下陷，经市政部门紧急抢修，于29日上午10时许临时通车。8月31日晚上，使用10多年的交通重要干道——白龙路和海府路开始升级改造。近日，海口“大龄”市政道路引起了市民的关注。
　　据了解，海口的市政道路设计年限大多为10年或15年，然而受条件影响，多条市政道路超过设计年限至今仍在使用。
　　近日，南国都市报记者对海口部分市政“大龄”道路走访时发现，多年来，虽然海口市政部门已投入大量人力、物力进行相应的维修养护，但由于道路长久使用，缺乏大修，多条“大龄”道路已不堪重负，仅靠小修小补难以彻底解决问题。
　　记者从海口市市政管理局获悉，为了消除道路“病害”，便于市民出行，海口市计划对包括龙华路、蓝天路、东湖路、丘海一横路在内的21条城市道路进行改造提升。
　　□南国都市报记者胡诚勇 见习记者林师堂 实习生崔阳 /文陈卫东 /图
　　路名：龙华路
　　（改）建竣工时间：1990年
　　记者走访：
　　记者来到作为海口市区最重要主干道之一的龙华路。在海医附属医院门前路段，机动车道上有多处坑洼，车行至该路段，颠簸感比较强烈。在环球龙华大厦对面的机动车道上，可以看到一大块路面明显凸起变形。
　　从海医附属医院到玉河天桥段，路面颜色极不统一，沥青与水泥路黑白相间。整条非机动车道上，随处可见边角剥落、板块破碎、不规则裂缝、板角断裂、接缝料损坏，原本灰白的水泥路面上打着一个个黑色的沥青“补丁”，看上去很不协调美观。
　　记者还注意到，龙华路有一些路段还没有设置人行道，路边一些供行人行走的路面也是龟裂严重。
　　“这条路早就该大修了。”在龙华路住了几十年的李先生说，龙华路破损问题存在多年，平时也看到有市政工人在进行局部维修，但总体上没有大的改善。由于路小，车流量大，龙华路向来都行车拥挤。所以，希望有关部门能对龙华路进行大修。
　　改造计划：
　　龙华路北起长堤路，南至海秀中路，全长约3229米，规划红线宽26-42米。改造计划：一是机动车道刨除旧沥青并进行板块处理后加铺新沥青面层，非机动车道进行板块处理后加铺沥青面层，拆除重建人行道，调整公交站位置，拆除及新建部分侧分带，完善无障碍设施，安砌树池和路缘石；二是新建雨水管道及雨水连接管，长堤路口雨水贯通；三是增设路灯；四是重新施划交通标线，完善交通工程设施；五是完善绿化设施。
　　路名：蓝天路
　　（改）建竣工时间：1997年
　　记者走访：
　　记者在蓝天路看到，这条路虽然是沥青路，但是路面平整度差，新旧路面厚度不一，显得不平顺不雅观。名门广场公交站附近的路面已经开裂、变形。
　　改造计划：
　　蓝天路西起海秀东路，东至海府路，全长约2525米，规划红线宽30-34米。计划建设内容：一是蓝天路与南宝路交叉路口段，开挖原路面后重新连通雨水管线，新建路面；对破损路面进行局部维修改造。蓝天路全线人行道破除新建。完善无障碍设施，安砌树池和路缘石，增设无障碍通道阻车石等；二是重新施划交通标线，完善交通工程设施；三是蓝天路与南宝路交叉路口段积水点改造，连通大英山西四路雨水管道，道路全线进行雨污分流；四是更换全线路灯，降低原电力沟盖板；五是补充绿化景观工程。
　　路名：东湖路
　　（改）建竣工时间：1985年
　　记者走访：
　　目前东湖路路面破损非常严重，整条路遍布拼接的痕迹。拼接处的缝隙伴有磨损，部分接口缝隙过大，于是使用沥青填补，放眼望去，整条路上布满裂缝和补丁。有些路段的水泥路面已遍布碎块，车辆经过路面坑洼地段时，车身重心偏移、车体晃动。
　　道路两旁的水泥护栏已经严重破损，甚至有些地方的水泥护栏都被压成了碎块，这些碎石块散落在道路上，过往的电动车稍不注意，就会磕碰摔倒，极易引发交通事故。人民公园湖心岛门前的路面也是坑洼不平，门前的路障被拔出倒在一边。湖心岛门前的树被砍之后，树边石外翻，地砖翘起，整条路影响行人行走。
　　改造计划：
　　东湖路东起新华南路，西至博爱南路，全长约357米，规划红线宽11-18米。主要建设内容包括道路、排水、交通及照明工程。近期，海口市已启动三角池环境整治项目，东湖路的改造，将与三角池环境综合整治项目统筹实施。
　　路名：丘海一横路
　　（改）建竣工时间：1990年
　　记者走访：
　　丘海一横路的路况也不容乐观，有的水泥路面坑坑洼洼、凹凸不平，有的地方水泥路面已经严重损坏，其中几处路面中间都有很深的裂痕，不仅影响车辆通行，而且带来安全隐患。
　　同时，该道路机动车道行车分界线模糊不清，非机动车与机动车并行的情况随处可见。道路两旁路缘石已破损，像锯齿一样高低不平，人行道上存在不少破碎的石块。
　　改造计划：
　　丘海一横路项目改造内容包括丘海一横路及东方洋路，其中丘海一横路改造范围起点与海港路相交，终点至东方洋路，改造范围全长约976米，红线宽为24米；东方洋路起于滨海大道，终点至丘海一横路往南约120米，改造范围全长约671米，按道路现状宽度实施改造。
　　计划建设内容：一是加铺沥青路面，新建人行道、路缘石、现浇侧平石、侧石；二是雨水检查井提升，雨水口提升，新建雨水口，连接支管D300mm长280米。污水检查井提升，其他专业井提升；三是完善交通标志、标线、人行横道交通信号灯、高清视频监控；四是绿化工程；五是新建路灯、箱式变电站。
　　海口改造提升21条道路
　　将根据交通状况及征拆情况适时启动建设
　　记者从海口市市政管理局获悉，为了消除道路“病害”，便于市民出行，海口市将四个行政区范围内的21条道路列入改造提升计划。
　　其中，龙华区6条：金垦路、玉河路、广场路、东湖路、龙华路、解放西路。
　　琼山区6条：新大洲大道、琼州大道、海府路、红城湖路、中山南路、大园路。
　　美兰区5条：青年路、蓝天路、和平路、五指山路、文明路。
　　秀英区4条：丘海一横路、秀英大道、金鼎路北段、双拥路。
　　改造提升工程含道路工程、排水工程、照明工程、绿化工程、交通工程等基础设施建设。
　　目前，21条道路中，五指山路、解放西路已基本完成改造，新大洲大道、琼州大道、海府路、大园路、玉河路、秀英大道等正在进行施工，其余道路均已完成前期工作，将根据交通状况及征拆情况，适时启动建设

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml