
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　海口公安交警呼吁
　　让右转机动车礼让行人成为城市文明名片
　　随着海口市机动车保有量的不断攀升，高峰时段车流量较大，在一些路段的转弯路口处，车辆与行人之间的交通冲突也愈发突出。人车抢道不仅扰乱了交通秩序、对交通安全造成较大威胁，而且也直接影响到城市文明形象。海口公安交警支队提醒广大驾驶人，行人在通过交叉口时，右转机动车需按规定自觉礼让。
　　加强右转机动车按规定礼让行人，海口公安交警除了采取路面整治与监控抓拍外，同时还通过广播、电视、报纸、官微等渠道反复宣传。海口公安交警表示，希望广大驾驶人能够自觉养成礼让行人的好习惯，文明、安全出行。
　　文明行车勿让远光灯泛滥成灾
　　根据网络调查显示，滥用远光灯已成为大家最为厌恶的交通陋习之一，也是导致夜间交通事故发生的主要原因。今年以来，海口公安交警支队多次开展专项整治行动，重点整治滥用远光灯交通违法行为，同时还安装了路面监控设备抓拍滥用远光灯的违法行为。
　　部分驾驶人文明行车意识较差，在夜间行车时，在照明条件良好的路段依然使用远光灯，有部分驾驶人还因此开启远光灯与对向来车互相照射斗气。海口公安交警部门表示，夜间会车时，在没有中心隔离设施或者没有中心线的道路上会车时，没有在距相对方向来车150米以外改用近光灯，在窄路、窄桥与非机动车会车时应使用近光灯；在照明较好的城区道路不得使用远光灯；车辆在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或没有交通信号灯控制的路口时，需要交替使用远近光灯示意；同方向行驶车辆，后车与前车保持近距离的行驶间距时不得使用远光灯。
　　市区内勿滥鸣喇叭
　　关于开车的不文明行为中，乱鸣喇叭赫然在列，在城市内鸣笛，尤其是在人们休息时间长时间鸣笛，很大程度上造成了城市道路交通的噪声污染。因此，禁止乱鸣喇叭是非常必要的。
　　实行“禁鸣”是城市文明发展的一项重要举措，需要广大驾驶人的配合，海口公安交警部门将进一步强化文明驾驶的宣传力度，提高市民对交通噪声污染的认识，并对市区内鸣笛车辆加大打击力度，从源头上解决城市交通噪声扰民问题。
　　南国都市报记者徐培培 特约记者陈世清 通讯员林馨

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml