
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由阿娇（钟欣潼）主演的网剧《动物系恋人啊》上周登陆搜狐视频。剧中，她演绎了一个从恋爱步入婚姻的女生，过程中经历了种种困惑和问题。在接受新京报专访时，她坦言，这是自己吵架最多的一部戏。虽然剧中历经感情波折，生活中的阿娇近期却是好事连连，不久前刚刚接受了男友的求婚。她说，希望能有一个温暖的家，而另一半能像海豚一样保护家人。
　　出道至今演过不少类型的角色，阿娇说，她至今依然有颗“少女心”，很喜欢爱情小品式的作品，“我比较适合小女生谈恋爱的那种角色。又浪漫又凄美，演起来很开心。”
　　新鲜问答
　　
　　新京报：《动物系恋爱啊》哪一点最吸引你？
　　阿娇：这部剧讲的是一对还没有恋爱成熟的情侣走进了婚姻，在生活中找不到磨合点，慢慢有各种问题出现，和我们的生活很相似。我希望拍一些和现实接近的作品。
　　新京报：进入这个角色遇到了什么困难？
　　阿娇：我专门请了普通话老师，每天练习台词。因为这部剧里有很多吵架的戏，情绪不能停，对台词要求很高。
　　新京报：你觉得从恋爱到婚姻，对感情的需求有什么不同？
　　阿娇：谈恋爱就是无忧无虑，开开心心的。不用在意很多责任，很多具体的事情，双方的家庭。但，如果两个人真的确定要结婚就一定要想清楚，要有责任感。像剧中两个人婚后吵架，是因为没有太多陪伴，没有太多时间见面，慢慢有了距离，但并不是两个人不再相爱了。男主角只是想去赚更多钱，给她更好的生活，但女主角觉得他冷落我，没有沟通。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml