
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　国家海洋督察组（第六组）进入下沉督察阶段
　　海南日报海口9月3日讯（记者陈雪怡 特约记者邓韶勇）今天，国家海洋督察组（第六组）正式进入下沉督察阶段，对海南沿海各市县（区）实施下沉督察进驻。截至9月2日，在我省各方面的支持配合下，督察组已基本完成第一阶段督察任务，与20名领导干部进行了面对面的沟通交流，同时查阅了各类档案文件资料。
　　在海洋督察工作第一阶段，根据国务院的部署和要求，按照全国海洋督察委员会的任务安排，督察组本着坚持实事求是的原则、“把脉体检，开方督办”的定位，通过听取汇报、调阅资料、个别谈话等多种形式，重点督察党的十八大以来地方政府在围填海管理等海洋资源环境保护方面主体责任落实情况。同时，督察组开通了举报电话受理群众来电、信访举报，并按规定每日转交并督办。我省各地区各部门建立机制、协调联动，落实国家海洋督察组和省委、省政府的工作要求，齐抓共管，立行立改，对转交案件快查快办，积极整改。
　　截至9月2日，督察组共收到群众来电举报219件，受理123件；来信举报25件，受理18件；经梳理合并重复举报，累计向我省交办转办129件（个别交办件涉及多个市县）；收到我省反馈交办件9批107件。为回应社会关切，强化社会监督，我省加强了立行立改情况的信息公开和宣传报道，海南省广播电视总台、海南日报、海南省人民政府网站每天公开边督边改情况，海南省海洋与渔业厅、各市县政府网站按照海洋督察工作要求，公开海洋督察的工作方式、举报电话、举报信箱等相关信息，并将群众举报问题的整改落实情况列表，方便公众查询。
　　据介绍，下沉督察是督察组进驻海南的重要环节。根据工作安排，督察组分为3个小组开展下沉督察，并继续受理群众信访举报。下沉督察时间为10天左右，督察组将通过深入现场，重点调查核实省级层面督察聚焦的海洋环境问题，特别是围填海问题，对相关负责人开展个别谈话，根据工作需要走访相关部门和调阅材料，并抽查核实群众反映的突出问题或重复举报问题的查处整改情况。下沉督察期间，督察组将采用海监飞机、海警船舶、执法快艇、海域动态监视监测应急监测车和无人机等装备，以海陆空相结合的方式对重点区域开展外业核查。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml