
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者 张萌 摄影报道）9月5日，记者从海口市龙华公安分局便衣警察大队了解到，该大队进一步强化社会面打防控工作，严厉打击盗窃等多发侵财型违法犯罪活动，在8月29日至9月2日共抓获盗窃违法犯罪嫌疑人7人，其中抓获盗窃电动车违法犯罪嫌疑人3人，抓获其它盗窃违法犯罪嫌疑人4人，缴获赃物电动车、电动车电池、手机和作案工具螺丝刀、剪刀以及自制撬盗工具等一批。
　　8月29日16时许，海口市下着毛毛细雨，在这朦胧的雨天里，巡逻蹲守的飞龙队员发现一名男子的举止非常奇怪。“这名男子林某（44岁，海口市龙华区人）穿着一件特别大的雨衣，他坐在一辆电动车上，这件雨衣还盖着旁边的一辆电动车。”飞龙队员介绍，从外表看，不知道该男子在干什么。
　　该男子可疑的举动引起蹲守的飞龙队员注意，当队员上前盘查时，林某还在费力地在捣鼓着雨衣盖着的电动车。当队员将雨衣掀起发现，该男子通过工具正在盗窃电动车的电池。嫌疑人林某被当场抓获，并缴获被盗电池一组及作案工具电动车一部。
　　9月1日凌晨2时30分许，正在路面巡逻的飞龙大队队员在城西路与龙昆南路交界处附近看到一名醉酒男子躺在地上，旁边还放着一辆电动车。正准备上前处置的队员发现，男子符某福（42岁，海南省临高县人）骑着摩托车在醉酒男子附近来回转悠。
　　“符某福起初先骑着摩托车路过，没一会又骑着摩托车回来了，就这样骑摩托车来回几次，都再观察醉酒男子和电动车的情况。”飞龙队员说，符某福最终来到醉酒男子附近，他先把摩托车锁好，直接坐上了醉酒男子的没有上锁电动车，骑着电动车离开了。
　　见此情况，飞龙队员兵分两路，一路去处置醉酒男子，另一路去追踪盗窃醉酒男子电动车的符某福。当飞龙队员在龙昆南路将符某福抓获时，他悔不当初。“符某福称，他晚上玩牌赌钱输了，骑摩托车时看到醉驾男子躺在路边，而且发现醉酒男子的电动车没有锁，还插着钥匙。他突然鬼使神差般想顺手牵羊把电动车骑走，还能补点赌博输的损失。”飞龙队员说，他们把醉酒男子叫醒后，由其朋友送回家，次日向辖区派出所报案。
　　9月2日下午2点35分，住在月朗新村的林女士（化名）急急忙忙地从住处往工作的海南医学院附属医院赶。2点40分，林女士快走到了月朗新村路口，她拿出手机看了看时间，顺手把手机放到了背包里，继续行走。当2点45分，她到了单位，这时她拉开背包的拉链，却找不到背包内的手机。
　　案发时，飞龙队员正在月朗新村内步行巡逻，这时飞龙队员注意到两名男子黎某登（37岁，海南省儋州市人，有强制戒毒、盗窃前科）、蔡某天（32岁，海南省儋州市人，有强制戒毒、盗窃前科）举止可疑。当队员上前准备表明身份进行盘查时，两名男子却快步离开，而且专门往巷子里走。
　　飞龙队员仍然紧跟不放，将两人拦下后，从两人身上找到了3部手机，两人无法说出其中1部手机的来历，坚称是在路上捡到的。飞龙队员从该手机查看通话记录并拨打其中最近的通话记录，联系上了林女士。
　　联系上失主后，飞龙队员通过调取林女士行走路线的沿途监控发现，一名男子看到林女士把手机放到背包里后，他打电话叫来同伙，两名男子尾随林女士到人少地方时快步跟上去，拉开林女士的背包从中偷了手机，整个过程不足1分钟。
　　近日，海口龙华辖区发生多起“砸车盗”案件，嫌疑人在偏僻路段或无人看管的停车场采用砸车窗、撬锁等方式盗窃车内财物。8月13日，海口湾发生了一起“砸车盗”案件，飞龙大队调取了相关视频并进行侦查。
　　8月30日15时许，飞龙队员经过前期工作掌握的信息，在滨涯路发现两名嫌疑男子李某（24岁，海南省儋州市人）、周某淇（28岁，海南省临高县人）的踪迹。飞龙队员不动声色地对其跟踪，两名男子来到了秀英区观海台，两人不像其他游客一样看海，而是走到了停车场。
　　“两人来到了停车场后立即分开，相隔50多米，但又相互能看到对方，两人不断向停放汽车的内部观察，两人选定作案目标，准备动手时被我们抓获。”飞龙队员说。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml