
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者邝清晶 杨燕 摄影报道）自8月1日启航以来，海口湾夜游海口的游船已经开通一个多月，“滨海游”特色项目吸引了大量市民游客的跃跃欲试。此次，海口市将海口湾滨海特色景观与游轮观光串联起来，开通了可游、可赏、可玩的海口滨海特色旅游主题线路，填补了海口市海上旅游观光产品的空白，也塑造了特色旅游新品牌，既能丰富海口市市民夜间文化生活，同时也打造了海口经济新特色。
　　海口湾，有着独特的地理和自然资源，目前已被确定为海口市规划发展的重点项目之一。海口湾的开发建设必将对全市旅游业发展起到推动作用，也符合国家、省、市加快发展第三产业和旅游业的政策精神。而游船作为一种水上娱乐高端平台，它集航海运动、娱乐休闲、参观游览、餐饮服务等功能于一体。夜游海口的项目，让市民游客体验海上游船带来的亲水感受，并且从海上欣赏海口沿途的美景。
　　此次开通的滨海游，从秀英港码头出发，途径西海岸、世纪大桥、万绿园、美源游艇码头，最终又回到秀英港码头，每次航行2个小时，游轮起航后，市民游客可以在品味美食、欣赏歌舞表演的同时，感受海口湾海风轻抚和滨海沿线夜景的独特魅力，邂逅美丽夜海口。
　　那么，开通至今，市民游客的体验如何呢？
　　游轮可载员155人
　　据了解，海口滨海游项目运营船舶为“海口湾1”轮，该船长46.2米，宽9.8米，型深3.3米，可载员约155人。记者了解到，游轮船体共有三层，第一层以舞台表演、节目互动为主，吧台还可提供饮料喝茶水，第二层以休闲为主，吧台提供高档红酒、糕点等，第三层则是以亲水、观景为主，吧台提供啤酒、烧烤和小吃，此外还设有商务会议室，提供萨克斯、小提琴等表演。　　
　　据工作人员介绍，市民对此普遍反映良好。“市民的体验效果都不错，有体验过一次的，还想带其他朋友来继续体验第二回的，都有！”
　　市民吴小姐表示，自己就与男友体验了一回“夜游海口”，“超级美！尤其是经过世纪大桥的时候，远眺海口的地标建筑，夜色下特别浪漫，太适合与另一半一起去了！”
　　上个月船票早早售罄
　　8月1日“滨海游”启航，在短短两天内，8月4、5日的船票就已销售一空，市民打电话、微信咨询都无法订到票。在8月未过半的时候，记者了解到，8月11、12、18、19以及25日的船票也售罄。为此，海峡股份特意增开了8月20日以及27日的夜游船航次，以满足市民的需求。
　　“票太难买了，我上个月中旬就打算要买，然而打电话过去没买到。据说现在已经排到9月中旬这样了，淘宝上也买不到最近的。”记者采访时，市民王先生表示，“本来计划暑假带着孩子和妻子一起体验一回，现在只能买到9月的票，孩子去外地上学了，就不方便了。”
　　市民王小姐也表示，自己通过电话、旅行社及淘宝多种途径才买到两张票，还是9月份的。“刚启航那会就打算买了，电话打了两次买不到，后来说缓一缓，月底去买，才买到。”
　　记者了解到，海口港“滨海游”的游轮每周五、周六晚上8点出发，一次行程耗时两小时。市民游客可以选择在秀英港购票（目前仅限散客），也可以通过淘宝搜索购票。船票的市场指导价为98/人，团购价（10人起，包含10人）为78元/人。
　　此外，为了满足市民的个性化需求，“滨海游”还提供私人订制的包船服务，市民有意愿的，可以为市民调整路线、编排主题，比如婚礼婚纱主题、同学聚会、生日party主题等。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml