
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　聚焦生态环境六大专项整治
　　开栏的话
　　为贯彻落实党的十九大精神和《中共海南省委关于进一步加强生态文明建设谱写美丽中国海南篇章的决定》，我省深入推进城镇内河（湖）水污染治理、大气污染防治、土壤环境综合治理、林内生态修复和湿地保护、整治违法建筑、城乡环境综合整治等“六大专项整治”，着力解决生态破坏和环境污染突出问题，坚决打好污染防治攻坚战，确保环境质量只能更好、不能变差，加快推进美好新海南建设。
　　今起，本报开设“聚焦生态环境六大专项整治”专栏，重点关注各部门各市县扎实推进生态环境六大专项整治工作的情况，敬请关注。
　　
　　海南日报海口4月1日讯（记者计思佳）今天晚上，海口召开生态文明建设和生态环境六大专项整治暨社会文明大行动工作会议。会议强调，海口各级各部门要按照省委、省政府的部署要求，查问题、找差距、补短板、抓整改、促落实，举全市之力把生态文明建设和生态环境六大专项整治及社会文明大行动工作抓好抓实抓出成效。
　　会议从八个方面对下一步工作进行了部署。一是持续狠抓城乡环境综合整治；二是加大违法用地和违法建筑整治力度；三是扎实推进城镇内河（湖）水污染治理；四是高度重视大气污染防治；五是持续推进土壤污染综合治理；六是全力推进林业生态修复和湿地保护；七是坚决推进社会文明大行动；八是多措并举，发挥工作最大合力。
　　会议要求，要坚持问题导向，聚焦突出问题和薄弱环节，精准施策、对症下药。要做好结合的文章，把六大专项整治和社会文明大行动贯穿海口各项中心工作的全过程。要狠抓落实、强化督查，各区、各部门要各司其职、通力合作，各基层单位要主动梳理本辖区存在的突出问题，切实做到查摆一项、整改一项、销号一项。要坚决摒弃“运动式”整治的做法，形成可持续常态化长效化的工作机制。海口市委督查室、市政府督查室要加强督查，海口组织部要加强对党员干部的考评，海口市纪委市监委要对落实工作不力者坚决“亮剑”，严肃追责问责。
　　省委常委、海口市委书记张琦主持会议。
　　
　　海南日报文城4月1日电（记者张期望 特约记者黄良策）近日，为做好生态环境六大专项整治工作，文昌将开展城乡环境综合整治、农村人居环境整治三年行动，以及抓好整治违法用地与违法建筑三年行动。
　　其中，在生态修复方面，文昌将实施林区生态修复和湿地保护专项行动，继续实施“绿化宝岛”和“椰林工程”大行动，计划新增造林面积6000亩以上，种植椰子树5万亩，完成清澜红树林省级自然保护区4159亩退塘还林还湿。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml