
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南国都市报4月1日讯（记者梁振文）遍地流淌的污水，随处可见的塑料袋和腐败的菜叶，现场一片狼藉。3月30日，上午6时许，在那大镇红旗市场南门前的马路市场生意火爆，不少菜贩子或是将满载瓜菜的三轮车停靠在路边或是占地为铺进行销售。当天，儋州市综合行政执法支队针对该群众反映强烈的马路市场进行集中整治，进一步推进了“一创两建”工作。
　　“每天上午，马路市场散去后这里随处都是随意丢弃的垃圾，给我们的工作带来不小的压力。”负责清扫该路段的环卫工人告诉记者，该马路市场由来已久，随意丢弃的垃圾不仅给她们带来不小的工作压力还对周边居民的生活造成不小的影响。为此执法队员也曾多次进行整治，但是整治之后常常又会死灰复燃。
　　儋州市综合行政执法支队支队长王志芳在接受记者采访时表示，一直以来，对于马路市场市综合行政执法支队都采取严打的态势，尤其针对群众反映强烈的马路市场乱象发现一起取缔一起。为确保整治取得持续效果，该市综合行政执法支队还采取执法人员错时上班，加班加点，延伸巡控时间等工作方式，不断强化巡查力度，保证各时间段、各重点区域都有执法人员，确保及时发现、及时整治。下一步，该市综合行政执法支队还将一如既往地保持对马路市场乱象打击的高压态势，对乱象严重的地区进行频率更加密集的巡查。
　　据了解，当天，儋州市综合行政执法支队还对市区内的中兴市场、万福市场等重点区域和路段开展整治行动。
　　原标题：儋州集中力量整治马路市场乱象

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml