
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　依托电子政务平台加强政务公开和政务服务是国务院部署的专项工作，是转变政府职能、转变机关作风、建设服务型政府的重要举措。为加快推进我省依托电子政务平台加强政务公开和政务服务工作，经省政务公开协调小组办公室会同省政府办公厅、省工信厅和省政务服务中心对省内外电子政务平台建设情况进行充分调研和讨论研究后，共同提出建设全省统一的电子政务公共服务平台(省级大集中)，也就是说，全省统一构建省级大集中的电子政务公共服务平台，各市县不再搭建电子政务公共服务平台，省、市、县(区)、乡镇(街道)、行政村(居委会)各级政府通过全省统一平台开展政务公开、政务服务和电子监察工作。
　　一、建设原则
　　省电子政务公共服务平台建设坚持以下原则：
　　(一)统一规划，统一标准。
　　(二)集约建设，统分结合。
　　(三)整合资源，协同共享。
　　(四)深化应用，注重绩效。
　　(五)控制风险，保障安全。
　　二、建设目标
　　目前，我省政务公开和政务服务方面的信息化建设仍然存在一些问题和不足，突出表现在：政务公开不及时、内容不具体、监督不到位，政务服务不规范、服务质量和效率不高，政务公开和政务服务信息化建设的统一规划和统筹推进力度不够，各市县、各部门电子政务信息共享面小、业务协同度低，利用电子政务平台开展有关工作的项目和标准不统一、运行不规范，实际效果不能满足各方面需要。因此，全省统一、多级联动的电子政务公共服务平台建设，其建设目标为：
　　(一)按照“统一规划、以用促建，分步实施、逐步完善和注重实效”的指导思想，利用云计算技术，构建全省统一、多级联动的电子政务公共服务平台，实现“平台上移、服务下延”。
　　(二)基于全省电子政务公共服务平台建设的总体框架要求，
　　2013年底前实现全省省直单位、市县(区)、乡镇(街道)服务全覆盖，实现试点区域(万宁市、屯昌县、海口市美兰区)的县(区)、乡镇(社区)、行政村(居委会)服务全覆盖；2014年底前将服务延伸至全省50%以上行政村。
　　(三)通过政务公开和政务服务应用系统的建设和推广，进一步完善海南省电子政务公共服务平台，把电子政务平台建成我省的电子政务基础设施，并依托电子政务平台提升全省政务公开和政务服务水平，促进政府职能转变，改进政府机关作风，推进服务型、效能型政府建设。
　　三、建设内容
　　省电子政务公共服务平台主要建设内容包括：
　　(一)构建全省统一、多级联动的电子政务公共服务平台。
　　(二)适应构建全省统一的电子政务公共服务平台的需要，组织各级各部门开展政务公开、行政职权和便民服务事项梳理工作，形成《海南省政务公开和政务服务事项目录》。
　　(三)以政务公开和政务服务事项目录为基础，建设和完善政府网站应用系统、政务服务业务应用系统、电子监察应用系统等。
　　(四)通过应用示范和推广实施，逐步实现统一电子政务公共服务平台的全省覆盖。
　　(五)建设完善省、市、县(区)、乡镇(社区)、行政村(居委会)五级行政服务窗口(数字信息亭)，建立全省上下联动的行政服务体系。
　　(六)电子政务平台与各级服务窗口(海南数字信息亭)对接联调。
　　(七)省政府和市县政府各部门非涉秘业务信息系统有计划地向平台迁移。
　　(八)制定海南省电子政务公共服务平台建设相关的各项标准、规范和制度，确保平台安全、稳定、可靠运行，逐步建立平台建设、管理和运维工作长效机制，确保各级政府部门依托电子政务公共服务平台开展政务公开和政务服务工作有效运行。
　　四、业务功能
　　省电子政务公共服务平台主要包括政务公开系统、政务服务系统和电子监察系统三个系统，各系统的业务功能为：
　　(一)政务公开系统。省电子政务公开系统是在省级门户网站上的基础上，建设涵盖省级和19个市县的政务服务专栏入口，通过建设方便、快捷的办事目录导航机制，与各省厅各市县政务服务中心网站办事申报入口进行链接整合。为全省公众提供统一的办事服务事项分类导航、查询检索、统一入口，使社会公众能够快速定位到其办事区域，查看办事事项和流程，下载表格、办理事项、网上咨询、在线投诉等内容，将服务事项进驻情况、审批时限监察情况、业务办结情况等统计结果进行展示，同时提供投诉入口。
　　(二)政府服务系统。政务服务系统核心是行政审批事项的办理和审批，从功能上划分为窗口受理系统、审批处理系统和后台管理系统。窗口受理系统主要提供事项受理、承诺单打印、证照打印、统一收费、信息公告、全程代办系统等功能，为窗口人员进行业务办理提供支撑；审批处理系统主要提供全面的审批模式和功能，可以分为审批办理、并联审批、远程审批等；后台管理系统主要包括事项信息的维护、监察规则的维护、系统日志监控等功能。
　　(三)电子监察系统。电子监察系统的核心是基于电子政务公共服务平台，统一搭建海南省电子监察平台，实现一级平台、两级预警、三级纠错，为全省电子监察业务应用提供支撑，同时，针对各部门业务应用系统，定制自动预警模块，按“五层级、五点位”的标准设置监测点，自动查找、提示各厅局权力运行过程中的异常问题，实现风险的自动预警功能。业务系统自动预警模块将采集的预警、异常信息实时发送至电子监察平台，监察人员可查看自动预警模块采集的业务系统实时监察过程信息，并对监测到的异常情况进行及时处置。
　　电子监察的范围涵盖电子政务建设的各个领域，形成政务服务监察、财政资金监管、重大工程监察等专项电子监察应用，面向各级监察业务工作人员提供统一服务访问入口，并通过监察大屏实现监察信息的展示，对政务公开和政务服务进行全方位的监控、监督、监管。具体的功能包括投诉件管理、实时监控、督查督办、绩效评估以及统计分析。
　　五、技术特点
　　省电子政务公共服务平台采用了以下技术路线：
　　(一)采用基于J2EE开放标准的技术路线
　　海南省电子政务公共服务平台的建设充分考虑整体性、可用性、稳定性、成熟性、灵活性和开放性的基本技术要求，。通过采用基于J2EE标准的应用服务器中间件作为应用系统的开发架构，以实现应用系统的快速开发、灵活部署。故本方案技术路线是采用开放的、标准的、主流的、成熟的J2EE系统平台、开发手段与信息技术规范。
　　(二)采用面向服务构架(SOA)的技术路线
　　省电子政务公共服务平台选用SOA技术路线。
　　SOA(Services-Oriented
　　Architecture，SOA)是“面向服务的架构”，SOA的中心思想是模块化与封装这两大原则，模块化将复杂的大任务分解成相对简单的小步骤，封装则将其内部的复杂性屏蔽代之以清晰的接口。在这两项原则指导下，开发人员只需关注应用中与其相关的部分而无须知道其他部分的细节，只要各个组件都遵守接口“契约(Contract)”，这些组件的开发、测试和修改都相对独立，无须太多的协调，使得基于SOA的应用易于开发和维护。
　　简单的说，就是通过搭建一套符合SOA架构体系的系统整合平台，将需要整合的业务系统功能封装成服务，利用系统整合平台的企业服务总线和业务流程管理系统实现服务的管理和业务流程的编排。
　　(三)采用云计算的技术路线
　　省电子政务公共服务平台采用云计算技术。通过云计算技术建设智能的IT基础设施，通过网络将应用、数据和IT资源以服务方式提供，实现弹性伸缩、快速部署；
　　在平台设计过程中着重从以下三个方面基于云计算架构进行设计：
　　基础设施层(IAAS)：将原有的物理硬件资源进行统一整合、虚拟化，构建出包括计算资源池、存储资源池、网络资源池、数据资源池、软件资源池的虚拟化平台。
　　平台层(PAAS)： 即构建云开发管理中间件。
　　应用层(SAAS)：结合云计算平台采用SOA架构搭建SAAS应用。
　　六、应用成效
　　全省统一、多级联动的电子政务公共服务平台建设，为我省带来了良好的经济效益和社会效益。
　　(一)经济效益
　　利用集约化、虚拟化和云计算等技术，统筹全省信息化基础设施建设，整合各部门现有的计算机机房、硬件设备和应用系统，提供统一的硬件设备和应用系统托管服务，为全省电子政务建设提供高弹性、低成本、高效和低耗的统一信息化基础设施服务，方便未来将新增电子政务应用快速部署到平台上，大大缩短新IT系统的上线时间，预期将节省设备30%，节约能耗50%。
　　通过建设全省电子政务公共服务平台，抽取电子政务建设的共性应用需求，统一建设应用支撑服务、应用功能服务，为全省电子政务应用建设提供支撑，增强了系统重用率和可维护性，可以做到一次建设、多次使用，避免系统重复建设，节约大量的人力、物力、财力。
　　在本项目建设过程中引进和使用一系列先进的技术手段和业务手段，能够实现电子行政审批业务流程的全环节电子化和流程优化，提高政府部门办公效率，节省政府资源，从而减少政府服务的成本，增加行政经费的使用效率。
　　(二)社会效益
　　电子政务公共服务平台的建设是深化政务公开，加强政务服务的有效措施，于推进行政体制改革、加强对行政权力监督制约、从源头上防治腐败和建设服务型政府，都具有重要意义，平台将为海南省加强政务公开和政务服务工作、推行政府绩效管理、建设效能型政府提供重要支撑，为加强廉政风险防控机制建设、建设廉洁政府提供有力保障。全省企业和个人将通过平台享受到更高效、便捷、人性化的一站式公共服务，为政府服务贴上“智慧”的标签，促进各级政府依法行政、阳光施政。
　　电子政务公共服务平台建设有利于对全省的政务公开和政务服务进行统一管理，及时准确地掌握一手信息，为政府进行宏观决策提供科学依据，保障了社会主义市场经济的健康发展，同时为海南省国际旅游岛建设、长期的社会经济协调发展、建设社会主义和谐社会做出贡献。
　　七、进展情况
　　截止目前，已完成平台的开发建设，并委托第三方测试机构完成平台的质量测试和安全性测试。自7月8日，平台上线试运行以来，已在省直各部门、东方市、澄迈县推广使用。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml