
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　9月1日，三亚国际免税城迎来“三岁生日”，三周年店庆活动正式拉开帷幕。店庆当天全场8000元以下的正价免税商品全场8.5折，离岛免税购物的号召力加之空前的折扣力度，吸引了众多顾客前来选购，场面异常火爆，网上商城下单的顾客也是源源不断。在进入9月三亚传统淡季时，实现了“开门红”，为旺季的到来提前加温。
　　9月1日当天走进三亚国际免税城，处处弥漫着浓厚的店庆气息，门头、宣传展板等都挂出了关于三周年店庆的宣传信息，向顾客展示店庆期间空前的活动力度。购物区域内，客流熙熙攘攘，前来购物的顾客络绎不绝，很多的消费者甚至在营业前就早早等在门口，只为第一时间到店内选购自己心仪已久的商品。据悉，为迎接店庆客流，三亚国际免税城在品牌调整、商品采购、物流配送以及员工培训等多个方面，提前部署，包括COACH精品、YSL彩妆在内的多个品牌门店进行升级改期，并提前备足热销商品，梳理物流配送流程，一线员工提前开展岗位技能比赛，以赛代练，以完美的经营状态，迎接店庆期间到免税城购物的顾客。据统计，店庆当天进店人数超过2.7万人次，购物人数超1.2万人次，店内免税品营收近4千万元，远超去年同期。
　　当天活动现场火爆，虽然客流激增，但现场秩序井然。为了当天活动的顺利展开，三亚国际免税城一线部门和后勤保障部门积极配合。销售人员用专业的服务为每一位顾客推荐最适合的商品，耐心的为每一位顾客讲解商品的相关知识；后勤保障部也投身活动当中，协助一线销售人员，及时地引导和提示顾客；安防部门提前统筹人员安排，为店内店外经营秩序保驾护航，让前来购物的顾客感受最为放心顺畅的购物体验。为了疏导客流，当天店内新增多个收银口，临时增加了在岗人员，节省顾客排队结账时间。三亚国际免税城的所有工作人员用温馨的服务、专业的技能、饱满的热情，接待每一位到店购物的顾客，得到了顾客的极大认可。来自武汉的刘女士表示，来到免税城购物很开心能遇到店庆，虽然人很多要排队，但是每一位工作人员都很热情有耐心，积极协调处理问题，并且免税基础上，还有85折，折扣力度真的很大，真的是好实惠！
　　据悉，店庆活动持续一周，除了店庆当天的超级折扣，还有满额返券及满额立减活动。9月4-7日全场8000以下免税正价商品，每满1000减100，网上商城同步（以上PRADA MIUMIU除外），相当于在免税价的基础上再打9折。除了丰富的优惠活动，三亚国际免税城在9月店庆月期间，还有多个品牌与消费者见面，部分品牌店面重装升级，增加热销品类。将引入如潘多拉、圣罗兰皮具服装、杜嘉班纳女士配件鞋履、斯图尔特·韦茨曼高端鞋履、泰格豪雅品牌形象展示店等。Ermenegildo Zegna男士服饰品牌将重新揭幕、Moncler店铺扩大2倍，并增加童装和太阳眼镜、coach重新装修升级，开业期间还有专属的皮具篆刻等多种体验。
　　此次店庆活动的开展，引发了媒体及消费者的广泛关注，形成了良好的传播扩散效果，为三亚国际免税城积累了品牌口碑的同时，让这个9月淡季变得热闹非凡，为旺季的到来预热加温。同时也提高了三亚免税购物游的热度，助力三亚打造国际性热带滨海旅游精品城市，成为海南旅游发展的新动力。
　　通讯员： 于凤仪
　　摄影师：林潇

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml