
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者 肖卫香）2017年下半年全国大学英语四、六级考试（简称CET4-6）和高等学校英语应用能力考试（简称A-B级）将分别于12月16日和17日举行，全国大学英语四、六级口语考试（简称CET-SET）将于11月18至19日举行。CET4-6和A-B考试报名起始日期由各高校根据实际情况确定，报名截止日期不迟于9月25日，逾期不再接受考生报名。各高校确定的报名起讫时间要提前向广大考生公告。CET-SET实行全国集中网上报名，报名时间为10月25日9时至11月2日17时，考生登录www.cet.edu.cn网站（全国大学英语四、六级考试网站），点击《CET口语报名》栏目进行报名，完成信息填写、选择考点、网上缴费等报名手续。考生也可以下载、安装“CET”手机APP，完成报名及缴费。
　　报名条件包括： 全日制普通高等院校本科、专科、研究生，全日制成人高等院校本科、专科在校生。修完大学英语四级课程的学生方可报考CET4，修完大学英语六级课程且CET4成绩达到425分的学生可报考CET6；完成本次CET4笔试报名的考生可报考CET-SET4，完成本次CET6笔试报名考生可报考CET-SET6；高等专科、高等职业技术和成人高等院校修完专科层次英语课程的非英语专业的在校生，根据本校规定选报A级或B级。
　　CET笔试和A-B级笔试报名工作以经省考试局批准设置考点的高校为单位组织开展，学生须在所属高校的报名点报名，高校不得接受非本校在校学生和其他社会人员报名。CET-SET 2017年下半年首次在我省开考，考点设置及相关考试事项海南省考试局将另行公告。
　　残疾考生参加CET4-6考试，可在报名时提出考试合理便利书面申请，并提交本人第二代《中华人民共和国残疾人证》。报名点要及时向省考试局特别报告，根据残疾类别申报特殊考试材料，按有关规定布置考场和启动残疾人合理便利考试程序。
　　根据省财政厅、省物价局《关于取消一批教育考试考务费的通知》（琼财非税〔2016〕1080号）精神，自2016年下半年起，执行取消A-B级考试收费项目政策，A-B级考生均可免交考试费报考，考试考务工作所需经费由同级财政予以保障。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml