    省委书记罗保铭主持召开省委“五人小组”会议，听取了省委巡视工作领导小组关于对省工信厅等8个省直单位专项巡视的综合汇报……
 为积极响应海口市“双创”和“爱我海口·美化家园”的工作部署，8月29日周末，省工信厅组织党员干部参加海府街道白坡里社区助力“双创”千人攻坚大活动。
信访工作是构建社会主义和谐社会的基础性工作，如何做好信访工作，有效化解信访难题，是一项重大的民生课题。近几年来，湘潭县积极探索新时期信访工作的特点和规律，走出了一条富有特色的信访工作路子……
在政府不断加大对医药卫生事业及医疗信息化产业的支持力度的背景下，医疗信息化热潮加速升温，业内预计2016年投资将达340亿元，未来十年将是医疗信息化建设的黄金期……
随着经济全球化的进一步加剧，中小企业之间的竞争日趋激烈。如何提高中小企业在市场上的竞争能力，促进中小企业持续，健康，高效发展是中小企业面临的一个十分现实而又急需解决的问题，中小企业提高管理水平和市场竞争力的一个重要的战略性措施就是实现中小企业信息化推广……
中国互联网协会秘书长卢卫表示，“互联网+”首先是营造一种生态，更重要的是一种融合，不管是大吃小也好、快吃慢也好或者速度为王也好等等这些，整个“互联网+”是一种融合和生态环境的营造……
喀什地区中级人民法院坚持以需求为导向，以应用为重点，全力实施科技强院战略，多措并举加强法院信息化应用工作，充分发挥信息化应用对提升公正司法、高效司法“助力器”和“倍增器”的重要作用，努力建设公正、高效、廉洁、为民的现代化法院……

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml