
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中央环保督察组移交第十六批群众举报件已办结49件
　　第二十六批群众举报件59件，共计108个问题
　　海南日报海口9月5日讯（记者 周晓梦）截至9月5日，中央第四环境保护督察组向我省移交的第十六批90件群众举报件，经调查处理，已依法办结49件，正在办理40件。今晚，中央第四环境保护督察组向我省移交第二十六批群众举报件59件，共计108个问题。
　　经核实，第十六批90件群众举报件实际办理89件，其中原转办编号为D16050号群众举报件，我省按投诉要求转交给儋州市办理，经核实，该举报件反映问题不在儋州市管辖范围，调整到洋浦经济开发区办理；原转办编号为D16085号群众举报件，我省按投诉要求转交给乐东黎族自治县办理，经核实，该举报件反映问题不在乐东管辖范围，于8月31日调整到东方市办理，此件上报时间顺延至第二十一批上报时一并报送。实际办理的89件群众举报件中，情况属实46件、部分属实35件、有待核实1件；情况不属实7件，按办结统计。
　　从新移交的第二十六批群众举报件59件来看，群众反映的问题集中出现在大气、水和噪声等污染类型上，分别为29个、19个和19个。
　　据省环境保护督察协调联络组交办案件落实组统计，截至9月5日，中央环保督察组向我省移交了二十六批群众举报件共计2004件，共涉及3269个环境问题，按类别排序，大气污染867个、水污污染771个、噪声污染518个、生态问题406个、扬尘污染202个、垃圾污染166个、油烟污染141个、土壤污染67个、粉尘污染7个、重金属污染5个、其他污染119个。
　　此外，《群众信访举报转办和边督边改公开情况一览表（第16批）》全文内容可在海南省政府网站、海南省生态环境保护厅网站、海南日报客户端等网站上查看，或扫描二维码获悉。
　

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml