
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　改革，海南永不止步的征程
　　——海南建省办经济特区30周年系列述评之一
　　海南日报记者彭青林
　　“海南岛好好发展起来，是很了不起的。”
　　40年前，改革春风吹绿了神州大地，开放号角激荡起五洲风雷。在时代大潮中，改革开放总设计师邓小平同志的这一句话，对海南寄予了深切的厚望，也催生了共和国最年轻的省份。
　　5年前，习总书记视察海南时强调，海南要在打造更具活力的体制机制、拓展更加开放的发展局面上走在全国前列，争创中国特色社会主义实践范例。
　　“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是发展海南的关键一招。”30年来特别是近5年来，海南始终牢记嘱托，坚定地按照党中央标定的航线，坚决落实全面深化改革的重大决策部署，坚持探索全面深化改革的新鲜经验。
　　海南因改革而生，因改革而兴。无论过去、现在或未来，海南最强劲的发展动力始终在于全面深化改革，以改革促开放，以开放倒逼改革。
　　从省直管市县到省域“多规合一”，海南勇于创造，奉献出最新鲜的经验；从“一脚油门踩到底”到离岛免税，海南敢为人所不为，闯出最新的路径；从建设国际旅游岛到构建绿色GDP考核体系，海南埋头苦干，将大特区耕耘成为一片生机勃勃的改革“试验田”……
　　敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，在30年生动实践中凝聚起的特区精神，持续地鼓舞和推动海南干部群众深入推进改革开放，争创经济特区体制机制新优势。正如省第七次党代会报告中指出的，“改革开放是经济特区的灵魂。”
　　“海南建省办经济特区是中央的重大决策，寄托几代国家领导人的高度期望。”站在新的起点上回顾过去、展望未来，省委书记刘赐贵说出了全省干部群众的心声，那就是要在继承和发扬特区精神的基础上，为新时期的特区建设不断注入新的内涵，争取新的作为。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml