
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者 段然 通讯员 范杰科）8月29日，由住建部住房公积金监管司副巡视员姜涛带队的检查验收组，对我省5月8日上线运行的住房公积金“互联网+”信息系统贯彻落实住建部《住房公积金基础数据标准》及接入全国住房公积金银行结算数据应用系统工作情况（即“双贯标”工作）进行检查验收，最终以115.5分（总分120分）高分通过“双贯标”验收。
　　省住房公积金管理局始终坚持将“双贯标”建设标准融入住房公积金信息系统开发建设中，同步开发、同步建设、同步推进。从2016年3月正式启动住房公积金“互联网+”信息系统项目建设，经过立项、项目报备、需求调研等前期工作，以及9个月的紧张开发建设，到今年5月8日上线运行，实现了信息系统的开发和对住建部两个标准的贯彻落实。全新一代的住房公积金信息系统的成功上线，提升了海南省住房公积金信息化建设水平和风险防控能力，促进了海南省住房公积金业务数据体系的科学化、标准化、规范化建设，为提高海南省住房公积金服务水平和管理效率提供了技术支撑。
　　在验收工作会议上，省住房公积金管理局吴和平局长就我省“双贯标”工作推进情况暨“互联网+”信息系统建设情况作了详细汇报。省公积金管理局现场通过手机APP客户端办理提取、提前还贷等业务并实时资金到达职工账户，同时演示了柜面办理提取、贷款等业务的申请和审批以及财务处理过程。检查验收组成员还到省党政信息中心视察云平台部署建设情况，并到住房公积金服务大厅进行现场检查指导。
　　经过质询、答疑和讨论等各个环节，住建部领导及专家评委高度肯定了海南省住房公积金“互联网+”信息系统建设工作。验收组成员一致认为，海南省住房公积金“互联网+”信息系统的建设过程目标明确、认证充分、流程再造、抓住重点、集约高效，是对住房公积金事业的担当精神才完成的信息化建设革命性的巨变，以信息化建设为有效抓手全面提升和加强了住房公积金管理与服务，海南的系统建设成功同时也为住建部进一步推进“双贯标”工作坚定了决心。新系统的一些设计思路理念，包括职工个人以“身份证号+姓名”唯一账户、多维度总账体系、全业务电子档案和维护管理托管在党政信息中心云平台等十大特色亮点，在全国比较超前先进，海南省住房公积金的运营管理模式也具有非常重要的典型示范带动意义，希望省住房公积金管理局在垂管的优势体制下利用信息化手段更好的服务职工。
　　最终各位专家评委打出少有的115.5分（总分120分）高分，标志着我省住房公积金“互联网+”信息系统顺利通过住建部“双贯标”验收。
　　省住房公积金管理局相关负责人表示，将以此次“双贯标”工作顺利通过验收为起点，主动作为，开拓进取，认真贯彻落实检查验收组提出的意见建议，深入整改，不断完善，使海南省住房公积金管理信息化建设更上一个新台阶。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml