
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：咸阳一男子强制醒酒时离奇死亡，原因竟是。。。。。
　　陕西都市快报微信公号4月1日消息，3月7日晚，咸阳市长武县和境天城小区的陈女士，接到了一个朋友打来电话，说有着急的事想与其见面，热心肠的陈女士赶紧抱着4个月大的女儿赶往朋友家。就在跟陈女士闲聊的时候，朋友告诉她，她的丈夫死了。
　　
　　
（当天晚上）9点10分，我还看了一下时间，（晚上）9点10分，他们就和我们拉家常，因为我们都认识，最后他们说，我爱人死了。
　　毫无准备的陈女士，开始本以为朋友开玩笑，老公魏某涛今年41岁，身高181，190多斤身体一直很健康，平时喜欢和朋友喝上两口酒，当天的确没在家，也确实是和朋友出门喝酒去了。可刚刚还在身边的大活人，怎么出去吃个饭说没就没了呢。
　　
可能有6点，我给人家（儿子）打电话，人家说，妈，你再别给我打电话了， 就这么一句话。 
　　老母亲怎么也不会想到，这个电话是儿子和她最后一次通话。随后的几个小时之内发生的事，让这个本来平静的家庭突然调转生活的方向，坠入无尽的深渊。那么当天究竟发生了什么事，让魏某涛年轻的生命戛然而止呢？
　　
 出事当天我丈母娘心脏才做了支架手术，我娃他舅（魏某涛）才从医院接回去，当天喝酒好像是六个人，下午四点多开始喝的， 六个人喝了三斤酒。
　　按照死者家人描述，他平时身体健康，酒量也都在八两一斤，当天喝的不算多的。这一下他的死就显得有些离奇。随后，
那他的死和当地警方有什么关系呢？
　　梳理一下当天的事件，死者魏某涛在县城一家羊肉馆，和几个朋友吃完饭之后，准备步行回家。当走到市场监督管理局，他做了一个非常规动作，这个动作之后引发了一系列事件，导致魏某涛再也没有回家。
　　
 
， 我给他说他没听，人家还撕扯要打我，嫌我把人家说了，喝的是酒。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml