[
 ]
[
] 
[
]
[
 ]
8月23日-安徽
9月17日-湖北荆州
9月22日-广东深圳
9月30日-天津
10月3日-上海
10月6号-四川广元
10月18日-湖南衡阳
2014年5月1日-广州汕头
河南安阳市翼虎试驾车断轴
蒙迪欧行驶时出现断轴
翼虎行驶时突断轴
但该说法未得到福特的证实。
清华大学汽车工程系教授、副系主任宋健认为：
其实就汽车这种商品而言，是不允许出现类似情况的，设计师要留出足够的安全系数。从以往经验看，汽车断轴的现象比较少见。而且作为一款SUV，翼虎本应该能应对更复杂的路况。
由于想快速抢占中国市场份额，并力图在零配件加工上节省成本，
车子的性价比、舒适度、美观等因素固然是购车的考虑因素，但如果其余各方面都是no.1，可是唯独缺少了安全保证的车子，大家还敢买吗？

诚如不少专家所说，车子的损坏和受力面、速度直接相关，但是为什么唯独长安福特的转动轴容易出状况？难道每次都是撞在了转动轴附近？
翼虎频频断轴是长安福特在华高速扩张下品质监管不利的重要表现。高速扩张带来利益的同时存有风险，产品的研发和试验周期被缩短，质量自然难以保证。长安福特此前就曾出现过这样的案例，2011年长安福特便曾召回上市刚不到两个月的部分蒙迪欧-致胜汽车，创下了国内汽车企业产品上市后召回速度的最快纪录，曾有专家指出这是未经认真调试仓促上马的结果。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml