
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　商报全媒体讯 （椰网/海拔手机端记者王辉摄影报道） “六小门店”是指小餐饮店、小食品店、小浴室（小按摩店）、小美容美发店、小歌舞厅、小旅店。“六小门店”因深入社区、贴近居民、便利灵活，在居民生活中扮演着重要角色，但也同时存在着散乱无序、卫生环境差、安全隐患大、服务规范不达标、“各自为政”等管理难题，极易成为各类隐患的源头。
　　为深入推进文明城市创建，扎实做好文明城市创建的攻坚阶段工作，进一步强化城市管理，全面提升辖区市容市貌和诚信文明经营形象，根据海口市“创文”推进会要求，9月1日以来，秀英区海秀街道先后组织各社区召开“六小”门店工作集体约谈会，共约谈了210余家“六小门店”负责人。对辖区“六小”门店工作再部署，持续推进“六小”门店治理，巩固提升治理成果。
　　在各约谈会上，秀英区海秀街道各社区向各小门店负责人强调在文明城市创建的大局下，各负责人要以高度负责的态度，必须强化责任意识，强化行业自律，履行好主体责任，按照统一标准、统一内容、统一规格的原则，做好诚信经营、“门前三包”、店内卫生、后厨病媒防制和文明用餐管理等工作，提高行业卫生标准，为市民创造文明安全卫生的消费环境。
　　集体约谈会上要求：一是要求“六小门店”负责人高度重视约谈会议精神，认清形势，迅速警醒，牢固树立依规文明经营意识，对标完善和查漏补缺，确保达到“双创”标准。二是各“六小门店”必须办理营业执照等合法手续，依法文明经营，禁止实际经营内容超出经营范围；相关手续不齐全和卫生不达标的门店要立即关门停业整改，待各项手续办理齐全和整改达标后才可开门营业。三是贯彻落实“门前三包责任制”，不得出店经营、占道经营，严格规范经营，同时要规范店门前电动车停放，不能只顾经济利益，影响周边市民的正常生活。四是完善自身管理规范，加强内部管理和相关法律法规的宣传，确保食品卫生质量安全。五是约谈会后，对于仍不符合“双创”工作标准要求，环境依然脏乱差、不遵纪守法、不文明诚信经营的“六小门店”，海秀街道将联合相关职能部门坚决依法关停取缔。　
　　通过开展集体约谈，全面提升辖区“六小门店”经营户的自律意识和诚信意识，使广大经营户积极响应“双创”工作，营造共同支持、积极参与“创建文明城市”的良好氛围。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml