
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　《海南省公共机构节约能源资源“十三五”规划》提出
　　六大行动推进全省公共机构节约能源资源
　　海南日报海口9月5日讯（记者 罗霞）省政府办公厅近日印发《海南省公共机构节约能源资源“十三五”规划》（以下简称《规划》），提出开展绿色建筑、绿色办公、绿色出行、绿色食堂、绿色信息、绿色文化六大行动，推进“十三五”时期全省公共机构节约能源资源工作。
　　《规划》提出，“十三五”时期实现能源和水资源总量和强度双控，力争全省公共机构能源消费总量不超过22.31万吨标准煤、用水总量不超过6372万立方米；以2015年能源资源消费为基数，2020年人均综合能耗、单位建筑能耗和人均用水量，分别下降10%、9%、15%。
　　按照《规划》，全省党政机关、学校、医院、博物馆、科技馆、文化和体育场馆等各种新建、改扩建、翻修建筑项目必须100%执行国家和我省工程建设节能强制性标准和绿色建筑标准。
　　推广电子化、无纸化办公，减少纸质文件、资料印发数量，倡导采用电视电话的会议方式，减少使用签字笔、纸杯、餐具、塑料袋等一次性办公用品。
　　大力倡导“1公里以内步行、3公里以内骑自行车、5公里左右乘坐公共交通工具”的绿色低碳出行方式，推动公共机构建设公共自行车网点或引进共享单车服务；倡导机关人员每月少开一天车。公共机构应带头推广应用新能源汽车，新建停车场要规划建设配备充电设施或预留充电设施安装条件，比例不低于10%。
　　率先在省级党政机关、教育系统、卫生系统、公安系统开展绿色数据中心试点，实施数据中心节能改造，改造后机房能耗平均降低8%以上，平均PUE值达控制在1.6以下，鼓励市县同步开展数据中心改造。
　　《规划》明确，实施示范单位创建工程、节地和节水工程、可再生能源应用工程、计量统计基础工程、绿色照明工程、管理能力提升工程六大重点节能工程。扎实推进节约型公共机构示范单位创建工作，“十三五”期间创建国家级示范单位50家以上。大力开展节水型单位建设，全部省直机关和50%以上的省属事业单位建成节水型单位，市县级机关节水型单位建设同步进行创建比例不低于50%。推广应用LED、半导体等高效照明产品等。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml