
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年9月11日上午，“三亚市第一期全域旅游民宿培训班”在市委党校开班。来自三亚市各区旅游文体局、民宿从业人员、美丽乡村村干部、旅游扶贫村村干部等100多人参加了本次活动。
　　本次活动邀请了中国城市经济学会休闲旅游产业委员会秘书长、中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长张晓军作为主讲嘉宾。本期活动，张晓军主讲的“民宿发展概论”，围绕民宿规划设计、民宿开发建设、民宿运营管理等内容进行。
　　2016年2月，国家旅游局公布了第一批全域旅游示范区名单，海南成为唯一的省级示范区，三亚被列为海南第一批验收的全域旅游示范区。2017年4月三亚明确美丽乡村建设目标，将建成100个美丽乡村、打造8个省级特色产业小镇。而在美丽乡村、特色小镇的建设过程中，民宿是必不可少且非常能体现本土特色的一个产品。据了解，为更好的推进三亚国家全域旅游示范区创建工作，推进三亚美丽乡村建设，为民宿发展提供有力的支持。三亚市旅游委将针对各区旅游文体局、民宿从业人员、美丽乡村村干部、旅游扶贫村村干部开展系列民宿培训活动，进一步促进农旅结合、民宿休闲度假、旅游扶贫等相关工作。
　　三亚市旅游委副主任叶凯中出席了本次活动，并做了开班致辞。叶凯中表示，民宿作为一个地区文化、人情味的象征产品，是旅游城市本地特色、文化底蕴的具体体现，也是一个旅游城市的重要组成部分，针对三亚民宿的发展，三亚已经开始着手相关工作。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml