
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：被指“无民事行为能力” 盲人办银行卡遭拒　
　　新京报讯 （记者张彤）近日，盲人歌手周云蓬在中国银行深圳沙河支行办理借记卡，银行工作人员以其“没有民事行为能力”拒绝办理。对于这个理由，周云蓬无法理解，他表示，银行应该想办法让无障碍通道更好，而不是要求监护人陪伴。
　　昨日，中国银行深圳分行工作人员告诉新京报记者称，因业务员自身专业能力不足，不仅未能提供快捷的业务办理，还对周云蓬造成情感伤害，已经向其致歉请求谅解。同时还表示“视障人不需要陪同人，就能进行银行业务办理，会优先进行办理，对所有残障人士一视同仁，没有歧视”。
　　
　　昨日下午，周云蓬告诉新京报记者，他因工作需要想办一张深圳本地的银行卡，26日，在经纪人的陪同下，来到中国银行深圳沙河支行。在办理过程中，工作人员先询问他“是否一点儿也看不见”，得到肯定答复后，该工作人员叫来了“级别高一点的员工”，又询问了同样的问题。
　　确认周云蓬不能视物后，工作人员拒绝为其办理借记卡，称“无民事行为能力的人不能办理”，并拒绝其拍照。
　　“我先说明了之前已办理过中国银行以及其他银行的卡，也有陪同人员可以给我阅读相关条例，两个人都带着身份证，但工作人员仍称根据规定不能办理。”随后周云蓬去其他银行，顺利办理了业务。
　　周云蓬称，此次事件后，很多盲人朋友都表示在不同银行遇到过相同的事，他表示不理解，“不能因为过马路有危险，就不让我们自己过了，银行应该考虑怎么样让无障碍通道变得更好，而不是要求监护人陪伴。”
　　26日21时许，周云蓬发布微博说明情况，并公布该柜员工号，要求中国银行对于此事作出回应。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml