
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南海网、南海网客户端海口9月7日消息（南海网记者 马伟元）9月7日晚，海口市交警支队联合文昌交警大队在海口市金垦路世代雅居路段路口交叉执法，查处酒驾等交通违法行为。当晚，两名司机因饮酒后驾车被查。
　　当晚上21时许，海口市交警支队与文昌交警大队在金垦路世代雅居路段路口设卡查酒驾。一辆丰田SUV，停在设卡路段路边引起执法交警的注意。交警上前拦截后，该司机较为配合并出示了驾驶证及行驶证。得知正在查酒驾时，该司机说仅仅喝了一小罐啤酒。经酒精测试，驾驶员周某某血液酒精含量在20mg/100ml，属于饮酒驾驶。
　　“我就是在附近的酒庄喝了一罐啤酒，下车后发现车辆挡住别人的车了，就动了下车，没想到就被查到了……”周某某解释说，他也知道喝酒不开车，开车不喝酒，就想把车挪开之后叫代驾，但是没想到被交警抓到了。
　　同样饮酒后驾驶被查的还有另一名男子，该驾驶员仅说自己是在家附近喝了少量酒，面对记者追问是否知道酒后驾驶的危害及时，却闭口不谈。经酒精测试，该驾驶员血液酒精含量在21mg/100ml。
　　“今晚与文昌交警联合执法，对酒驾以及各种交通违法行为进行查处，共查获了两宗饮酒后驾驶违法行为。”海口市交警支队龙华大队副大队长王高说，根据《海南省道路交通安全违法行为处罚规定》，给予这两名男子暂扣驾驶证6个月、记12分及罚款2000元的处罚。同时，在今晚的行动中，不按规定使用远光灯的违法行为较为突出，这种交通违法行为，将面临200元的罚款。对此，呼吁广大市民朋友务必牢记：开车不喝酒，喝酒不开车！

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml