
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　为推介海南“十三五”期间重点发展的12大产业，引进一批经济效益好、带动作用强的产业项目，8月7日，海南省在北京举行2015海南·北京综合招商活动。活动期间，海南省与新浪签署了战略合作框架协议，双方将在互联网产业领域展开全方位的合作，带动海南信息产业发展，促进经济转型升级。
　　互联网金融作为金融业与互联网产业、现代信息技术产业相互融合的产物，是当前极具创新活力和增长潜力的新兴业态，市场前景十分广阔。新浪基于新浪财经、新浪支付平台、新浪微博等的立体化平台资源，将在海南省成立互联网金融公司，从事交易类产品的研发和运营。
　　同时，新浪在海南发起设立“互联网+”投资基金，专项投资具有自主知识产权、创新能力强、商业模式新的“互联网+”领域企业和项目，培育海南省“互联网+”产业。
　　新浪拥有优质的网络媒体和微博平台资源，将为海南省搭建互联网产业网上招商平台，为海南发展互联网产业营造环境，吸引全国各地大学生来海南创业，引进国内外知名互联网企业落户海南。
　　新浪微博CEO王高飞在接受媒体专访时表示，海南应做有特色的“互联网+”，建议在海南建立旅游资产交易平台。旅游资产交易平台是旅游产品资本化的重要模式，通过将各种旅游相关产品挂牌、销售、转让、融资和投资等，整合资源，实现利益的最大化。王高飞认为，旅游资产交易平台的建立，可以盘活海南旅游资源，提高资源利用率。
　　新浪对海南互联网产业发展一直极为重视，于2013年在海南设立了区域分公司，负责海南区域的互联网业务发展，目前新浪海南已经成为区域有影响力的综合门户网站之一，成为一扇让世界了解海南、让海南走向世界的重要窗口，将在海南的经济发展中发挥更大的能量。
　　

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml