
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题 酒后骑自行车也算酒驾，还要遭罚款！网友：知道真相的我惊呆了…
　　开车不喝酒，喝酒不开车
　　这是许多老司机都懂的道理
　　但是你很有可能还不知道
　　醉酒骑自行车也算违法！！
　　3月22日下午，济南交警大队查处交通违法时，民警正在查处一违法驾驶人，一老人骑着自行车停到民警身边，对民警说：你看我这样行不行、行不行？
　　民警发现，老人满身酒气，说话也不利索，随即询问老人是不是喝酒了，并要求老人下车接受调查。
　　此时老人却拒不接受调查，声称要回家去，在路边吵吵闹闹，民警随即将其依法传唤到中队进行处理。
　　经呼气测试，老人每次呼气测试值为123mg/100ml，属于醉酒驾驶非机动车。
　　最终，民警依法对其处以罚款50元的处罚。
　　许多网友看了这条新闻
　　惊呼：什么？？
　　原来醉酒骑自行车也算犯法？
　　根据相关法律：《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第72条第三项明确规定：
　　在道路上驾驶自行车、三轮车、电动自行车、残疾人机动轮椅车应当遵守下列规定：
　　驾驶自行车、三轮车必须年满12周岁；
　　驾驶电动自行车和残疾人机动轮椅车必须年满16周岁；
　　不得醉酒驾驶；
　　转弯前应当减速慢行，伸手示意，不得突然猛拐，超越前车时不得妨碍被超越的车辆行驶；
　　不得牵引、攀扶车辆或者被其他车辆牵引，不得双手离把或者手中持物；
　　不得扶身并行、互相追逐或者曲折竞驶；
　　不得在道路上骑独轮自行车或者2人以上骑行的自行车；
　　非下肢残疾的人不得驾驶残疾人机动轮椅车；
　　自行车、三轮车不得加装动力装置；
　　不得在道路上学习驾驶非机动车。
　　民警提示：
　　不管什么出行方式都要遵守交通法律法规，醉酒驾驶非机动车也是对自己和他人的安全隐患。
　　这下，
　　大爷只能为自己的“莽撞”自罚一杯了
　　醉酒骑自行车也算酒驾，不少人也许会觉得不可思议，不过早在今年1月的时候，就有人醉酒骑自行车闯红灯，被罚了100元。
　　不少网友当时还戏称他为“2018年骑自行车被罚第一人”……
　　网友热评：  
　　@心亡则忘98422：醉酒你骑车开车的确都是自己的生命，但殃及到别人怎么说？支持！
　　@阿木：醉酒的人骑自行车摇摇晃晃被别人撞了，那另一个人该有多冤啊？！
　　@你有没有像我一样想你的想我：为了他人也为了自己，喝酒不开车，开车不喝酒（无论什么车）。
　　开车不喝酒，喝酒不开车
　　无论你的是什么车
　　同意请点赞！
　　来源：成都商报（cdsb86612222）综合

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml