
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南海网、南海网客户端海口9月5日消息（南海网记者 王旭）为贯彻落实《海南省人民政府关于进一步做好新形势下就业创业工作的实施意见》和省财政厅、省人社厅关于就业补助资金的有关文件精神，日前海南省人力资源开发局下发《关于做好社会保险补贴申报工作的通知》，《通知》明确对各类企业招用就业困难人员、小微企业招用高校毕业生等群体进行社会保险补贴。
　　《通知》指出，在省本级缴纳社会保险的各类企业招用就业困难人员，与其签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险费的，按实际招用人数，自劳动合同签订之日起计算，对企业缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费给予全额补贴，但不包括个人应缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费。
　　《通知》还对在省本级缴纳社会保险的小微企业招用具有本省户籍的毕业年度高校毕业生（不含劳务派遣机构派至用工单位的毕业生），与其签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险费的，按实际招用人数，自劳动合同签订之日起计算，对企业缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费给予全额补贴，但不包括个人应缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费。
　　据介绍，就业困难人员包括城镇登记失业人员中的“4050”人员、零就业家庭成员、享受城镇最低生活保障待遇的人员、连续失业一年以上的人员、持《中华人民共和国残疾人证》人员、完全失地农民。
　　小微企业标准参照《工业和信息化部 国家统计局 国家发展和改革委员会 财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300号）。毕业年度指自然年，即1月1日至12月31日。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml