
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　美舍河凤翔湿地公园一景
　　商报全媒体讯（椰网/海拔手机端记者 徐明锋 文/图）9月份的第一天，清晨的第一缕阳光照进海口美舍河凤翔湿地公园时，老人们在练太极拳，年轻人在慢跑，小孩子在草地上嬉戏，当然，还有工人们正在为公园的建设努力着。海口全力推进美舍河湿地公园建设，助力全国文明城市创建，而美舍河水体治理就是生态文明建设在海口的具体实践。
　　湿地公园给椰海大道带来了人气
　　9月1日早上七点半，商报记者来到美舍河凤翔湿地公园，首先映入眼帘的是“绿水青山就是金山银山”的几个大字，感受到清风徐来，听见鸟儿的清脆声，几位老年人在公园里练太极拳。
　　“凤翔湿地公园的建设，为我们新增了好去处。”正在公路里练太极拳的赵爷爷说，他住在中山南路，盼望已久的凤翔湿地公园开工建设后，他都会过来看看，目前建设得差不多了，他们每天早上都会过来晨练。
　　赵爷爷告诉记者，这两年来，海口的美舍河治理取得很大成绩，之前美舍河是非常脏，住在中山南路也没有一个环境好的湿地公园让老人散步。不过，现在好了，虽然这里还没有完全建好，但是已经满足了他们晨练的需求。
　　在一旁的刘奶奶告诉记者，凤翔湿地公园是休闲娱乐好场所，晚上的公园更加热闹，景观灯漂亮，来这里跳广场舞、散步的人群也很多很多，给椰海大道带来了人气。
　　美舍河重回清水河
　　“不臭了。”9月1日上午，商报记者在美舍河沿岸的洗马桥社区采访时，在美舍河河堤上散步的刘女士说，美舍河多年前曾是一条清水河，后来变又脏又臭，现在有恢复最初的模样，不臭不脏了，成为市民散步的好去处了。
　　在美舍河畔，绿树成荫，不仅有人车分离的骑行专用道，在宽阔的绿化带上配置了各种健身器材，来这里休闲锻炼的人络绎不绝。当天上午，洗马桥社区的老人们正在美舍河畔唠家常，打扑克牌，大家不约而同地为美舍河的变化点赞。
　　“美舍河经过整治改造，水质变清变干净了，河道两边搞起了栈道，种起花草，有点公园感觉。”沈阿姨说，之前住在附近，房子里都不敢开窗，的确有些臭，如今，美舍河经过生态修复后，已经发生了明显变化，开着窗户，空气更新鲜。
　　据6月检测数据显示，美舍河水体透明度、溶解氧、氧化还原点位、氨氮4项指标全面达标。污水被截住，水质改善明显。
　　综述：美舍河水体治理就是生态文明建设在海口的具体实践
　　美舍河的污染和治理是每一个海口人的牵挂。1999年，在微微发臭的水体旁，海口人开启了美舍河治理步伐。1999年11月至2004年11月，海口市委市政府用5年时间，前后共投入近4亿元，对海口、琼山各5.7公里长的河道进行了大规模整治。2006年12月11日，800名部队官兵在海口市美舍河里挥汗清淤。
　　2015年7月31日，海口双创正式启动。以此为契机，一场针对美舍河的全面治理工程由此展开。同年8月，《美舍河水环境专项整治方案》顺利出台，“海绵调蓄、控源截污、分级净化、科学运营、循环利用、人水共融”，这24个字成了美舍河治理的总思路。2016年4月，海口通过PPP模式，把政府的工作职能从环境管理服务的提供者转变为服务的购买者和监管者。经过一年多的治理，如今的美舍河已经发生了翻天覆地的变化，昔日美舍河的脏臭已踪影全无，取而代之的是这幅清水潺潺、人水和谐的美丽画卷。
　　“绿水青山就是金山银山”，“山水林田湖草是一个生命共同体”，“望得见山，记得住乡愁”，浓缩了生态文明理念的看得见水，精髓。美舍河水体治理就是生态文明建设在海口的具体实践。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml