
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南海网、南海网客户端海口9月4日消息（南海网记者周静泊通讯员王南）9月4日，海口市交通港航综合执法支队龙华大队执法人员对海口高铁火车站东站附近及周边的非法营运行为进行整治，当天上午，该支队共查处电动自行车非法载客营运15辆，并劝离了疑似候客电动自行车，有效地维护了火车东站的运营秩序。
　　在整治现场，海口市交通港航综合执法支队龙华大队执法人员一边将非法载客的电动自行车查扣，一边向乘车乘客询问调查。不少非法载客司机一开始反复辩称只是送朋友来车站坐车，并未收取费用，但面对确凿的证据，非法载客司机最终只能放弃狡辩，配合执法人员执法。“电动车一直是交通事故高危群体，而电动车非法载客更是严重扰乱了海口正常交通运营秩序。为此，市交通港航综合执法支队将持续加大“电摩”的查处力度。”市交通港航综合执法支队相关负责人表示，电动车非法载客营运行为一经查实，执法支队将予以查扣并依法处以2000元的行政处罚。
　　下一步，海口市交通港航综合执法支队将继续保持严查严处的高压态势，对高铁火车东站运营秩序进行监管，加大乘坐非法营运车辆危害的宣传，让群众主动选乘合法的营运车辆出行。同时加强与公安交警等部门的联合执法，协助配合公安部门对恶意欺骗旅客的拉客仔进行查处，保持站场及周边良好的运营秩序和社会秩序。该负责人还提醒出行群众，勿乘坐非法营运车辆和轻易听信拉客仔花言巧语，以免上当受骗。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml