1月3日0时30分许，海口市海甸岛德利新村的电动车棚起火，近90辆电动车被烧毁。此外，该车棚着火还殃及到相邻的居民楼，造成部分居民的财产损失……
10月22日晚上10点左右，海口龙华区滨濂南四队新村21号民房的一楼电动车着火，引燃了楼内停放的多辆电动车，火势十分猛烈。现场巨大的浓烟造成楼上22名人员被困，1名年仅23岁的男性租户不幸身亡……
10月19日，前日凌晨4时许，海口琼山区高登东路高登里二横路一栋7层高居民楼一楼突然起火，七八辆电动车被烧毁，一楼的几名住户发现后赶紧呼叫并及时逃出报警。海口消防官兵到场后营救出36人，其中10名伤者被送往医院。送医的10人中，1人已经出院，9人住院治疗，其中3人伤势危重……
为防止机动车辆进入，得胜沙路东边入口已经被管理单位临时拦起来，还设置了醒目的警示牌，上面写着“消防通道，严禁占用摆卖，严禁车辆停靠”等字样，但警示牌旁却停满了电动车；入口处虽然有一条用黄线划出的“消防通道”，但却被等待拉客的电动车占满……
近年来，全省电动车火灾频发。据悉，电动车主要用电器件有电机、控制器、仪表盘、照明显示器、充电器、充电电池以及供电和控制线路，使用过程中容易因电气线路短路、过负荷、插接件接解电阻过大、元器件高温等引发火灾……
海口高登里二横路一栋7层居民楼一楼的电动车起火，导致楼内10名住户受伤，他所在小区9栋也存在火灾隐患。“第9栋一楼是架空层，共有3个单元，每个单元都有一个电梯口和楼梯口，2个出入口均位于建筑里面，每天晚上电动车几乎停满架空层，而且大都在充电，存在火灾隐患。”……

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml