
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网北京4月2日电（记者 应妮）记者2日从文化和旅游部获悉，为贯彻落实中宣部关于开展严格规范网络游戏市场管理专项行动、网络直播违法违规行为整治行动等的统一部署，文化和旅游部加强网络文化市场监管，严查网络游戏、网络表演、网络音乐市场禁止内容，指导各地文化市场综合执法机构查处了一批网络文化市场典型案件。专项行动开展以来，各地文化市场综合执法机构出动执法人员1.2万余人次，检查网络文化经营单位7858家次，受理举报1636件，立案236件，办结案件214件，有力地净化了网络文化市场环境。
　　严查含有宣扬赌博内容的网络游戏。北京市、天津市、重庆市等地查办了北京联众互动网络股份有限公司、天津网狐信息科技有限公司、重庆虎阿网络科技有限公司提供含有宣扬赌博内容的网络游戏产品案，依法给予当事人罚款等行政处罚。其中，天津网狐信息科技有限公司运营“百人骰宝”“二人牛牛”“百人牛牛”等10余款含有宣扬赌博内容的棋牌类网络游戏，违规情节严重，天津市文化市场行政执法总队依法吊销当事人《网络文化经营许可证》。
　　严查含有低俗内容的网络游戏。针对近期社会影响恶劣的“模拟当官”类游戏，北京市、湖北省、海南省等地查办了北京六趣网络科技有限公司、武汉爪游互娱科技有限公司、海南游情网络科技有限公司提供含有违背社会公德内容的网络游戏产品案，责令“官居几品”“全民宫斗”“老爷吉祥”等游戏进行整改，依法给予当事人罚款的行政处罚。上海赞钛网络科技有限公司运营的网络游戏“官居一品”的宣传推广含有低俗画面和性暗示等违背社会公德内容，上海市文化市场行政执法总队依法给予当事人没收违法所得12万余元、罚款8万元的行政处罚。
　　查处网络游戏未要求实名注册、以随机抽取等偶然方式诱导消费等违规经营行为。江苏省查办了南京雪糕网络科技有限公司未要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册案，北京市查办了北京畅聊天下科技股份有限公司以随机抽取等偶然方式诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务案，依法给予当事人罚款的行政处罚。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml