
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南海网、南海网客户端海口9月1日消息（南海网记者刘麦通讯员崔善红黎清娃）为进一步加强校园及周边环境的管理和整治工作，净化校园周边环境，在9月1日中小学校开学第一天，海口市龙华区委副书记、政法委书记陈积卫带队深入走访检查中小学校开学第一天工作情况，并组织相关部门开展校园及周边环境联合督导检查。
　　龙华区综治办、区教育局、区文旅局、区工商局、区食药监局、区卫生局、区城管局、公安龙华分局、龙华消防大队及中山街道等参加联合督导检查。检查组先后走访了海口市第九小学、海口市第十一小学和海口市西湖实验学校等多所学校，对校园及周边存在的治安问题、交通问题、食品安全问题、寄宿点安全隐患问题等进行全面深入督导检查，提出在抓好教育教学和教师队伍建设的同时要抓好校园安保工作，要把校园安全工作放在首要地位。
　　在对校外寄宿点督导检查过程中，陈积卫现场指出寄宿点消防设施不到位、食品摆放不规范、电线乱拉乱接等重大安全隐患问题，要求寄宿点按规定设置安全通道、紧急出口、灭火器等消防设施设备，并要求消防、食药监和卫生部门对寄宿点进行详细的检查，对存在的问题提出整改意见要求经营者立即整改，及时消除安全隐患，并加强对寄宿点从业人员的安全培训，提高其消防、食品、卫生安全意识，确保寄宿点内学生的人身和食品安全。
　　陈积卫对做好校园及周边环境整治工作提出三点要求：一是龙华区作为海口市的主城区，教育教学资源比较紧张，教学质量水平、师资队伍建设在海口市一直居于前列，各职能部门要相互配合做好校园及周边治安、食品、卫生、交通等问题的整治工作，为学校师生保驾护航；二是中山街道牵头，制定校外寄宿点规范管理的相关方案，各部门要发挥职能作用，密切配合，进一步规范校外学生寄点的安全管理，确保学生身心健康安全；三是要把校园及周边整治工作常态化，切实落实见警察、见警车、见警灯的“三见”措施，提高见警率、管事率、管控率，全力维护校园及周边的治安秩序，创建平安、和谐、有序的校园周边环境。
　　为加强校园及周边环境综合整治工作，龙华区综治办于8月30日制定印发了《龙华区2017年秋季开学期间校园及周边环境综合整治专项行动工作方案》，并于同日召开龙华区2017年秋季开学期间校园及周边环境整治动员部署会议。8月31日，龙华区各镇（街）相继开展了校园及周边环境排查整治工作，为中小学生开学营造安全、健康的校园环境。龙华区将高度重视校园及周边安全工作，通过持续开展联合整治行动、加强校外巡逻和校园内部安保工作、完善校园监控体系建设、组建护校队等措施来不断强化校园安全工作

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml