在每年的交通伤亡事故中，横穿马路所致的比例要远大于其他事故原因，很多孩子看着大人们横穿马路就有样学样，殊不知横穿马路比“中国式过马路”的危害性更加可怕，万不可忽视。
直到现在,还是有不少的校车没有安全带,或有些安全带在校车上成了摆设,虽说超载易导致车祸，但超载并非导致校车发生事故的唯一危险因素，带好安全带在一定程度上能保护好孩子。
校车超载作为校车安全事故频发的重要诱因，极大危害学生生命权，目前校车超载现象时有发生，而有不少校车甚至成倍超载，如发生意外，后果是极为严重的。
家长们应避免孩子在汽车周边玩耍，因为身材矮小的小朋友容易被驾驶员忽视而出交通事故。司机在倒车的时候，应注意周边是否有孩子，发车前应先绕车一周。
有不少学生是骑电动车上下学，但是他们并不知道这样存在很大的安全隐患，更不知道自己的行为属于交通违法行为。家长应意识到未成年人骑电动车的危害性，不要给孩子购买电动车。
好多孩子喜欢在马路边或者在过马路的时候嬉笑玩闹，而身边一辆辆汽车疾驶而过，有时候一不留神就可能会发生意外，这是很危险的行为，希望引起家长和老师的重视 。
很多家长办事时为了安全起见，往往将小孩单独锁在车内，殊不知这样也是非常危险的，小孩好玩好动的天性、车内密闭的空间都可能是小孩潜在的杀手。
二轮摩托车本具有不稳定性,超载会严重影响制动安全性能,具有较大安全隐患。而不少家长还忽略给孩子戴安全帽，有时更是横穿车流湍急的马路，这样驾车一旦出事，后果不堪设想。
“中国式过马路”即凑够一撮人就可以走了，和红绿灯无关。大多数孩子看着大人们举动模仿，而这样的“中国式过马路”其后果是扰乱交通秩序、易引发交通事故，害人害己。



http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml