4月11日上午7时，位于海口市灵山镇菜市场小轿车自燃，所幸无人员伤亡。桂林洋中队到达现场后，现场是一辆小轿车行驶在灵山镇菜市场的时候自燃，火势正处于猛烈燃烧阶段，并伴有浓烟，幸好车主及时逃离出来拨打报警了电话，并无人员伤亡。
6月4日上午12时左右，位于海口海府路与蓝天路交汇处路口发生一起出租车自燃事件，现场无人员伤亡。事发后，记者随后赶到现场看到，出租车的车头严重烧毁，消防官兵已把出租车上的明火给扑灭，但空气中仍弥漫着刺鼻的烧糊味道，现场无人伤亡。
6月6日12点52分，澄迈消防大队就接到报警：一辆从老城开往海口方向的私家车途径西线高速路2公里处发生自燃，再次给有车一族敲响了警钟。所幸车主在发现浓烟后第一时间离开了车子，这起自燃事故并没有造成人员伤亡。

焦点新闻

近日，受高温天气影响，海南多地发生汽车自燃事故。5月份以来，全省共发生汽车火灾11起，所幸救援及时未造成人员伤亡。据了解，因近期天气持续高温，火险指数高，易引发汽车火灾。省公安消防总队提醒，高温天气谨防汽车火灾。同时，督促公安交警、交通管理等部门加强对车辆的相关安全检查，防止车辆高温发生自燃、爆燃等事故。
4月27日晚7点50分，海口公交集团二分公司44路公交司机许环良驾驶公交车途经海口市城西路一八七医院北门公交站时，看到一辆黑色奥迪轿车自燃，火光熊熊，便立即停车，拎起车上的干粉灭火器下车救火，直至确认现场安全后才回到工作岗位上。

记者从海南省公安消防总队获悉，受近期高温天气影响，海南多地发生汽车自燃事故。消防部门提醒，车主在高温天气务必做好车辆相关安全检查，排除车辆自燃隐患。同时，车主也应注意，汽车机油加注口的油渍需清洗干净，加油不要太满。

网友热议


http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml