
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中改院院长迟福林关注海南变化，专注海南发展，一直在为特区改革鼓与呼
　　痴心天涯三十载 勇做改革追梦人
　　海南日报记者梁振君
　　作为中国（海南）改革发展研究院院长，今年67岁的迟福林“身居天涯”却“纵论天下”，以“小机构”贡献“大智慧”，三十载如一日地关注着海南的变化，一直坚持海南改革发展研究，一直为特区海南乃至中国改革发展鼓与呼。
　　30年间，迟福林在海南经历了两个工作单位。其中，1988年至1991年，他担任省委政策研究室、省体制改革办主要负责人。“建省初期，海南特别缺电，在大热天，我和二十多个同事全部挤在四五十平方米的办公室里，大家一边摇着扇子一边风风火火工作，时常加班加点到凌晨两点，熬到半夜饿了就一块出去找宵夜吃。”迟福林回忆。在那段峥嵘岁月，迟福林最为满意的是干事的创业环境。
　　1991年，迟福林创建中国（海南）改革发展研究院，身份也从政府工作人员变成学者。26年的学者生涯，使迟福林有更多的时间和精力关注海南乃至中国改革进程。
　　
　　3月28日，坐落在海口西海岸的中国（海南）改革发展研究院，春和景明。当天上午，迟福林在此接受了海南日报记者的专访。
　　在一个多小时的访谈中，迟福林围绕海南建省办经济特区30年的主题，既叙事功，也说经验；既纵论过去，也展望明日。
　　“从北京来海南工作30年，说句实话，我对海南的梦想与追求有增无减。因为这里有我喜欢的青山绿水，更有我愿意为之奋斗的事业。尽管这30年时有坎坷和失落，但更多的是希望与追求，是不懈的努力。”迟福林动情地说。
　　诚如斯言。作为中国（海南）改革发展研究院院长，今年67岁的迟福林一直为海南乃至中国改革发展鼓与呼。从最初的“特别关税区”到“自由贸易区”，再到如今的“海南国际旅游岛”，迟福林参与了海南诸多重大区域发展规划的研究。
　　“三十多年前，中国改革开放事业正在寻求更深层次突破时，邓小平同志把目光投向南海上的这座孤岛，他的一句‘海南岛和台湾面积差不多……好好发展起来，是很了不起的’断言，改变了海南岛孤悬海外、封闭落后的宿命。三十多年过去，海南发展取得了不平凡的成就，但海南改革开放的文章还有很多地方有待破题。”迟福林认为。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml