
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　资料图：2017年8月2日，一名来自衡阳师范大学的支教志愿者，在儋州市西流中心小学给三年级学生上心理健康课。海南日报记者苏晓杰 摄
　　日前，《海南省健康促进与教育工作“十三五”规划》（下建成《规划》）出台。按照《规划》，到2020年，适应海南社会发展和国际旅游岛建设需要的健康教育与健康促进工作体系进一步完善，健康的生活方式和行为基本普及，人民群众维护和促进自身健康的意识、能力有较大提升。全省居民健康素养水平达到20%，影响健康的社会、环境等因素得到进一步改善，人民群众健康福祉不断增进。
　　《规划》对未来海南健康促进与教育的主要发展指标提出了要求。其中，到2020年，在健康生活领域，全省居民健康素养水平达到20%；城、乡居民健康素养水平分别提高到22%和18%；全省具备科学健康观的人口比例达50%；15岁及以上人群烟草使用流行率控制在25%以内；在健康文化领域，建立省级健康科普平台，以省为单位全覆盖。通过大众传播媒介接受健康教育宣传的人群比例达85%。公民中医药健康文化素养较“十二五”时期提高10%以上；在健康环境领域，全省创建健康促进县（区）12个，每市县（区）健康促进医院达到40%、健康学校达到50%、健康促进机关达到50%、健康促进企业达到20%、健康社区达到20%、健康家庭达到20%；在健康体系领域，建立健全覆盖省、市、县、乡、村各级，以及医疗卫生机构、学校、机关、社区、企业事业单位的健康促进与健康教育体系。全省区域健康教育专业机构人员配置率达到1.75人/10万人口，知晓率方面，国家基本公共卫生服务项目知晓率达到85%。
　　根据《规划》，海南将实施“把健康融入所有政策”策略，把保障人民健康作为经济社会政策的重要目标，坚持把健康融入所有政策”策略，并建立长效机制，切实构建“政府主导、多部门协作、全社会参与”的工作格局；创建健康支持性环境。全面推进健康城市、卫生城市、健康促进县（区）、健康社区（村镇）建设，结合爱国卫生运动、“双创”“双修”等活动，大力开展健康促进学校、机关、企事业单位、医院和健康社区、健康家庭创建活动；推进健康素养促进行动。以国家基本公共卫生服务健康教育项目、全民健康素养促进行动、国民营养计划等为重要抓手，大力传播中国公民健康素养—基本知识与技能核心信息，深入开展“健康海南行—健康素养促进行动”系列活动，普及健康素养基本知识和技能，促进健康生活方式形成；加强健康文化建设。推进以良好的身体素质、精神风貌、生活环境和社会氛围为主要特征的健康文化建设，在全社会倡导形成积极向上的精神追求和健康文明的生活方式等。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml