
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　之前，我省各级政府横向和纵向间的视频会议、部门间的视频资源共享、政府实时信息发布、远程监控、应急指挥主要靠众多独立的系统完成，互相之间不能替代，也难于互联互通，共享难度大，建设成本高。为有效解决这些问题，省工信厅积极跟踪信息化新技术，在全国首批率先应用全球最先进的实时高清视联网交换技术搭建了全省工信系统视联网综合服务平台，并将该项技术推广应用到食品监管、社会综合治理等领域，用较低的成本实现了跨部门横向和纵向间视频会议、视频监控、应急指挥、远程处置、可视电话、远程培训等应用。下一步，省工信厅将进一步优化升级我省视联网综合服务平台，并加大推广力度，通过该平台推进各部门的视频资源共享，统一为各部门提供包括高清数字电视、高清视频会议、视频点播、视频监控、现场直播、多媒体信息发布等数十种各种形态的视频多媒体服务。
　　电子政务视联网新技术的应用不仅给我省信息化建设带来了较好成效，也在全国产生了较大影响，各兄弟省市纷纷表示要来我省学习调研，2015年3月18日，浙江省政府办公厅、经信委、食品药品监督局等单位在对我省视联网技术应用进行调研后，对我省的做法与成效高度赞赏。
　　信息化推进处
　　2015年3月

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml