
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　开栏的话：今年是改革开放40周年，是海南建省办经济特区30周年。
　　30年风雨兼程，30年沧海巨变。海南的发展，是中国改革开放的奇迹之一。
　　春潮拍岸千帆进，逐浪前行海天阔。回首来路，初心不忘；展望未来，奋楫争先。
　　从4月1日起，新华社开设“潮起海之南”栏目，全方位展示海南30年来披荆斩棘、砥砺奋进的发展历程，全景呈现党中央对海南发展的关怀及海南经济、政治、文化、社会和生态文明建设取得的巨大成就，全面总结海南和我国在改革开放伟大创举中积累的宝贵经验。
　　4月的海南，木棉花开，三角梅怒放。
　　南海之滨，千帆齐进，改革开放的浪潮奔腾不歇。
　　1988年4月26日，海口市数万名群众聚集在海南省委、省政府门前，欢庆海南省正式成立。新华社记者宁光前摄
　　30年前，我国最大的经济特区——海南经济特区应势而生。
　　30年里，海南在先行先试中，为改革开放镌刻下众多载入史册的探索印记。
　　海阔帆直春潮涌。在新的历史起点上，而立之年的海南特区再出发，劈波斩浪，奋楫争先……
　　披荆斩棘闯新路，实现国际旅游岛跨越式发展
　　海南省即将迎来30岁生日。
　　1988年4月13日，七届全国人大一次会议正式批准设立海南省，建立海南经济特区。
　　“我们正在搞一个更大的经济特区，这就是海南岛经济特区。”“海南岛好好发展起来，是很了不起的。”邓小平同志在1987年6月12日会见外宾时表示。
　　带着老一辈革命家的殷切嘱托，带着党中央的深切期望，海南扬帆起航，开启了探索经济特区改革开放的全新之路，奏响了波澜壮阔的发展乐章。
　　30年沧桑巨变，昔日的海角天涯，实现了历史性的跨越，深刻地改变着中国的发展版图。专家评价说，海南的发展是中国改革开放的奇迹之一。
　　建省之初，海南与深圳、珠海、厦门、汕头等城市经济特区有明显的差异，属于典型的城乡二元结构，农村人口多达80%，黎、苗等少数民族100多万，长期属于我国最贫穷落后的地区之一。
　　统计数据显示，建省时海南人均分配水平只有全国分配水平的83%，85%的商品靠内地调进，17%左右的人口未解决温饱。中部山区甚至还没有脱离“刀耕火种”的生产方式。
　　很多“老海南”回忆，建省前海口没有一个红绿灯，用电奇缺，蜡烛是海口居民家中的必需之品。“就是一根铁钉也要到岛外去买。”
　　30年来，海南主要经济指标实现了数十倍甚至百倍的增长。与建省前的1987年相比，2017年全省地区生产总值增长21.8倍，地方一般公共预算收入增长226.8倍，城乡居民收入分别增长30.3倍和24.7倍。
　　如今，海南成为中国最开放的地区之一。海南在落地签证、航权开放以及国际航线开辟等方面均率先探索实践，打造中国“最开放的天空”。2000年海南省率先实行落地签证政策，2003年在全国率先开放第三、四、五种航空运输业务权，2017年进一步拓展国际航线至56条。
　　2001年，博鳌亚洲论坛永久落户海南，博鳌从一个名不见经传的小渔村一跃成为举世瞩目的“外交小镇”。海南省外事侨务办主任王胜说，借助博鳌亚洲论坛、中非合作圆桌会议等平台，海南已初步成为向世界展示社会主义实践范例的窗口。
　　“中国的海南、亚洲的博鳌、世界的三亚”，成为今天海南影响力的重要标识。
　　建省时，海南只有一个位于海口市中心的军民两用机场，全岛通往内地的航线只有4条，年旅客吞吐量5万人次。坑坑洼洼的岛内公路上，无论从南到北，还是从东到西，坐汽车通常要跑上一天。
　　天堑变通途。如今，粤海铁路通道投入使用，开通近200条国内外航线、337条海上货运航线、14条邮轮航线……天涯不再遥远。岛内建起了世界首条环岛高速铁路，田字高速公路网络即将成型，全岛实现了3小时经济生活圈。2017年海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场旅客吞吐量分别突破2000万人次和1938万人次。
　　面朝大海，春暖花开。海南成为全国人民向往的四季花园。目前，海南是国内五星级酒店最密集的省份，旅游硬件设施毫不逊色于世界驰名旅游目的地。2017年全年旅游接待人次达到6745.01万。
　　回首来路，海南的发展历程，并非一帆风顺。
　　在百废待兴、远离国家经济腹地的海岛，创办中国最大经济特区，如何闯出一条新路？海南建省之初，一直摸着石头过河。
　　洋浦风波、房地产泡沫、金融风险重灾区……几轮过山车似的起伏沉浮，海南沉寂了多年。1994年后的连续几年，海南经济陷入低迷期。
　　惨痛教训使海南省委、省政府认识到，急于求成下的房地产虚热、畸形的产业“空壳化”不能长久，必须脚踏实地，依靠独特资源、环境和区位优势，这是特区经济实现高起点发展、可持续发展的唯一路径。
　　1995年，海南省提出了“一省两地”（新兴工业省、中国热带高效农业基地和中国度假旅游胜地）战略。1998年起海南经济逐渐摆脱低速增长状态，实现了从恢复性增长向稳健发展的转变。
　　2009年12月31日，国务院出台了《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，这一重大决策，使海南站上了我国改革开放的前沿，走上了一条探索科学发展、开放发展的正确道路。
　　春风费劲几工夫，披荆斩棘闯新路。从“摸着石头过河”到“一省两地”，再到国际旅游岛，30年来，海南经历了不断探索、不断调整和完善的过程。
　　“海南30年的发展历程是我国改革开放40年的一个缩影。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林等专家认为，作为“试验田”“排头兵”，海南在改革开放这个伟大创举中镌刻下众多彪炳史册的探索印记，经验和启示良多。
　　——开放促改革、促发展。扩大开放先走一步，既是30年来海南发展的基本实践，也是海南未来发展的一条主线，由此形成海南改革发展的行动路线。实践证明，什么时候开放的步伐快、力度大，海南发展就快；什么时候开放的步伐缓、力度小，海南发展就慢。
　　——改革永不止步。海南从诞生的第一天就附着改革的基因，30年有近百项改革走在全国前列。在全面深化改革的今天，海南更要驰而不息，在打造更具活力的体制机制方面先行先试。
　　——特区精神不能弱化。海南30年巨变，根本的动力来自敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神。在改革进入深水区的今天，更需要弘扬特区精神，“逢山开路、遇水搭桥”，将改革进行到底。
　　——决不走先污染后治理的老路。1999年，海南率先在全国提出建设生态省的发展战略，经济快速发展过程中，环境质量持续保持全国领先水平。
　　牢记嘱托谱新篇，在争创实践范例中谱写美丽中国海南篇章
　　历史，由一段一段的航程连接而成。历史前进的步伐，总是因为一个个具有里程碑意义的节点而昂扬激越。
　　回首海南发展史，这样的节点，许多都在春天的4月。
　　30年前的4月，邓小平同志的构想变为现实，中国最大的经济特区横空出世。
　　5年前的4月，习总书记考察海南，要求海南成为实践中国特色社会主义的生动范例。从此，海南踏上了新的征程。
　　总书记的殷殷冀望，饱含了对海南深化改革的无限期许，赋予了海南在国家改革开放全局中的重大使命。
　　嘱托在心，重任在肩。5年来，海南勠力同心，奋勇拼搏，创造了一个个生动的实践范例，书写大特区的担当和使命，谱写美丽中国海南篇章。
　　改革开放，决定当代中国命运的关键一招，也是特区发展的生命线。海南向改革要动力，向开放要活力，在全面深化改革、全面扩大开放中奋勇前行。
　　——在全国率先开展省域“多规合一”改革，创新规划管理体制机制，为全省实现“一张蓝图干到底”奠定了关键基础。2016年6月中央深改组评价其“迈出了步子、探索了经验”。
　　——司法体制改革在全国无先例可循的背景下，在全省法检系统全面铺开、一次到位，有效提升办案质效，被中央政法委称赞“改革步子快、走得稳，成效明显”。
　　——海南农垦新一轮改革实现政企分开，农场转企改制稳步推进，社会管理属地化基本完成，农垦活力有效激发，为全国农垦系统改革提供了经验。
　　——率先在全国开展全域旅游示范省创建，“点线面”同步推进，初步实现旅游产业全域共建、全域共融、全域共享，基本形成了“日月同辉满天星、全省处处是美景”的全域旅游发展新格局。
　　——持续深化“放管服”和商事制度改革，推行极简审批、“不见面”审批，五年来累计减少审批事项1206项，减幅80.4%。
　　……
　　“入驻企业，3个小时内工商注册、税务登记、银行开户、公安刻章等依法完成。”海南生态软件园作为省“多规合一”改革试点园区，建立了企业服务超市，推行极简审批。园区负责人杨淳至说，改革推行后，去年一年时间新增企业达1000多家，是过去8年入园企业的总和。
　　一连串的改革，一连串的率先，一连串的探索，创造了诸多值得借鉴的海南范例，为海南发展增添了极大活力。5年来，海南新增市场主体31.8万户。2015年起海口民间投资持续增长，增速位居全国前列。
　　房地产库存量大、经济发展速度放缓、后劲乏力……5年前，我国经济发展“新常态”下面临的诸多问题，海南同样存在。
　　海南省发改委主任符宣朝说，海南积极推进供给侧结构性改革，主动探寻适应“新常态”的经济转型之路，重点发展旅游业、互联网、金融等现代服务业，逐渐摆脱对房地产业的依赖，经济筋骨得以加强。
　　2017年服务业对经济增长贡献率达79.5%，互联网产业、会展业、医疗健康产业、高新技术、教育产业实现了两位数增长。
　　漫步在海口复兴城互联网创新创业园区内，“车库咖啡”“光谷咖啡”等孵化器的标识引人注目，三三两两带着各色工牌的创业者聚集一起“头脑风暴”。园区开发商、海南复兴城产业园投资管理有限公司总裁王喜欢说，2015年省里提出发展互联网等十二大产业，公司借此东风从开发房地产转型为互联网产业，投资近3亿元，对原有商业物业进行改造，建成互联网创新创业园。
　　以开放促改革，是中国改革的成功经验。海南在开放中促改革，在开放中促发展，勠力打造对外开放新高地。
　　59国入境免签、离岛免税购物政策极大带动了海南的对外开放。2016年，海南成为全国首批服务贸易创新试点省份，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放。
　　良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。青山绿水、碧海蓝天是建设国际旅游岛的最大本钱。海南实施最严格的生态环境保护制度，着力在“增绿”“护蓝”上下功夫，处理好发展和保护的关系，为全国生态文明建设作出表率。
　　海南省生态环境保护厅厅长邓小刚说，海南连续5年完成国家节能减排指标，单位GDP能耗、工业增加值能耗双下降，生态环境质量持续保持全国一流，空气优良率保持99%以上。海口市环境空气质量在全国74个考核城市中连续3年排名第一。
　　“小康不小康，关键看老乡”“没有农村现代化，就没有海南的现代化”。海南建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加速推进“美丽乡村”和公共服务均等化示范区等建设，城市与乡村的建设齐头并进，城乡差距日益缩小。5年来，海南农村人均收入增幅高于城市居民收入增幅，减少贫困人口61.7万，整村脱贫出列517个。
　　海南是全国首批建设美丽乡村试点省份之一。目前全省已建成美丽乡村406个，2020年将建成1000个以上。
　　百镇千村建设兴，珠连玉串缀琼州。如今，在一个个“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的美丽乡村建设中，“环境优美、经济繁荣、百姓富裕、社会文明”的美好新海南愿景正逐步实现。
　　迟福林说，海南推进城乡一体化和公共服务均等化的进程，就是中国特色社会主义范例的生动实践。
　　“万里春光眼界明”。在新发展理念指引下，海南争创实践范例之路越走越宽广，美丽中国海南篇章越来越壮美。
　　2017年全省实现地区生产总值4462.5亿元，5年间迈上两个千亿台阶，年均增长8.1%。
　　蓝天碧海，文昌航天发射场箭指太空，三亚国际邮轮港码头万吨邮轮矗立，环岛高铁火车飞驰……
　　
　　2月2日，外交部蓝厅，海南向世界展示新时代的崭新面貌，向世界发出春天的邀请。
　　世界与海南相约，海南惊艳世界。
　　这是党的十九大后外交部举办的首场以“新时代的中国”为总主题的省区市全球推介活动。出席嘉宾的国别以及驻华使节、高级外交官、境外媒体人数和总人数均创历次外交部省区市全球推介活动之最。
　　“新时代要有新作为。”海南省委书记刘赐贵说，在新的历史时期，海南将充分发挥生态环境、经济特区、国际旅游岛“三大优势”，全面推动新一轮改革开放，真抓实干建设美好新海南。
　　2017年底，海南出台实施《省与市县财政事权和支出责任划分改革实施意见》《实施新一轮分税制财政体制的方案》……海南以深化“多规合一”作为改革攻坚的主抓手，把全省作为一个大城市大景区来统一规划、建设和管理，推动城乡一体化发展。
　　三十而立，驰而不息。肩负特区的责任担当，海南不断自我革命，走向改革攻坚的深水区。
　　从今年1月1日起，实施新的市县发展综合考核评价办法。新办法在取消全省19个市县中12个市县的GDP、固定资产投资考核的同时，加大对资源节约、耕地保护、脱贫攻坚、城乡居民收入等内容的评价。
　　“这让市县明确了方向，可以让广大干部大胆地立足长远，去做久久为功的事情。”临高县委书记李江华说。
　　建立健全自然资源资产产权制度；完善生态补偿机制；构建绿色产业体系和以绿色发展为导向的考核评价体系；明确严守海岸带生态红线，全面推行“湾长制”……
　　海南省委七届二次全会审议通过《关于进一步加强生态文明建设谱写美丽中国海南篇章的决定》，提出了30条生态环保硬措施。海南用建省办经济特区近30年来最全面、最严格的生态环境保护制度，打造生态文明建设“升级版”。
　　“决不当房地产加工厂。”海南省省长沈晓明说。海南陆续出台分类商品住宅用地供给管控制度，永久停止中部生态核心区开发新建外销房地产项目等多个政策措施，壮士断腕破除房地产依赖症。
　　阳春三亚，草长莺飞。中国首家、全球第三家亚特兰蒂斯酒店在海棠湾试营业。3月14日，环球邮轮维京邮轮“太阳号”访问海口，869名外国游客登岸开启美妙的海南之旅。不断丰富的旅游业态，推动海南旅游产业的全新升级。
　　通过加快壮大热带特色高效农业、旅游业、互联网产业、海洋产业等12个重点产业，海南努力做强实体经济，经济转型迈出坚实的步伐。
　　4月的博鳌，春风和煦。以“开放创新的亚洲，繁荣发展的世界”为主题的博鳌亚洲论坛年会即将召开，海南再次为世界瞩目。
　　目前，海南正在全面提升改造博鳌乃至全省各项基础设施，利用博鳌亚洲论坛等国际化平台深化对外交往。
　　“一带一路”是我国构建全方位开放新格局的重大战略。王胜说，海南抢抓“一带一路”机遇，以更加开放的胸襟走向世界。
　　海南是全国较早制定出台《参与“一带一路”建设对外交流合作五年行动计划（2017-2021年）》的省份。
　　海南把握面向东盟最前沿的区位优势，加快推动开放型经济，通过不断深化与沿线和周边国家友好关系合作，海南推动打造泛南海经济合作圈，全面深化重点产业国际合作和服务贸易创新发展试点。
　　开通50多条国际（地区）空中航线，未来两年争取增加到100条左右；拓展以海南岛为基点的南海邮轮旅游线路图……海南正在加快架设“一带一路”的海空桥梁。
　　刘赐贵说，将通过不断开放合作把海南打造成为展示中国构建人类命运共同体，实现中华民族伟大复兴中国梦的重要窗口。
　　浩瀚南海，海天相连。
　　4月的海南，春潮拍岸，又是扬帆远航时。
　　记者：柳昌林　周正平　涂超华　李金红
　　视频记者：王丽婧 王军锋
　　视频编辑：蔡志坚
　　新媒体编辑：刘雅萱

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml