
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　《海南省实施〈中华人民共和国老年人权益保障法〉若干规定》昨起施行
　　住宅小区应配置
　　养老服务设施
　　申请独生子女护理假遭拒可向劳动部门投诉
　　鼓励符合条件的既有居住建筑加装电梯
　　养老机构可督促子女回家探望老人
　　9月1日起，《海南省实施〈中华人民共和国老年人权益保障法〉若干规定》（下简称《规定》）正式开始施行。《规定》着重强化老龄事业经费保障，对建设养老服务用地设施提出明确要求、细化家庭成员责任、完善对特殊老年人的照顾服务等方面进行了修改，《规定》施行后，独生子女在年满60岁的父母住院治疗期间，还将拥有不超过15天的“独生子女护理假”。
　　财政支持
　　50%以上福彩公益金
　　用于发展养老服务业
　　据介绍，经费保障是做好老年人权益保障工作的重要前提。目前，《规定》较此前做出修改，要求省内各级人民政府建立稳定经费保障机制，将老龄事业纳入年度计划，将老龄事业经费列入财政预算，建立与人口老龄化和经济社会发展水平相适应的稳定的经费保障机制。同时，《规定》还明确了具体的财政支持措施，规定县级以上人民政府应当将本级留成或返还的社会福利彩票公益金的50%以上用于支持发展养老服务业。
　　设施配套
　　新建小区同步规划建设
　　养老服务设施
　　为了给老年人提供更加丰富的娱乐和出行便利，《规定》进一步明确，新建的城区和新建居住（小）区，应当按照国家和我省的有关规定配套建设养老服务设施，并与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用；老城区和已建成居住（小）区无养老服务设施或者现有设施未达到规划和建设指标要求的，应当限期通过购置、置换、租赁、调剂和改造等方式建设养老服务设施，不得挪作他用。同时，出于老年人的切实需要，鼓励符合条件的既有居住建筑开展加装电梯等适老性改造。
　　医养结合
　　社区卫生机构
　　应为老年人提供医疗护理
　　医疗护理服务一直是老年人关心的社会服务之一。《规定》施行后将医疗卫生与养老服务进一步结合，要求县级以上人民政府应当推动医疗卫生和养老服务相结合，保障老年人的基本健康养老服务需求。同时，市、县、自治县人民政府在具体操作时应当以社区卫生服务机构为平台，整合医疗卫生和社会资源，与社区老年人托养机构、养老机构开展合作，为居家、社区与机构养老的老年人提供基本医疗护理服务。
　　保障用地
　　鼓励把闲置公共资源
　　改造成养老服务场所
　　省老龄办相关负责人表示，土地保障是养老服务建设的重要内容，养老服务设施在用地方面将得到政策支持。按照《规定》，省内各级人民政府应将养老服务设施用地纳入省及市县总体规划，按照人均用地不少于0.1平方米的标准安排和预留建设用地；同时，社会力量举办的公益性养老机构与政府举办的养老机构可享受相同的土地使用政策，可以依法使用国有划拨土地或者农村集体所有的土地。营利性养老机构建设用地，按照国家对经营性用地依法办理有偿用地手续的规定，优先保障供应。此外，《规定》还支持盘活闲置公共资源，鼓励城乡社区把闲置的公共服务资源改造成社区养老服务场所，向老年人提供帮助服务。
　　社会优待
　　服务行业应设立
　　老年优待窗口
　　为了体现全社会对老年人的尊敬和关爱，在已经规定的交通出行优待、维权服务优待等基础上，《规定》还从三个方面增加对老年人优待的内容。
　　一是政务服务优待。要求政府和有关部门所属的服务窗口、社区事务受理服务机构应当为老年人办理相关事项提供咨询引导、操作指导、优先办理等服务；二是生活服务优待。要求商业、金融、供水、供电、供气、通信等各类服务行业，应当设立老年优待服务窗口；三是文体休闲优待。要求公共体育场馆、设施应当为老年人健身活动提供方便和优惠服务；公共文艺演出场所应当为老年文艺团体提供优惠的演出场地。
　　护理假
　　申请“独生子女护理假”
　　遭拒可向劳动部门投诉
　　在本次修改的《规定》中，正式针对独生子女家庭面临的养老问题做出制定。《规定》要求，符合条件的独生子女家庭老年人患病住院治疗期间，用人单位应当支持其子女进行护理照料，并给予每年累计不超过15天的护理时间，护理期间工资福利待遇不变。
　　“老人随着年龄增大，生病就医在所难免，这也是独生子女面临的现实问题。”省老龄办副主任符运炜说，在《规定》施行后，独生子女在照顾因病住院治疗且年满60岁的父母时，可以凭借独生子女证及父母住院治疗的单据等材料，依法向用人单位申请“独生子女护理假”。“目前，多数省份独生子女护理假在10天以下，《规定》施行后我省每年最长申请15天，政策力度在国内各省市中排名十分靠前。”
　　1日，记者在海口部分街区进行了随机调查。对于新设定的“独生子女护理假”，接受记者询问的10位中青年市民均表示十分支持。经历过母亲重病住院的黄先生表示，由于没有专门的假期，他此前只得申请年假及事假来照顾母亲，而如今“独生子女护理假”设立后，将为独生子女提供极大的便利。但与此同时，不少受访市民也表示出了对用人单位是否支持的担忧，“私企不批假怎么办？”
　　对于该问题，符运炜表示，“独生子女护理假”有法律依据，符合规定的人群有权依法申请。在制定该政策时，民政部门也征求了人社部门的意见。“一旦独生子女在父母因病住院申请该假遭到用人单位拒绝时，可以依法申请人社及劳动部门介入协调。”（记者王子遥 见习记者王康景）
　　常回家看看
　　重视老年人精神需求
　　细化“常回家看看”内容
　　《规定》细化了我国老年人权益保障法中关于家庭成员“常回家看看”的内容。《规定》要求，与老年人分开居住的家庭成员，应该经常看望、问候老年人。对入住养老机构的老年人，家庭成员经常探望；对较长时间未探望老年人的家庭成员，养老机构可以提出建议，督促其前往探望。
　　“与老年人关系疏远，疏于看望、问候老年人，或是冷落老年人，这显然难以满足老年人的精神需求。”省老龄办副主任符运炜在接受南国都市报记者采访时说，“有的意见提出这一规定的可操作性不强，实践中出现家庭成员不来看望或者问候的，也很少有老年人会诉诸司法。但事实上法律规定既有强制性规定，也有倡导规定。本条规定的目的是在于鼓励家庭成员更加重视老年人的精神需求。”
　　符运炜表示，家庭成员不仅包括老年人的子女，也包括老年人的孙子女、外孙子女等。“与此同时，我们也希望养老机构对于部分未尽到经常关心、看望、问候老年人义务的家庭成员，能发挥一定的监督促进作用，及时提醒、教育，促使家庭氛围更加浓郁，满足老年人的精神慰藉。”

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml