
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　
　　国务务院新闻办公室于2016年2月25日上午举行新闻发布会，请工信部部长苗圩介绍工业稳增长调结构有关情况，并答记者问。苗圩表示，我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。
　
　　胡凯红：
　　女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国务院新闻办的新闻发布会。今天我们很高兴请来了工业和信息化部部长苗圩先生，请他为大家介绍工业稳增长、调结构的有关情况，并回答大家提问。出席今天发布会的还有工业和信息化部副部长冯飞先生，新闻发言人、总工程师张峰先生。
　　下面先请苗圩部长介绍情况。
　　苗圩：
　　各位媒体的朋友们、女士们、先生们，大家上午好！首先感谢长期以来各位媒体的朋友们对工业和信息化工作的关心和支持。下面我先简要介绍一下当前工业的情况，具体来说就是在新常态下对当前的工业形势“怎么看”？我们给各位朋友都发了背景材料，大量的情况和数据在那上面已经提供了，我想用最短的时间概括讲一讲“怎么看”的问题。
　　2015年以来，国内外经济环境严峻复杂，工业下行压力也在明显增大。在党中央、国务院的坚强领导下，工业系统坚持稳中求进的工作总基调，一手抓传统产业改造提升，一手抓新兴产业培育壮大，千方百计稳增长，扎实推进中国制造2025，工业保持了总体平稳的发展态势。主要体现在四个方面：
　　第一，工业增速保持在合理区间。2015年我国规模以上工业增加值增长6.1%，相对于前些年两位数的增幅明显回落。但考虑到国内外环境的变化，6.1%的速度也不低，仍在工业运行的合理区间。从国际环境看，金融危机以来国际市场需求萎缩，截至去年，全球贸易增速已连续4年低于整个经济增速，由此带来我国出口大幅度下滑。2011年，我国货物贸易出口还比上一年增长20.3%，2012年就跌到了7.9%，之后一直下跌，2015年我国工业产品的出口是负增长，-1.8%。从国内情况看，资源环境约束趋紧，劳动力、原材料、土地等要素价格上升，再一味地追求高速增长既无必要，也不可能。从结构调整看，由于营改增扩大范围，原先工业内部的一些业务逐渐外化到工业企业之外，如研发设计、品牌营销、物流采购等，逐步成为相对独立的产业，也是社会分工变化的结果。从工业运行情况看，2015年四个季度，规模以上工业增加值同比分别增长6.4%、6.3%、5.9%和5.9%，季度波动幅度不超过0.5个百分点。从区域来看，19个省份规模以上工业增加值增速高于全国平均增速。我们也分析了一下，下滑较大的省份基本上是能源、资源、重化工业占比比较大的省份。总之，2015年是我们近年来形势比较严峻的一年，但是我们顶住下行压力，保持了工业平稳运行。
　　第二，产业结构调整发生积极变化。传统产业是我国的优势产业，也是新兴产业发展的重要基础。我们重点开展的工作：一是加强技术改造。“十二五”期间全国累计完成技改投资37.5万亿元，平均每年不到8万亿元，是“十一五”期间的2.7倍，但是去年一年技术改造投资就完成了9.5万亿元，比平均数高出很多。企业技术改造使一大批新技术、新工艺和新装备得到应用，提升了整个工业的发展水平。二是淘汰落后产能。“十二五”期间，累计淘汰落后炼铁产能9100万吨、炼钢9480万吨、电解铝200万吨、水泥6.4亿吨、平板玻璃1.6亿重量箱，市场倒逼过剩产能退出的机制加速形成。三是工业节能减排。“十二五”末单位工业增加值能耗和用水量，较“十一五”末分别降低25%、35%，主要污染物排放等约束性指标都超额完成。四是落实“一带一路”、长江经济带、京津冀协同发展三大战略，优势互补、梯度渐进的产业布局进一步优化。
　　第三，创新融合推动新兴产业蓬勃兴起。新兴产业代表着未来的发展方向，是未来的希望所在。一是以企业为主体、产学研用结合的制造业技术创新体系正在形成，新一代信息技术、高端装备制造、新材料、新能源汽车等产业快速成长。2015年高技术产业增加值增长10.2%，比工业整体增速快4.1个百分点。像我们一些重要的成果，比如说28纳米集成电路已经开始规模量产，比如说C919大型客机首架机已总装下线，另外像高铁、核电装备开始走出国门，新能源汽车累计产量接近50万辆。二是两化深度融合取得新进展。重点行业信息化步入集成应用新阶段，通过这几年努力，大中型企业数字化设计普及率提高23.5个百分点，主要行业关键工艺流程数控化率超过70%。三是互联网经济走在全球前列，信息消费迅速扩大，像移动互联网、物联网、云计算、大数据等新业态已经成为发展的新引擎。
　　第四，企业尤其是小微企业发展环境明显改善。简政放权、放管结合、优化服务带来了企业发展的活力和动力。比如我们去年抓了涉企收费清单管理，就这一项为企业减负超过了1100亿元。比如小微企业所得税减半征收政策，为企业减税大概接近1000亿元。另外我们两次下调工业企业用电价格，为企业减轻用电成本超过600亿元。去年我们建立了一个总规模600亿元的国家中小企业发展基金。小企业创业基地达到1700多个，入驻企业12万家以上，提供就业岗位超过420多万个。各类创业集聚区、小微企业创业基地、服务平台蓬勃发展。与此同时，大企业方面竞争力不断提升。去年，我国56家制造企业进入世界500强，11家工程机械企业进入全球50强，4家互联网企业进入了全球互联网上市公司按市值排名的前十位，还有两家集成电路的设计企业进入了全球的前十强。
　　在肯定成绩的同时，我们也清醒认识到，工业发展还有不少困难问题亟待解决。比如，部分行业产能严重过剩，同时大量关键设备、核心技术和高端产品还有待突破。再比如，我国一些有大量购买力的消费需求在国内还得不到有效供给，消费者不得不去出境购物、“海淘”购物，这些都是我们所面临的问题。
　　我国制造业发展已步入爬坡过坎、由大变强的重要关口。尽管困难艰巨、挑战严峻，面临较大下行压力，但我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变，这是四个“没有变”。我国具有全球最为完备的工业体系和产业配套能力，以每年700多万大学毕业生为代表的新一代具有知识技能的劳动力，给我们带来新的活力，这些都为产业持续发展提供了综合优势和雄厚潜力。我国经济仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，我国工业将为全面建成小康社会发挥重大的支撑和引领作用。
　　以上就是我给各位朋友简要介绍的情况。下面，我和我的同事愿意回答记者朋友们的提问。来源：中国政府网

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml