
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“三亚日”俄罗斯推介活动将各类特色旅游产品、国际化服务水平及安全的度假环境展示给俄罗斯高端旅行商，并受到高度关注。9月10日，“请进来”的23位莫斯科旅游组团社总经理已抵达三亚，将针对“大三亚圈”酒店、景区、中医理疗及户外运动等中高端旅游产品进行为期7天踩线考察，以此量身打造适合俄罗斯中高端客人的旅游产品，推动俄罗斯入境游产品提档升级。
　　在以打造全域旅游及“大三亚旅游经济经济圈”为目标的指导下，三亚市旅游发展委员会与三亚昊利德国旅积极跟进“三亚日”活动中的俄罗斯高端旅行商。三亚昊利德国旅积极响应“请进来”，与昊利德俄罗斯合作伙伴RUS TOUR公司董事长NUAM紧密合作，NUAM先生亲自带领考察团围绕“大三亚旅游经济圈”，对大三亚中高端旅游产品，包括酒店、景区、中医理疗及户外运动等进行为期7天踩线，并计划于9月16日参加由三亚旅游委组织的行业合作洽谈及昊利德国旅举办的三亚专题推介会，本次活动希望通过考察踩线针对俄罗斯中高端客人量身打造旅游产品，吸引更多的莫斯科游客来到美丽的海南。
　　据悉，坚持“航线开到哪里，营销就做到哪里”的整体思路，三亚大力推动旅游产品转型升级，深挖国际旅游圈市场，努力促进入境游客增长。此次活动是暨亚洲“请进来”系列活动之后的第二场，接下来将延续“请进来”系列，继续针对重点客源国印度尼西亚、日本及其他欧洲地区组织“请进来”等多个系列活动。
　　据了解，三亚已开通俄罗斯航线7条，每周航班17班次，今年1-7月份吸引俄罗斯入境游客达147，330人次，同比增长457.77%。随着三亚游在俄罗斯市场的日渐火爆，催生了俄罗斯客人对三亚高端游的度假需求。

http://hainan.sina.com.cn/news/zt/hnyqbg/index.shtml