　　涂色也能培养宝宝美感。3-4岁的宝宝眼球已经发育完整，他们对美感的有了更高的要求，因此这时候通过画册涂色来训练宝宝的审美是最好不过的了。下面宝宝美感如何培养介绍给你。
　　为什么要选择涂色
　　1、涂色所选内容，线条都相对简单，而且循序渐进分为一笔、两笔、简笔、涂色，这样的设计使刚刚拿起小画笔的少儿容易尽快掌握基本要领，从而提升学习兴趣。
　　2、涂色选材广泛、内容丰富，分类细致而合理，条理清晰，使刚学画的孩子能够很轻松地掌握技巧，很快的完成。
　　3、涂色在学画的同时，少儿还可以在书中的图像上涂上自己喜爱的颜色，一书二用。
　　乱涂色的原因
　　有的孩子是不知道如何涂色。常常是画出一样东西来，猛涂许多颜色。颜色和原来的线条混在一起，就很乱了。有的孩子可能是个性比较粗犷，涂色的随意性强，或急于求成。他们只想快涂完，不管轮廓线在哪，随意涂色，就把画面涂乱了。有的孩子总爱使用深色笔来涂，这样深色就把原来的轮廓线盖住了，画面也就比较乱了。还有的孩子总认为自己的画不好，缺乏自信，因此画完后草草涂完了事。
　　怎样教宝宝涂色？
　　1、多欣赏一些涂色绘画作品，引导宝宝观察别人的画为什么好看，还可以给宝宝看一些不涂颜色的画让宝宝进行比较，哪一种画好看？为什么？从而激发宝宝对色彩的喜爱。
　　2、成人多带宝宝到大自然中去，去观赏色彩鲜艳的花卉，蔚蓝的海洋和壮观的日出。如：到公园后可以指着五颜六色的花对宝宝说，“这是红花，那是黄色，树叶是绿的，多美呀！”让宝宝在大自然中感受色彩的美丽，为他们绘画增加一些感性知识。以后就不会将树涂成红颜色，将太阳涂成绿色了。
　　3、在宝宝画画时，给予一定的语言指导。比如，宝宝画了一个人，爸爸、妈妈就可以说：“你画的娃娃好是好，可怎么没穿衣服和鞋子呢？快给他画上漂亮的衣服和鞋子。想想看，衣服用什么颜色，裤子用什么颜色，鞋子用什么颜色？”让宝宝自己用想涂的颜色涂，效果会更好。
　　4、宝宝的涂色技能是需要训练的。开始时，成人可让宝宝用蜡笔或油画棒不画轮廓线，直接采用涂染的方法表现出来。画小树可先用笔左右摆染，然后再逐步过渡到在轮廓线内涂色。要求宝宝顺着一个方向涂，或从上到下，或从左到右，反复涂沫，尽量涂得密一些，注意慢慢地、细细地涂，不要涂到轮廓线外面。成人在指导宝宝涂色时要注意宝宝年龄小，手指、手腕肌肉还很嫩，脑、眼、手还不协调，注意力容易分散，因此让宝宝涂染的面积不能过大。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml