　　温州一对表兄妹以夫妻名义共同生活13年，其间生下女儿，成功补办了结婚证。不过，这段婚姻近日被永嘉法院宣告无效。近亲之间到底能不能结婚，结婚会不会对未来的儿女有不利影响？如可能的话，遗传病发生的机会有多大？
　　
　　法院审理后认为，我国婚姻法规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，已经结婚的夫妻双方，有禁止结婚亲属关系的，婚姻当属无效。原告和被告系表兄妹关系，属禁止结婚的亲属关系之列。婚姻宣告无效后，这对表兄妹陈某和汪某生下的女儿，到底该由哪一方扶养，法院的判决只字未提。
　　
　　因为生物的遗传是通过基因传递信息来完成的。每个子女与父母之间的基因有l/2可能相同；所有同胞兄弟姐妹之间的基因也有1/2可能相同；爷孙、叔侄、舅甥等之间有 1/4可能相同；而表姐妹、堂兄妹等之间则有1/8可能相同。某些遗传性疾病，致病基因是隐性的，如果双方中一方带有这种基因，而另一方不带，则致病基因可被掩蔽，于是后代不发病。只有当夫妇双方都携带这种隐性基因，后代才会发病。
　　近亲结婚使隐性遗传病发病的机会增高，如白化病、先天性聋哑；小脑畸 形、苯丙酮尿症、半乳糖血症等；还可以使多基因遗传病发病率增高，常见的有脑积水、脊柱裂、无脑儿、精神分裂症、先天性心脏病、癫痫等。
　
　　近亲是指直系亲，父母与子女，祖父母与孙子女，外祖父母与外孙子女等，和三代以内旁系血亲，兄弟姐妹、堂兄弟姐妹、舅、姨、姑、叔等。
　
　　《中华人民共和国婚姻法》第七条规定，有下列情形之一的，禁止结婚：(一)直系血亲和三代以内的旁系血亲；(二)患有医学上认为不应当结婚的疾病。
　　第十二条规定，无效或被撤销的婚姻，自始无效。当事人不具有夫妻的权利和义务。同居期间所得的财产，由当事人协议处理；协议不成时，由人民法院根据照顾无过错方的原则判决。对重婚导致的婚姻无效的财产处理，不得侵害合法婚姻当事人的财产权益。当事人所生的子女，适用本法有关父母子女的规定。
　　
　　
婚姻法第六条规定：直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚。
　　
有31个州颁布法令禁止嫡亲表兄妹之间结婚，只有在特殊环境下才能批准实施特例。美国19个州不禁止表兄妹结婚，包括加利福尼亚，德克萨斯，阿拉斯加，纽约，佛罗里达，夏威夷等表兄妹结婚占总人口0.1%。
　　
完全不禁止表兄妹结婚
　　
不禁止近亲结婚。
　  
　　简直是乱弹琴，这不成乱伦了吗？还有没有人管了！@正义之战
　　既然结了婚办了证还无效，也是醉了。@移送网民
　　对这些人无语，要么就别作孽，要么就好好过下去！孩子又成了牺牲品。@魔灵女
　　我现在想偷偷问句：这两人的孩子没毛病吧，真是很担心，估计孩子以后不好找对象。@瞎操心
　　我发现了，只要你抱着游戏的心态，啥事都能做成游戏。@全职妈妈
　　
　　近亲结婚对孩子来说是一种冒险，是对孩子的不负责任。孩子能成为正常人算是万幸了，即使这样，也容易隔代出现问题。当我们了解了近亲结婚的危害，了解了对孩子的惊人影响，那就从根本上避免发生悲剧。

  















已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml