　　很多爸妈都知道给孩子讲故事的好处妙不可言，但仍有一些父母会有些小疑惑，特别是“用方言还是普通话讲故事”，平时大家交流都讲方言，孩子对方言的理解能力也不差，如果孩子讲故事用普通话还是方言呢？新浪育儿采访了“故事爸爸”李一慢，给有同样疑惑的妈妈一些建议。
　　
　　我遇到过有些妈妈会担心，自己的普通话也不是特别好，声音又不是很优美，给孩子去讲或读故事，会不会影响孩子的一些发音或者是让孩子没有达到那种理想呢？
　
　　实际上，我特别推崇母语的阅读，包括爸妈的读，也包括爸妈用家乡的方言去读，这都是非常好的事情。孩子最需要的是一种语言的韵律，而不是语言文字本身。所以，我们爸爸、妈妈、爷爷、奶奶，给孩子读书讲故事绝不仅仅在于他字正腔圆什么的，而是将声音作为孩子身体能够接受的一种记忆号，来灌输到心里去的。孩子们在早期的时候，他需要的是最信赖人的声音，伴着他的阅读。
　
　　亲子阅读，是亲子陪伴早期最实用的一种方法。对于阅读，如果我们缺乏怀抱，缺乏并肩而坐这种亲密的感觉，这个阅读本身就缺少了促进行为养成的最佳动力。所以，父母不能把我们自己的声音委托给电子阅读，现在是电子阅读的时代，我不反对一些电子的阅读，但是父母的声音是不可以替代的。
　　
　　我们家坚持每天在饭后和睡前有两轮读书时间，书目是孩子们自选和我指定结合。现在我跟孩子们读得最多的是英文童书和一些学科书，比如音乐家故事的《音乐漂流瓶》、各种科学知识的《可怕的科学》、促进英语学习的《Fly Guy》、可以了解西方文化的《魔法女孩》等等。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml