　　孩子出生后最先开始的教育要提倡说行，反对说不。当孩子出世后，你开始尽心尽力地进行哺育，问题也开始产生了：喂饭时，孩子的小手要抓饭勺；高兴时，小手要挥，要抱住小脚丫往嘴里送；稍大些，孩子会手脚并用了，一有机会，就爬来爬去。此时大人可别说不，担心汤勺扎了嘴，责怪说“不许抓”；害怕乱爬摔下床，制止道“别爬了”。
　　教育学者认为，这一个个“不”，会传达给孩子这样一个信号：我什么都做不好，什么都不行。儿童有一种天然的活动性，父母要做的，是支持、辅导，提供机会满足他的活动欲，而不是简单地制止。
　　当孩子语言接受能力逐步提高，基本可以听懂成人的话语时，他们会以成人为准，甚至用成人的言行推翻成人的教育。比如，你教育孩子不准说谎，但你千万别让孩子见到你找借口骗人。如果孩子发现了，他会不接受你的“不准说谎”的教育，反而自己也学着骗人。
　　要培养孩子的独立人格，不要任何时候对孩子的任何要求都说“不行”。当孩子自我意识发展到一定程度，他们会为自己尽可能多地争得“自由”。他们不再对大人的要求百依百顺，不再认为自己不行、不好；相反，他们会更多地认为大人不对、不好，大人的许多要求、限制是“不合理的”。
　　这种意识，从小到大会逐步增强，到一定程度，就进入了一个高峰期，我们称之为“人格独立期”或者叫作“孩子的第二次出生”。此时，孩子会处处显得不听话，表现出对成人的逆反心理。成人要理解这种心理，疏导这种心理。理解，是要懂得孩子已经长大，这种自我感觉正是他们发展所需要的；疏导，是要让孩子懂得“尽管你已经接近成人，但在智慧、情绪和社会行为等方面，仍然处于不成熟的水平上”。当孩子自认为正确而与家长发生分歧时，要提醒孩子“想想家长所说哪些是正确的，哪些是有利于你成长的。”
　　许多父母认为，家庭教育是一种生活中的随机教育。换句话说，家庭教育的“一招一式”要时时注意培养孩子适应社会生活的需要，培养他们能够独立生活的本领。这种教育思想说起来简单，但做起来却常被一些家长有意无意地忽略掉，抑或出现偏差。因此，父母要认识孩子成长的阶段性，教育的随机性要与孩子成长的发展性征结合。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml