　　爸爸李某波沉迷于网络，为还赌债竟然把三岁半的儿子以3万元卖了。法院开庭审理了此案，公诉人认为李某波已构成拐卖儿童罪，考虑到家人已经谅解，建议在5年以上7年以下的幅度内量刑。李某波自称很爱孩子，但从小缺少父爱。面对此事，让人不禁想问，面对儿子，这位爸爸后悔了吗？网友爸爸，你知道如何爱孩子吗？
　　
　　李某波说，他因为自己没有钱用，也欠了别人的钱，于是在一个叫“宝×××知道”的网页发布了一条卖小孩的信息，并留下了Q Q号码。最终，他以3万元卖了儿子。还和对方签了一份送养协议，然后就走了。他骗对方称，自己的父母交通事故不在了，老婆也在两年前离家出走，自己一个人无法照顾儿子，所以要将他卖掉。
　　“我很小时父母就离婚了，我很希望父亲来看我，有时间来陪陪我。”他说，因为父母离婚后，他先跟着母亲，一直渴望父爱，但一直得不到。这次卖了儿子，或许有这方面的原因，就是要气一下父亲，因为他很喜欢孙子。
　　
　　针对指控和证人证言，李某波都表示没有意见，当庭认罪。李某波的妻子和父母向法庭提交了谅解书，请求法院从轻判决公诉人指控称，被告人李某波以出卖为目的贩卖儿童，其行为应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任，建议判处被告人李某波五年至七年有期徒刑，并处罚金。法院将择日宣判。
　　
　　根据《中华人民共和国收养法》的相关规定，遗弃婴儿情节恶劣的行为和亲生父母出卖亲生子女的行为，都应按遗弃罪定罪处罚。我国刑法第261条规定，对该种犯罪处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。
　　
　　
爸爸要学习烹饪，同妻儿共享其中的乐趣。餐桌也是全家交流的好场所，孩子们可以谈谈自己的生活，家长也可以赞美他们并给出建议。
　　
爸爸通常不太擅于表露情感，但事实上孩子很在乎大人的关注和赞赏。多表达对孩子的喜爱，哪怕只是一个拥抱、拍拍后背、亲亲脸。
　　
无论夫妻关系如何，都应该给你的妻子以应有的尊重，父母的行为对孩子会形成潜移默化的影响。
　　
爸爸应该给孩子立下明确清晰且奖罚分明的规矩，既让孩子懂得了“无规矩不成方圆”，又能让孩子感受深深的父爱。
　　
书本是激发孩子想象力的最佳选择。从孩子很小的时候开始，就可以读故事给他听。培养其阅读兴趣有助于改善个性及促进身心发展。
　　说到底，人性的自私冷漠暴露无遗，把孩子都当做了赚钱的工具。@愤青时代
　　我想说好多拐卖孩子的悲剧，都是父母一手造成的，我们不该做点什么吗？@你侬我侬
　　无语，没条件就别生孩子，害人害己。@ 乐乐妈
　　这个男孩的命运太悲惨了。@天籁城有你
　　才3万，我听说男孩明码标价6万，啥世道。@茶语心愿

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml