　　
　　提倡胎教，并不是因为胎教可以培养神童，而是因为胎教可以尽可能早地发掘个体的素质潜能，让每一个胎儿的先天遗传素质获得最优秀的发挥。如果把胎教和出生后的早期教育很好地结合起来，相信会有更多的孩子，达到目前人们所谓神童的程度。
　　也许有人会说，以前并没有搞胎教，不也照样有科学家和伟人吗？科学不是也在不断进步吗？是的，但要知道，许多事实证明，科学家和伟人的成长过程中，都包含着没有被当时人们所意识到的胎教与早教因素。
　　
　　一样是“十月怀胎，一朝分娩”，宝宝的性格却天差地别。为什么有的宝宝出生后又乖巧又爱笑，为什么有的宝宝却烦躁不安、吵闹不休呢。这是许多妈妈为之困惑的一个问题。其实宝宝的性格跟胎教是有很大关系的。事实证明，孕妈妈如果能在怀孕期间拥有良好的环境和心态，并且能坚持对腹中的宝宝进行适当的胎教，那么宝宝语言能力、运动能力、听力适应力等方面就会高于未施胎教的宝宝。
　　妈妈与宝宝拥有共同的血液循环，当妈妈情绪不稳定，经常悲伤或亢奋的话，胎儿也会感觉得到。怀孕初期会因为很多的生理不是而影响心理，应尽量保持开朗的心情。妊娠1个多月，孕妇情绪过度紧张，可能导致发生兔唇；如受到惊吓、恐惧、忧伤悲奋等严重刺激，或其他原因造成的精神过度紧张，使大脑皮质与内脏之间不平衡，关系失调，引起胎儿循环紊乱，严重者可直接导致胎儿死亡。文/

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml