　　与丈夫离婚后，因害怕儿子到夫家后会受虐待，许梦瑶用老鼠药毒死了儿子。近日，法院对此作出一审判决，以故意杀人罪，依法判处其有期徒刑15年。这一事件引发网友热议：离婚家庭将如何续起对孩子的爱？离异父母是否经得起养育路上情与法的考验？
　　
　　2009年，经人介绍，许梦瑶认识了前夫陈原(化名)，高大帅气的陈原很快就赢得了许梦瑶的芳心。然而，由于两人外表及性格上的差异，他们的感情产生了裂痕。2011年10月，许梦瑶生下儿子陈凯(化名)，陈原也未来探望。
　　2015年2月9日，许梦瑶和陈原在民政局协议离婚，双方约定儿子归陈原抚养，陈原将于2月11日接走儿子。而许梦瑶对将儿子交给陈原抚养极度后悔，她担心儿子到陈家后会受到虐待。于是下班途中买了4包老鼠药带回家。用水冲泡了3包老鼠药放在一个瓷碗中，骗儿子将药水喝下。见儿子喝几口后不肯再喝，许梦瑶强行将药水灌进儿子嘴里。
　　
　　作案后，许梦瑶去公安机关投案。法院审理认为，被告人许梦瑶毒杀其子，其行为构成了故意杀人罪。其作案后有主动投案的意向，能配合公安机关的传唤，并如实供述犯罪事实，应当认定为有自首情节，依法可对其从轻处罚。依照《刑法》的相关规定，判决被告人犯故意杀人罪，判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。
　　
　　有人想到是妈妈报复前夫杀害儿子请举手。@北极姑娘
　　这种女人，活该没人要！怎能对孩子下毒手。@淡粉色的花
　　自己的亲儿子，父亲怎么会虐待？用脑子想一想啊。@说一不二
　　这个母亲其实也挺可怜的，什么都没有了。@小海螺妈妈
　　不明白，这个女人为什么不要孩子监护权呢？是为自己再嫁做准备吗？@记忆之光
　　
　　对于所有离婚的父母来说，都要认清一个事实：离婚本身并不是对孩子最大的伤害。在孩子的眼里，如果因为爸妈的离婚会让他们失去一方，或者要让他们忍受父母亲之间因为无法正常交流而没完没了地争吵，离婚就是一件坏事。如果孩子的父母亲能够在离婚以后友善相处，那么离婚对孩子来说就没有想象得那么可怕。
　
　　离婚并非由父母哪一方的过错造成的，所以爸爸妈妈特别对孩子强调，无论孩子和谁住在一起，父母都会永远爱他关心他，对他的爱是没有改变，他随时也可以到对方处居住和生活，离婚了，给孩子2个家，继续关心、爱护孩子。
　　
　　对于年龄比较小的孩子，平静地，自然地告诉他父母离婚的事，不会给孩子造成太大的伤害，可以以讲故事、做游戏，或者通过隐喻的方式跟孩子讲父母分离的事实，这样他们更容易接受。
　　5岁以上的孩子对于父母离婚，接受起来会难一些，因为孩子内心已经有父亲(母亲)的存在，这个时候不要急于告诉他父亲(母亲)不再回家了，可以先告诉他一些模糊的信息，给孩子一个缓冲的余地。
　　
　　离婚的大人不管怎样痛恨对方，都不应该在孩子面前说对方的不是。告诉孩子，父母不在一起，并不影响两人对她的爱。

  













已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml