　　鉴于怀孕不同时期的不同需求，准妈妈要灵活选择胎教音乐，大大提高胎教效果。
　　孕早期(孕1 月～孕3 月)：此时适宜听轻松愉快、诙谐有趣、优美动听的音乐，力求在音乐中消除孕妇的忧郁和疲乏。《春江花月夜》、《假日的海滩》、《锦上添花》等轻松优美的曲子适合孕早期准妈妈聆听。特别是《春江花月夜》，全曲就像一幅色彩柔和、清丽淡雅的山水画，和谐、优美、明朗、愉快，听者仿佛看到了夕阳西下，泛舟江上，游船箫鼓齐鸣的动人情景。
　　孕中期(孕4 月～孕6 月)：这时，孕妇开始感觉到胎动，胎儿也有了听觉功能，从这段时间开始，胎教音乐可以选择更多样化的音乐。除了继续听早孕期听的音乐之外，还可再增添一些阳光、温暖的乐曲。比如柴可夫斯基的《B 小调第一钢琴协奏曲》，曲调中充满了青春与温暖的气息，表达了对光明的向往和对生活的热爱，值得准妈妈反复听。
　　孕晚期(孕7 月以后)：胎儿发育逐渐成熟，体重已达3 ～ 4 千克，孕妇很快就要分娩，心理上难免有些紧张。这时应选择一些柔和而充满希望的乐曲。如舒曼的钢琴套曲《童年情景》中的13 首曲子，尤其以当中最脍炙人口的《梦幻曲》为宜；奥地利作曲家海顿的乐曲《水上音乐》也非常合适。这些音乐能够让准妈妈平复舒缓紧张的情绪，以轻松而自信的心态迎接即将到来的分娩。​文/

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml