　　近日，小女孩被陌生人伤害的新闻激起千层浪：10岁小女孩好心给陌生男子指路却被这名男子强奸，派出所3小时内已将这名男子抓获。对父母来说，一个最大、最具有挑战性的责任就是教育孩子怎样与陌生人打交道，孩子独自在外遇到陌生人时，父母该告诉孩子哪些来更好地保护自己？
　　
　　10岁的蕾蕾(化名)中午在亲戚家吃过饭后，一个人回家。中午1时左右，当她走到乡镇敬老院附近时，一名骑着三轮摩托车的 40岁陌生男子向她问路，热心的蕾蕾告诉他顺着这条路一直开下去就是了。陌生男子得知蕾蕾独自一人后，称还是不知道路，让蕾蕾上车带他去。蕾蕾没有怀疑和防备，就上了陌生男子的车。
　　陌生男子见四下无人，将蕾蕾带到一处偏僻地将其强奸。事后，男子让蕾蕾待在原地不准出去，过了一会儿，蕾蕾看见男子走了，边哭边往回跑。跑到亲戚家，将这件事说给了亲戚，亲戚向派出所报了案。经过近三个小时的侦查，将犯罪嫌疑人抓获。
　　
　　路上如果有人向孩子问路，爸妈要告诉孩子这样做：如果知道可以帮忙指点，但是万一对方请你引路，就要引起警惕，即使是你非常熟悉的地方，即使这个地方离你所在位置不远也不要去。你可以有礼貌地告诉陌生人：“爸爸妈妈不让我和陌生人走，你可以去路口让警察叔叔帮你带路。”如果陌生人纠缠你，可以大声呼喊引起路人的注意。
　　
　　
孩子与陌生人保持一个合适的距离，因为太靠近陌生人有时候是非常危险的。
　　
陌生人可能给孩子一个糖果或是巧克力棒。不要接受来自陌生人的任何东西，因为里面可能会有一些会伤害到孩子不好的添加剂。
　　
不要和陌生人去任何地方。一旦碰到需要迅速摆脱的危境，可以丢掉任何携带的东西，大声叫喊，并快速奔跑。如果可能，可以跑到就近的成年人身边，(最好是带孩子的妇女)尖叫“救命啊！这不是我的爸爸！”。
　　
如果被陌生人带走，要大声叫喊，并拼命抓住周围固定的物体，比如车门，自行车扶手等，也可以踢绑架之人的腹股沟或眼睛，躺在地上，不要轻易让陌生人抱走。
　　
　　1.有陌生人搭话时提高警惕，坚决不与陌生人同行。
　　2.不要接受陌生人的食品，衣物，尽量避免与陌生人交谈。
　　3.不轻易相信陌生人说认识自己的家人，老师，同学等。
　　4.无法躲避陌生人时，尽量找值得信任的人求助，如警察，军人。
　　5.已经被陌生人拐走，孩子要找机会拨打110。
　　
　　利用孩子的纯真，毁了孩子的善良，这个人渣！@水仙花开了
　　以后谁孩敢做好事，以后谁还敢和陌生人说话，怕怕。@又是临时工
　　性质恶劣，罪不可赦，他的兽行摧毁了孩子善良的心，必须严惩！@云深处
　　让我想起了韩国的那部电影《素媛》，催人泪下，希望大家不要过多去打扰那个受害的女孩了。@香水味道
　　大人一定要教会孩子怎样拒绝陌生人，等生活来教育就要吃大亏。@水界
　　
　　孩子都是父母的心头肉，谁也不想让孩子受到伤害，孩子被伤害的新闻曝光后，让很多父母变得如惊弓之鸟一样，不让孩子出去玩。不让孩子和陌生人说话，其实，通过陌生人过度保护或恐吓孩子，不如从小就孩子灌输一些安全意识，增强他们的保护意识，让孩子明白保护自己和应付陌生人的生存技巧。

  













已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml