　　编者的话：充满温情的亲子综艺节目《爸爸去哪儿》结束了，但一幕幕让人忍俊不禁又感人至深的画面还留存在不少人的脑海中。在欢笑和感动之余，我  们总结出节目中的五大育儿问题，并邀请北京师范大学认知与神经科学研究所副教授李君、广东爱家心理研究所理事长马健文、国家二级心理咨询师王小雷进行解  读。
　　
　　场景：赶小猪比赛，林志颖的儿子Kimi求胜心切，但他的小猪却不给力。担心输掉比赛的Kimi开始情绪失控，摔绳子，大吵大闹。林志颖在幕后对此表示，平时经常给孩子灌输输赢观，这一事件值得反思。
　　专家解读：现代社会竞争激烈，适度让孩子感受输赢观念是有必要的，但不要把大人对输赢的虚荣心强加在孩子的身上。要告诉孩子，有赢就会有输，输   是永远无法避免的。即使是“常胜将军”，也一定品尝过不少失败的滋味。当孩子遭遇失败时，要告诉孩子尽力就是“赢”了，这样远比“努力一点，要不然会输”   更具鼓励作用。春节快到了，带孩子走亲访友难免有人询问成绩。家长此时不要强迫孩子说出名次、分数，更不要因为孩子名次差让自己面子过不去就责备孩子。身  教重于言传，家长陪孩子做游戏时可故意“输”给孩子，告诉他得第二名的感受，并告诉孩子：“第二名也不错。不过我要加油追上宝宝，争取第一。”
　　
　　场景：初到条件恶劣的农村，田亮的女儿“森碟”田雨橙大哭起来。田亮起初不知所措，像唐僧一样讲大道理，却以失败告终。
　　专家解读：孩子的情绪调节能力差，应对他们大哭大闹是每个父母的必修课。孩子哭闹、发脾气是发泄负面情绪的本能行为，但通常方法比较激烈，常会阻碍理性思考。家长应引导孩子用适宜的方式表达情绪。
　　孩子哭闹时，父母首先要接纳孩子的情绪和行为。可以告诉孩子：“爸爸知道你不愿住在这里，别害怕，爸爸和你在一起。”让孩子感受到伤心时有人在  陪着他。还可以用一个小游戏来帮孩子消气：在一张厚纸板上画各种生气时的脸孔，如横眉竖眼、喷火的鼻孔等，引导孩子生气时将脸谱摆在桌子上，既能缓和怒  气，又能让别人了解自己现在的心情。
　　家长还要避免4种错误做法：1.以暴制暴，如“再闹，就给我试试看”；2.当孩子情绪的奴隶，如“不哭就给你买玩具”；3.给孩子贴标签，如“爱哭鬼惹人厌”；4.轻描淡写，如“别垂头丧气了，振作一点”。
　　
　　场景：田雨橙在节目初期非常不独立，但随着节目推进，在几次离开了爸爸田亮独自完成任务后，田雨橙变成了独立的“女汉子”，帮妹妹提菜篮，帮Kimi抓羊。而Kimi这个离了爸爸就哭的孩子，在一次林志颖狠心离去后不哭不闹，独立性大大提高。
　　专家解读：许多孩子都是“独苗”，被许多长辈宠爱，导致独立性差，离开了父母不知道怎么办。从心理学角度讲，孩子是独立的个体，需要有机会来自己做决定，锻炼决策能力，体会自主选择的快乐。所以，无论父母怎样担心，也应该给孩子充分的选择权。
　　培养独立能力不能急功近利，而要由简到繁、循序渐进、有耐心。例如培养孩子独立吃饭，可1岁时教孩子用小勺吃饭，1岁半左右教孩子左手扶碗，右   手拿勺自己独立吃饭，饭后用餐巾擦嘴。教孩子学会求助也很重要。比如带孩子买东西，到商店后可以让孩子自己去问售货员，得到答案后孩子会有成就感，更有勇  气和动力独自做事情。
　　
　　场景：《爸爸去哪儿》里几乎每一顿饭都需要爸爸们想办法，在此过程中，宝宝们帮着爸爸做家务让人感到很温馨。尤其是张亮的儿子天天帮着烧火、择菜，被夸成“小暖男”。
　　专家解读：现实中大多数家庭里，家长常抱着“孩子还小不懂事”或“耽误学习”的心态不让孩子参与家务劳动。意大利幼儿教育学家蒙特梭利曾说过：   “儿童对劳动从不厌倦。劳动使他成长，劳动让他更具活力。”美国哈佛大学一项长达20年的跟踪调查发现，美国小学生每日劳动的时间为1.2小时，中国小学   生每日劳动的时间为0.2小时；爱做家务的孩子与不爱做家务的孩子相比，长大后的失业率为1:15，犯罪率为1:10，平均收入高出20%。做家务能增强   孩子的家庭归属感，建立自我价值感、自信心与责任感。家长可依照孩子的身心发展程度让他学习做些游刃有余且有趣的事，比如让1岁左右的孩子拿拖鞋或递物品   给大人，收集垃圾、把衣服、玩具放进篮子里等；让2岁的孩子擦桌子、洗自己用过的盘子，在限定的空间范围内扫地、擦地板等；让3岁的孩子将用好的毛巾、牙  刷挂好、放整齐，清理自己吃完饭后的桌面等。
　　
　　场景：第一期节目里，孩子们被要求去找菜。王岳伦的女儿王诗龄问候“爷爷好”，还贴心地说“您好好的”，让许多人心里暖暖的。但Kimi却闯进屋子大喊：“给我胡萝卜”，不仅没问好，还用命令式口吻。
　　专家解读：有礼貌的孩子人见人爱。家长要想让孩子获得讲礼貌这张人际交往的“通行证”，就要从日常生活的点点滴滴入手。家长要以身作则，看望父   母先问候。对于1~2岁的孩子，首先要教他见人先微笑。其次要多教孩子学说礼貌话，如接受帮助或礼物应说“谢谢”；需要帮助先说“请”；做错事情应说“对   不起”。对于2~3岁的孩子，一要让宝宝“爱”上打招呼，自然地教会孩子问候“叔叔或阿姨好”，并及时肯定孩子。但切不可强迫害羞的孩子喊人，而应潜移默   化。二要教孩子“闭嘴”，在家人或客人谈话时，提醒孩子注意倾听，不能插嘴。确实有事可先拉拉大人的衣服，或以目光示意，得到允许后小声说出自己的想法。  本报记者 张杰
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml