女教师跨坐小孩身上，双手捆住小孩猛打。视频截图
　　近日，一段题为“宜宾某幼儿园老师恶打小朋友”的视频在网上流传。视频中，一名疑似女幼师跨坐在躺在被窝里的孩子身上，对其猛打5下，孩子扯着嗓子喊 “妈妈”。今日(5月15日)上午，新京报记者从宜宾县教育局一名负责人处获悉，事情发生于5月13日，当事者是该县一幼儿园大学未毕业的实习保育员，已被辞退。视频长约40余秒，背景音中有多名幼儿的哭闹声及喊“妈妈”声音。靠墙边的一排幼儿床位中间，一名女教师从隔壁床位转身，随后双手交叉握住一名躺 在被窝中的小孩双手，顺势骑了上去，跨坐在小孩身上后，用手中丝巾捆住孩子双手，并对孩子猛打5下。被打小孩挥舞着双手，扯着哭嗓不断喊“妈妈”。
　　“疑因孩子不睡午觉而对其殴打虐待。”视频简介称，上述一幕疑似发生于宜宾市宜宾县柏溪镇金江幼儿园。今日上午，新京报记者从宜宾县教育局一负责人处获悉，殴打事件发生在5月13日中午午休时。“当时是孩子午睡期间，当事老师确实有殴打孩子的行为。”
　　“当事人大学未毕业，在幼儿园做实习生，今年20岁，是保育员岗位。”上述负责人称，今日上午获悉此事后，该局成立调查组调查，调查过程中涉事幼儿园园长主动打电话汇报情况。“幼儿园方面昨天已开除这名实习生。”(记者杨锋 实习生魏思佳)

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml