　　本报吉安讯 记者彭晓华报道：25日下午，吉安市遂川县一家名为贝贝佳母婴生活馆内发生一起悲剧，一名3岁男童在该生活馆内的游泳池内，不幸溺水身亡。家属质疑，事发时馆内2名服务员均不在现场，没有尽到看护责任。26日下午，记者前去遂川县对此进行采访。
　　事发现场位于遂川县凡客街商场3楼，在该商场3楼的一角，商家隔离出了一家贝贝佳母婴生活馆，放置了几个橡胶制作的游泳池。据溺亡男童的舅妈介绍，25日20时许，孩子和母亲来到该生活馆。由于以前也都是交了钱后，就将小孩交由生活馆方面负责，因此，孩子母亲就放心地离开了。然而，仅过了20多分钟，就接到孩子溺亡的消息。事后，家属调看了内部的监控录像，发现刚一开始，生活馆的两个服务员确实在那里，但到后来，其中1名服务员接了一个电话就走了，另1名服务员也离开了。
　　据了解，服务员离开时，男童是戴着一个游泳圈在游泳池里游泳，生活馆里只有另一位孩子的家长。监控录像显示，几分钟后男童在水里就发生了危险。
　　男童舅妈说，那位家长是背向着其外甥的游泳池。当时，孩子一直在游泳池里挣扎，开始可以看到双手，后来就只能看到一只手或一只脚了，再后来就基本没反应了。几分钟后，那位家长才发现身后的男童落入水里，赶紧通知工作人员。虽然采取了一些急救救措施，但还是无力回天。其舅妈表示，该生活馆太不负责任了，家长交了钱是有偿服务的，孩子才3岁随时会有危险的，服务员应该有预知能力。
　　记者将该男童戴过的游泳圈测试，发现稍微用力一按上面的纽扣就会脱下来，小孩子在游泳过程中，只要一不小心按到了纽扣就会脱落的。采访中，记者没有找到商场方面的负责人。目前，死者家属和商场方面正在就赔偿问题进行协商，当地警方已介入了调查。
　　作者：彭晓华

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml