　　生孩子难，养孩子更难。生下来担心孩子的健康，稍大一点担心孩子的智商，再大一点就要担心孩子的心理状态为人处事人际关系世界观人生观价值观，乱七八糟的简直太多了！家长当然希望孩子的世界简单纯粹，蓝天白云花花草草还有三五小玩伴，多么美好的画面，但是帮助孩子保留一颗单纯善良的心却不是那么容易的事，打架咬人吐口水撒谎……这些虽然是大部分孩子都会在成长过程中出现的小的行为问题，但是这也是给家长的一个小小讯号，因为你可能想象不到这些不良的行为竟然是他们从动画片里学来的！下面三个真实案例是家长反映给小编的：
　　
　　
我女儿丫丫今年4岁是幼儿园中班的小朋友，喜欢画画和跳舞，不管是在家还是在幼儿园丫丫一直特别乖巧有礼貌，还在学校组织的活动中参与了演出，平时总能拿回来小红花和奖状给我和还有她妈妈惊喜，女儿一直是我的骄傲，我和她妈妈对她没有过多的要求，只要她快快乐乐健康成长就行了。但是上周发生了一件事我一直很郁闷，因为我一直工作很忙，本来答应了她带她去看冰雪奇缘的展览，临时工作有事只好推迟带她去的时间，没想到回到家抱她的时候她边挣脱边大声说：“臭爸爸去死吧！”这让我很震惊，虽然知道她在生气，但是她从来不会对爸爸说出这样的话，她妈妈还说现在小孩子都跟小大人一样是我多心了，说好好教就行了，但是我还是不放心，这不应该是5岁孩子会说的话。后来咨询了一下才发现这是受到某动画片的影响，10分钟的动画片里有21句脏话，主人公的口头禅就是“砍死你”，我才发现之前放任孩子看动画片而自己从未进行把关的严重性。
　　
　
小海今年7岁，活泼好动，在小区里有很多玩的好的小朋友，人缘很好，他平时也乐于助人，在马路上遇到向我们问路的陌生人他都会像小绅士一样很热情，对长辈和老师也很尊敬，叔叔阿姨的喊着小嘴巴特别甜，我同事都很喜欢他。但是我偶然发现他了一些异常的行为，比如小区里有些流浪猫，平时小区的大爷大妈都会在固定的地点给这些猫咪放些食物和水，有次我发现小海拿着树枝追赶那些流浪猫，还打翻它们的食物，不是闹着玩是真的打；还有次小姨带着宠物狗来家里玩，小海也拿着玩具刀追着打，还拿圆珠笔狠戳狗狗，嘴里还喊着“打怪兽！打怪兽！”但是小海平时真的是个有爱心的孩子，到底接触了什么才有这些举动？我开始留意孩子的各种活动，终于发现是因为孩子平时爱看的某动画片有很多负面的内容，其中有个王子的角色设定是彻底阴暗的，整个人物都充斥着自暴自弃、报复社会、画风是炸毁城市、残害亲人、甚至还有限制级的酷刑拷打。小海应该就是受到该动画中暴力倾向的影响，我和他爸爸都决定以后先看动画片，筛选之后再给他看，幸好发现的早，否则长此以往不知道将对孩子造成怎样的影响。
　　
　　
轩轩是幼儿园大班的小朋友，轩轩从出生就很少哭闹，是个安静腼腆的小朋友，说话也都是轻声细语，比较胆小，不像别的小男生喜欢闹腾捣乱，虽然他一直有很多小女生的玩伴，但是最近轩轩有些不太一样，幼儿园老师说轩轩最近喜欢揪同班小女孩的辫子，还动不动就抱着小女孩，偷亲小女孩一下就跑走，还跟老师说某个小女孩是他女朋友，在家的时候也是，最近给轩轩洗澡他总是很好奇妈妈的胸部，还动不动就要脱裤子光着屁股在家里跑来跑去，但是其他行为又跟以前没什么区别，想想总觉得有什么不对。后来和孩子同学的家长聊到此事才知道他这是受到某部日本动画影响的表现，该动画在日本本来是成人动漫，主人公有很多早熟的举动和对白，但是国内没有动画分级制度，很多父母和我一样并不了解，随意让孩子观看，不知不觉之中就对孩子造成了误导。
　　以上案例中的孩子都是受到了不良动画的影响，这些动画片对孩子的成长只害无利，不看则已，一看三观皆碎。动画片是孩子对世界理解的一个缩影，或好或坏都将对孩子的身心成长造成潜移默化的影响，一部好的动画片，也许不会让孩子整个人生都获益，但是必定会让孩子收获一个美好的心灵，那些美好的画面、迷人的配乐、展现关于生命的勇气、爱、梦想或创造的故事，可以让孩子的心灵和视觉获得共鸣和滋养，这种动画才是孩子应该看的动画，小编称这种动画为“有氧动画”。
　　那么家长到底该如何为孩子选择“有氧动画”呢？现在家长工作都很忙，不可能做到每部动画都先看过再给孩子看，但是可以简单做一些动画“小功课”，比如从中国教育频道和CCTV-14少儿频道播放的动画片中进行筛选，这些频道近年来已经越来越完善，越来越重视动画片的品质和意义以及对孩子行为和心理的影响，家长可以在这些可靠动画上进行再把关，最终引导孩子观看。今天呢小编为大家简单整理了几部“有氧动画”，当然小编也并非权威，但这些动画也是小编为自己的小孩预留的一个动画LIST，在这里分享给大家。
　　生活化的场景、浓浓的爱意，以及乐观气质。爱是孩子最有营养的食物。在孩子的成长过程中，优越的物质关爱是必要的，但不是最主要的。他们最最需要的是一个小头爸爸和一个围裙妈妈，如德国著名作家埃里希凯斯特纳所揭示的“草帽”一样，父母应该给他们创造足够多的回忆资本，因为爱是一生都不能忘怀的东西。片中塑造了三个栩栩如生的形象，而这三个形象的深刻寓意在于揭示了在中国当代家庭中爸爸、妈妈和孩子所处的真实地位和他们各自代表的特定的文化内涵。片中的大头儿子在爱的成长中，犹如一棵自然生长的植物，健康又快乐的生长着。
　　
　　首部国产歌舞教育动画，该动画也是即将作为中国教育电视台2016年的开年大戏在元旦播出。“动画片+教育”的新形式，每一集故事都渗透了一个主题，将教育元素和中国传统文化巧妙融入到妙趣横生的童趣故事中，让小朋友随着轻松幽默的剧情发展自然而然地有所领悟。通过歌舞寓教于乐的方式，潜移默化的帮助2~10年龄段的小朋友们培养“好性格”、形成“好习惯”、树立“好品德”，动画片中的踢踢和奇奇在获得象征“勇气、智慧、善良”的荣耀星的过程中，也是在帮助孩子获得这些美好的品质。画面温馨时尚充满糖果颜色给人很舒服的感觉，通过益智游戏，满满的趣味性，孩子更为容易接受的动漫形式，为他们确立正确的行为规范、健康快乐地成长打下一个良好的基础。
　　
　　这是一部风靡全球的美式英语教学片，是专为学龄前儿童及妈妈们设计的中英双语节目。一个可爱活泼、聪明勇敢的7岁拉丁小女孩，她常常精灵活现地跳跃在观众的面前，脸上带着活泼的笑容，她将是带领孩子走进启蒙乐园的小导游，更是孩子们熟悉的小伙伴——朵拉。动画片通过朵拉每一次探险的故事，教会孩子在自学成才中有趣实用的英语单词和词组。这套节目精心的故事编排与美丽活泼的画面，给观众一个独特的机会，让观众与孩子一建立起思考学习，充分享受求知和探索的乐趣，帮助观众的孩子建立快乐，自信和成功的人生观念。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml