　　现在越来越多的女性在怀孕后依旧在工作，但是胎教这个工作，不能因为你忙于工作而疏忽了。可是一天都在工作的你，哪些胎教方式最适合呢？
　　
　　宝宝所在的子宫是一个封闭的环境，在这样的条件下，他们喜欢轻缓的语言节奏，所以常常轻声细语地跟宝宝聊聊天，有助于宝宝的语言发育。没有什么特定的主题，想到什么就说什么，或是给宝宝介绍一下外面的世界，或是分享一件有趣的事情，或就是轻唤几声：“宝宝！宝宝！”都能起到帮助宝宝大脑语言区域的发育。
　　心里漾起无限温柔和爱意，手轻轻放在高高凸起的腹部轻轻抚摸，对孩子轻声细语地说：“宝宝！妈咪在拍你的小屁股噢！你乖不乖啊！”老人家说母子连心，妈咪心中所想的，宝宝能感应得到。在温柔的抚摸下，宝宝感受到了来自妈咪的无限的爱，在这样子的状态下宝宝的心情特别地愉快，生长发育也就更快了。
　　宝宝在妈妈的肚子里，每天接触到最多的人就是妈妈，那作为爸爸是不是也要跟宝宝有沟通和交流呢？当然得有，不然宝宝跟爸爸的感情怎么建立起来。爸爸轻轻地将耳朵贴在妈妈的肚皮上，听听宝宝的心率，摸着宝宝轻轻说：“宝宝！我是爸爸，你长得像不像我啊？是不是个小调皮？”爸爸也要每天拿出固定的时间和宝宝做亲子交流。
　　没有一个孩子是不喜欢听音乐的，就连花草树木，鸟兽虫鱼都喜欢音乐。腹中的宝宝还处在胚胎发育期就能够通过母体对音乐的感触来促进细胞的分化和生长。愉快的节奏能加快宝宝的生长发育，音乐无疑是一种最好的胎教方式，但也要有选择性，不能什么音乐都当成是胎教音乐，宝宝们最喜欢的是愉快轻缓的音乐，嘈杂和刺激的音乐对宝宝的生长发育不但没有帮助，还会导致宝宝情绪异常或是其他不适。
　
　　对美学的认识，很大程度上都是成人各自的主观看法，各有各的不同，但在许多研究调查中发现，在怀孕期间，如果经常关注美好的事物，宝宝的生长发育似乎更顺利。并且看漂亮的宝宝照片多，生出来的宝宝也会变漂亮。虽然不知道怎么解释这一惊奇的现象，但为了宝宝，大家不妨一起来提升一下，关注美学，音乐，美术，书法，舞蹈，都来尝试一下吧！不一定要你都学会，至少应该了解一下。
　　
　　主要是指阅读一些优秀的作品和欣赏优美的图画。孕妈妈要选择那些立意高、风格雅、个性鲜明的作品阅读，尤其可以多选择一些中外名著。孕妈妈在阅读这些文学作品时一定要边看、边思、边体会，强化自己对美的感受，这样胎儿才能受益。有条件的话，孕妈妈还可以看一些著名的美术作品，比如中国的山水画、西方的油画，在欣赏美术作品时，调动自己的理解力和鉴赏力，把生活中美的体验传导给胎儿。
　
　　指贯穿看、听活动中的一切感受和领悟，包括孕妈妈在大自然中对自然美的体会。孕妈妈在这个阶段也要适度走动，可到环境优美、空气质量较好的大自然中去欣赏大自然的美，这个欣赏的过程也就是孕妈妈对自然美的体会过程，孕妈妈通过欣赏美丽的景色从而产生出的美好的情怀，这样也是一种不错的胎教。
　　
　　1、随时进行拍打胎教
　　——可能影响胎儿休息
　　据调查发现，孕妈咪在怀孕期间，最常的动作就是拍打肚子，第二个动作就是拍打肚子里的宝宝，让他们两个人有进一步的互动。所以，当宝宝有胎动之后，孕妈咪经常时不时就拍打一下自己的大肚皮。
　　小编有话说：
　　当胎儿踢肚子时，母亲可轻轻拍打被踢部位，然后再等第二次踢肚。胎儿再踢，母亲就再拍打。每天早晚两次，每次3-5分钟。据说，生下来的宝宝在听、说和使用语言方面都能获得最高分，有助于孩子的智力发展。
　　值得注意的是，胎动并不是宝宝闲来无事在和你做游戏，他可能是伸个懒腰，或换个睡姿。如果准妈咪时常不顾场合于时间便拍打肚皮，很容易引起胎儿的烦躁不安，反而会影响胎儿休息。
　　2、音乐胎教愈多愈好
　　——小心干扰胎儿听力
　　如今，市面上有一些热门的“胎教”课程，其中就包括音乐胎教，怀孕3个月时，每次5-12分钟；在怀孕6个月后，每次20分钟，一天1-2次。连音箱摆放的位置都有讲究，放在1米左右处，扬声器对着腹部，分贝在65-75。这种音乐胎教，真的有效吗？
　　小编有话说：
　　用声音刺激胎儿，无非是想对其生长发育产生积极影响，但是否真的有实际意义还不一定。音乐通过母体的传递，再传送到胎儿的听觉神经时，已经不再是原来意义上的音乐了，旋律与节奏都已经产生了变化，成为单纯的物理声波，反而有可能对胎儿造成易干扰和易激惹性。
　　3、光照胎教越早越好
　　——6个月胎儿才能感觉
　　光照胎教，时指对胎儿给予一定的光照刺激，以促进胎儿视网膜光感细胞的功能发育。在已有的动物试验中表明，光照对视网膜以及视神经有益无害。通过彩色超声波观察可知，胎儿在感受到光照后会立即出现转头避光动作，同时心率有所增加。

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml