　　心理学专家认为，由男人带大的孩子智力水平更高，他们在学校会取得更好的成绩，在社会上也容易成功。同在一个家庭，面对同一个孩子，两个大人的家庭教育 却存在着许多差异。这除了与父母文化、修养差异有关外，更多的应是性别差异造成的。那些宁愿在家里照顾孩子的父亲在教育孩子方面有更强的目的性。想要培养 孩子哪些品质，发展哪些方面的才能，父亲心中一般都是有计划的，而母亲在这方面就要差一些。大多数母亲对孩子都是有较高期望的，但在实际教育中，母亲往往 显得无计划。
　　父爱如山，母爱似海，父亲与母亲在家庭教育中各有优势，必须做到阴阳互补、平衡，才能对孩子的成长有利。母亲们偶尔也要放手，让父亲们多照顾孩子，除了提高孩子的智商，也能令家庭关系更加和睦。
　　有一个有趣的现象，做家庭教育咨询来访者基本都是母亲，这就说明，在教育子女这个问题上是否出现了“阴盛阳衰”的现象。在中国的家庭教育中以母亲为主的 占50%，以父亲为主的占20%，平分秋色的占30%。当问及一些父亲淡出家庭教育的原因时，有的答：工作太忙，没时间管孩子；有的说：脾气不好，没法跟 孩子生那个气……看来好象都有理由，其实他们忘记了古训“养不教，父之过”。作为父亲，放弃教育子女的责任是一个极大的错误。
　　我们的孩子现在受到母性教育已经够多了，婴儿时多是母亲喂养、照料；上幼儿园全是女老师的教育；小学、中学阶段基本上也是女老师教育为主；如果在家里父亲再放弃教育的责任，孩子从小到大都受到一系列女性教育，哪还会有阳刚之气？能不“阴盛阳衰”吗？
　　缺少男性教育，孩子的性格、情感、意志、思维方式等都会受到一定的影响。有个男孩胆子特别小，上课不敢举手回答问题，即使回答声音也像蚊子似的，学习成 绩总是上不去。老师调查后发现，原来在家里孩子总是跟着母亲，母亲胆子很小，总怕孩子碰伤，因此对孩子“包着抱着”，孩子也就变得内向、胆小。针对这一情 况，老师建议让父亲多和孩子接触，在家里以父亲的教育为主。于是父亲便常常带着孩子一起爬山、划船，他那不畏艰险的精神和博大的胸怀陶冶了孩子的性格。结 果，孩子胆子越来越大，上课积极举手回答问题，学习成绩也直线上升。
　　因此，主张家庭教育中必须强化男性的教育。男女之间的性格有所不同，从总体上来说，母亲比较温柔，父亲则具有阳刚之气。母亲的温柔、细致、耐心、体贴和 父亲的豁达胸怀、豪爽性格在教育孩子上必须做到阴阳平衡。要改变男性教育不足，女性教育过剩这种状况，必须加强男性教育。
　　据美国耶鲁大学的科学家最近做的一项研究成果表明：由男性带大的孩子智商高，他们在学校里的成绩往往更好，将来走向社会也更容易成功。这项调查是他们持续了12年，从婴儿到十几岁的孩子各个年龄段进行跟踪调查所得出的结果。
　　我们并不否认女性教育的重要性，母亲以女性特有的感情细腻、做事认真仔细、性格温柔去影响孩子，通过讲故事、教唱歌、玩玩具等给了孩子很多的关怀与呵护，这是功不可没的。然而，缺乏男性教育往往会使孩子表现出多愁善感、性格懦弱、胆小怕事以及性格孤僻、自卑等特点。
　　
　　
　　父亲的知识面一般广于母亲，而且在史、地、哲上父亲往往精于母亲。因此，父亲给孩子讲得更多的是历史故事、各地民情风俗、英雄人物等。而母亲则一般都给孩子讲童话，涉及史、地、哲较少。这在拓宽孩子视野、丰富孩子知识上就稍逊一筹了。
　　
　　父亲教育孩子要独立、果断，要具有勇敢精神和冒险精神。他们让孩子参与修理简单家电，让孩子大胆学骑自行车，带他们爬山、赛跑……而母亲总想保护孩子， 不让他们受到任何伤害。她们不让孩子参加有一点危险的活动，她们总担心孩子会不小心碰着了、摔着了、累着了，她们使孩子更柔弱、更胆小一些。
　　
　　父亲一般鼓励孩子自己动手动脑做事，而母亲则比较喜欢帮孩子做他们力所能及的事；父亲对孩子提出的无理要求态度一般都比较强硬，而母亲则时常心软。父亲带孩子上街，看的东西多，零食吃得少；母亲带孩子上街，看的东西不多，零食却吃得不少。
　　
　　有些爸爸把教育宝宝的责任推给妈妈，自己则躲个清闲，其实这样做不好。若宝宝心里感到爸爸对他不负责任，有事时也不向爸爸征询意见，爸爸的威信就会越来 越低。夫妻两人有分工可以，但在教育问题上要一致，不能把责任推给对方。夫妻双方都主动教育宝宝，宝宝才会感到爸爸对自己很上心，不敢钻空子。
　　
　　
　　因此会教育孩子也要自立，父亲往往不是对孩子包办代替，而是鼓励孩子独立处理问题，因此对孩子溺爱的成分就比较少。有时孩子摔倒，并没有哭，可是母亲却 赶紧跑过去把孩子扶起来，又是拍土，又是揉，硬是把孩子的眼泪揉出来了。而父亲往往不是这样，他们会说：走路怎么不注意，站起来，往前走，我相信这次一定 会走好。孩子并没有哭，而是站起来就往前走，父亲在后面拍手说：真勇敢！真勇敢！从而使孩子充满了自信。
　　
　　因此父亲对孩子的冒险行为也会适当给以鼓励，如果孩子从高台阶往下跳，母亲往往会严厉批评，可是父亲就不是这样，他会伸出大拇指，对孩子说：真棒！
　　
　　喜欢带孩子去跑步、游泳、攀岩、打球，这无形中就锻炼了孩子的意志力。
　　
　　让孩子劳动不只是扫地、擦桌子，而是和孩子一起用锤子、刀子等工具去修理东西，制作玩具，培养了孩子多方面的动手能力。
　　
　　和孩子在一起往往会搞些探索性的活动。如果孩子把玩具拆开，母亲往往会骂他一顿。而父亲却常常不以为然，甚至会和孩子一起拆玩具，满足孩子的好奇心，然 后再教他把玩具装好。另外，父亲对新生事物比较感兴趣，这也会激发孩子对新事物的兴趣。男性一般比较爱下棋，常常和孩子在一起下跳棋、军棋、象棋、围棋， 可以培养孩子的逻辑思维能力。
　　
　　因此对孩子玩泥土、挖沙子往往抱支持态度。英国科学家发现，孩子太干净对身体并不好，他们的研究结论是“脏”孩子更健康。这是因为人如果太干净，很少接 触细菌和病毒，体内无法产生抗体，一旦有大量病菌侵入就会被打倒，因此“一尘不染”对孩子成长并不是好事。这样看来男性对孩子卫生问题的宽松态度反而有助 于孩子的成长。
　　
　　如困难、饥饿、劳累等等，认为这些是人生必有的经历，孩子碰到这些困难没有什么了不起，应该让他自己去克服。这样的劣性刺激对孩子的成长十分有利。
　　实践证明，日常生活小事上孩子往往依赖于母亲，但是在生活的关键时期、重大问题上则依赖于父亲。母亲与孩子的谈话往往是细致的，而父亲与孩子的谈话则具 有哲理性。在孩子的心目中母亲是水，父亲是山，山水相依，缺一不可。因此，教育孩子时，父母都应该负起自己的责任，但在时间上又各有侧重：在孩子小时，母 亲应该多负些责任，因为这时候孩子需要细心的照料；孩子长大以后，父亲应该多教育，这是因为孩子大了心理特点有变化，照顾过细他反而会反感。
　　无论如何，父亲在教育孩子的问题上不能撒手不管，一定要负起责任。家庭教育呼唤男性教育，当父亲的一定要负起教育子女的责任！
　　

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml