　　
毕业于华西医科大学，中日友好医院心理医生，首届中德高级心理治疗师培训项目学员，心理协会北京心理咨询与治疗专业委员会成员。 中央电视台《心理访谈》、《实话实说》，北京电视台《心理时间》，中央人民广播电台《星星夜谈》、《情感世界》特约心理专家。《父母必读》、《女友》、《时尚健康》等健康与时尚杂志的专栏作家。
　　李子勋在新书《早教的秘密》中说“流行的育儿观念大都有这样的理论假定：孩子的成长都是相同的；越早发展语言与理性思维的孩子智力越好；一个成功的案例对别人行，对你也行；情商高的孩子能力也强；学习是孩子获取知识的唯一途径；小时候学习发展不错的孩子，长大后也不错……”
　　细想一下，你是不是这样认为的呢？在最一期李子勋做客新浪的
中，关于早教的秘密，李老师给了家长又酷又辣的回答。
　　问：李老师，请问1岁半了，有的时候会给她看一些简短的电视小故事和儿歌听，每次放的时候爷爷奶奶就会在旁边重复，这样合适吗？
　　李子勋：可以的，但爷爷奶奶最好闭嘴，不要把成人的理解强加进取。
　　问：女儿两岁半，在家里很爱说话，出了门就不说话，最近更怪不喜欢和认识的小孩玩，看到熟悉的小孩就要回家和哭闹，要是陌生的小孩，她还能玩一会，不知是出了什么问题，请求帮助
　　李子勋：孩子都是一阵一阵的，家长还担着心，孩子已经忘了。
　
　　问：我女儿今年2岁，她爸爸经常出差，回来的时候想抱女儿，女儿会说："不要爸爸"。请问发生这种事情，我如何教育我的女儿？
　　李子勋：干嘛要教育孩子，这是父亲应该承受的。
　　问：请问对于现在流行的各种早教类卡片，例如：数字卡、中文卡、百科卡、世界名画卡，您是否支持给1岁以下的孩子使用？
　　李子勋：不支持也不反对，对记忆有好处，对认知好处不大。因为一岁以下的孩子没有理解的能力。
　
　　问：我孩子5岁，挺叛逆，知道什么是对，就是不肯按对的方式做，说自己喜欢调皮捣乱。比方说他知道吃油炸东西不好，但吵着吃，还经常说自己喜欢吃油炸东西，知道不能往墙上画还要画，有时会给自己找借口说不小心。让他叫人不肯，说嘴巴干。像他这样和大人对着干是因为什么，我们应该怎么办。
　　李子勋：淘气的孩子总体上说要聪明一些，不要担心孩子的小聪明。当然，也不要因为这些表现家长就沾沾自喜，家长要比孩子更聪明，更狡猾，更淘气，孩子反倒会发展更大的智慧来竞争。
　　问：现在早教的理论和流派很多，蒙特梭利，杜曼，卡尔威特等等，让家长眼花缭乱，这一方面，您对家长有什么建议吗？
　　李子勋：每种早教理论都是可行的，关键是父母需要根据孩子的特性去选择。有时候是可以试用三个月，看看孩子的发展再决定是否长久的跟下去。相对来说，有些教育流派比较过时了，现在的孩子已经不是五十年前的孩子，这些教育理论适应的环境也不是中国文化的情境，父母需要多思考。
　　
　　问：对现在教育中的“反自然”您多有批评“社会需要多样化的人才，我们的教育却只培养一种人，这是一种教育的悖论情景。”那么“在家上学”(homeschool)一直用这种方式直到初中，然后十几岁出国，这种学习方式您认同吗？
　　李子勋：关键是看在家上学的方式，如果关注到孩子生理、心理、认知发展的多重需要，也能与自然接触是最好不过了。但我个人孩子主张补偿式的，即学校不能给予孩子的东西，家长努力去补充。小学是建立孩子对知识的兴趣，喜欢学校，喜欢老师，喜欢与同学在一起。中学六年主要发展孩子独立的思维与学习能力……大学才存在是学知识的地方。学校评价孩子能力的标准存在一些问题。在家学习对小学三年级以下的孩子是可以的，甚至更好。只有父母更知道自己的孩子，教育的时候也比较容易顺着孩子的特征。我们的小学理性的东西太多，缺少感性、艺术、运动、社交方面的培养，这些东西在小学是比理性更重要的能力。
　
　　问：您在《早教的秘密》一书中多次提到“增进国人多样化育儿”，您认为我们现在的育儿方式是不是太单一？无论是目标还是方式？
　　李子勋：同感，其实古人不是这样育儿的。只是西方的理性与教育进来以后，国人有一种内在的自卑情结，总是怕跟随不好西方，所以着力在孩子身上才出现这样的事情。
　　问：对于提高孩子上课注意力有什么好方法，我儿子五岁，上课根本无法专注听讲
　　李子勋：五岁注意力不好很自然，不必太在意。观察孩子玩的时候怎么样，如果专注还行，只能说明他对学习还不感兴趣。
 

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml