　　下面有九种中国常见的错误家庭教育方式，看看你的家庭教育方式正确吗？
　
　　反省一下自己，有没有唠叨式呀？自己对号入座。很多孩子说，一听爸爸妈妈唠叨就烦。请你们想一想，夫妻之间老唠叨你还烦呢。作丈夫的唠叨妻子烦，作妻子的唠叨丈夫烦。
　　唠叨式是愚蠢的家教方式之一。希望家长们下决心丢掉，不许对孩子唠叨式。
　
　　唠叨的同时就是数落。孩子在家里总是不停地被数落：你怎么不用功啊？你怎么不做作业啊？你怎么只知道玩啊？数落比唠叨更恶性了一点，因为数落常常带有谴责性质。将数落式彻底取消。就是这些错误方式在毒害孩子，破坏孩子的学习状态，把孩子积极性的火苗扑灭了。
　　动不动就训孩子，这也不好，那也不对。训斥式要取消。
　
　　打骂式的家长数量不多，但对孩子的影响更不好，一定得取消。
　　唠叨式、数落式、训斥式、打骂式破坏孩子前途，都要不得。
　
　　规定孩子考试的平均成绩必须达到多少分，名次要进入前几名，上哪个重点中学，考哪所名牌大学。这叫达标式。达标式也是伤害孩子五种积极性的家教方式。一个积极上进的孩子会为自己制定目标的，家长将脱离孩子实际的高目标强加在孩子身上，孩子会很累，加重了孩子的精神负担。
　　很多孩子考试前情绪非常紧张，为什么，压力太大。如果考试前不对孩子施加压力，告诉孩子只要考出真实的成绩就行，结果孩子可能考得更好，会好很多。面对好成绩孩子自己倒可能还不满意，觉得某几处丢分太多，愿意继续努力。家长反而要安慰孩子。这才是好状态。
　　你先给孩子制定了一个标准，使孩子心理特别紧张，担心达不了标。当孩子不能达标时，你就来唠叨式，训斥式，效果肯定不好。
　
　　学校搞题海战术，家长再额外增加学习时间和学习内容。这种做法如果有，也要取消。
　　孩子的学习你都替他操心到，没完没了地辅导，一天到晚陪着孩子学习。这都是错误的方法。
　
　　不断催促孩子，你该做作业了，你该复习了。很多孩子说，我本来准备做作业了，父母一催我反而不想学了。请做家长的体会体会，本来你想干点事，想收拾一下屋子，想擦擦地，你爱人提醒一下，你快收拾收拾屋子吧，快擦擦地吧。你可能就不愿意干了。你本来主动要做的事情，本来还想得到别人欣赏的事情，别人一催，你反而不想做了。
　　在别人的催促下干，你还有什么意思啊？
　　小孩的心理其实和大人一样，小孩比你还稚嫩啊，你们成天欺负孩子，怎么可以呢？不可以的。
　　
　　请大家想一想：你小时候父母对你的态度。父母要是对你不理解一下，呵斥你一下，父母苦着脸，或父母高兴一下，对你有很大影响啊。可是你现在当了父母却忘了这一点。这很不应该啊！
　　一个很好的孩子回到家里，面对的是一张数落的脸，一张唠叨的脸，一张训斥的脸，一张打骂的脸，一张愁眉苦脸的脸，一张催促的脸，孩子在家中从根本上失去了学习的乐趣。

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml