 > 
 > 正文
飞虹路上的早教中心倒闭，门口贴着告示。实习生余博文记者杨磊摄
　　东方网8月2日消息：据《青年报》报道，昨日，有微博网友反映称，位于虹口飞虹路上的宝贝计划早教中心突然人去楼空，仅仅在门上贴出告示表示会 于今日上午在中心接待家长商量善后事宜。这让不少上午送孩子去中心的家长摸不着头脑，也让刚砸了数千元报名的家长愤怒，家长纷纷表示“就看中心明天给什么 交代了。”
　　
　　
　　昨日傍晚，记者来到飞虹路上的宝贝计划早教中心，早教中心有两层，占据一个拐角两个店面，很是气派。只是两扇玻璃门被牢牢锁住，里面空无一人。黄色滑滑梯、三辆玩具车、一人多高的小房子都静静地呆在原地，没有小朋友的早教中心一片死寂。
　　记者在早教中心门口正好遇到张先生一家，2岁的宝贝儿子正骑在爸爸头上散步。家住附近的他告诉记者，他也是“被坑”家长之一。张先生说，在儿子 一岁多时就为他在宝贝计划报了早教班，一共花了六七千元，“60堂课，每堂课50分钟，基本上要100多元一次吧。”他说，孩子还小，无非就是来和同龄人 玩玩角色扮演游戏，也看中这里的玩具多，儿子玩得高兴。但现在还有将近三分之一的课程没上，“我们估计还剩20堂课，2000多元被中心赚去了。”
　　“真的是一点征兆都没有，”张先生边说边摇头，“上周日中心有小朋友过生日，我们还一起来早教中心开生日派对。转眼竟然就人去楼空了，就等明天他们给什么说法。”
　　而和张先生处境相同的家长并不少，记者在篱笆网上看到不少家长为此家早教中心的关门头疼不已，网友“冲和子”就愤然表示：“上周二才刚付的 钱，1880元一个月的日托班，权是一定要维的。”另一家长也愤慨道：“我家还有5000元的课时费在那边呢。”不少网友在声讨“无良商家”的同时也感叹 “选择教育机构时一定要擦亮眼睛。”
　　


┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml