　　元旦假期了，很多家长和孩子都想终于可以好好玩、好好放松一下了。可新一轮雾霾天也来凑闹，这种日子宅在家里陪孩子做游戏是最好的选择。怎样能让孩子玩得尽兴呢？爸爸妈妈们可以参考一下，让孩子们在家依然很快乐。
　
　　
　　爸爸妈妈们可以带小朋友玩简单的钻圈圈游戏，来调动孩子在家中进行锻炼。爸爸妈妈把手臂拉起围成圈，让孩子钻过去钻过来，这既是一种很好的亲子互动，又锻炼了孩子的空间感。
　　
　　爸妈们可以把家中所有的枕头、靠背垫都找出来，在床上摞成小山，带着孩子一起玩爬山游戏，让孩子在爬上爬下的过程中锻炼四肢协调能力。
　　
　　把家中不用的纸箱子擦拭干净，两面都打开连在一起，做成一个“时空隧道”。让孩子可以坐在里面探索狭小的空间，又可以进行“明暗光源”的对比学习。
　　
　　这是一个比较“古老”的游戏，但是互动感强，十分适合几个家庭一起参与。为了让孩子更喜欢这个游戏，“花”可以用宝贝喜欢的玩偶来代替，家长可以特意让玩偶多传到孩子手中，让他们唱歌、跳舞或者吟诵唐诗等，让他们多多展现自己的才能。
　　
　　在玻璃杯子里放不同量的水、沙子或尘土。同样尺寸的杯子放的量不同，发出的音调也不同，把杯子从低音到高音一字排开，形成一个音阶。用勺子敲击杯子演奏一首歌。
　　画一个没有鼻子的卡通人物，用布子把眼睛蒙上，大点的孩子可以原地转三圈，然后找卡通人物，把鼻子贴上。看鼻子被贴得错乱的样子，孩子捧腹大笑。
　　
　　在玩游戏之前，无论是起居室、卧室还是厨房，凡是宝宝所能去的地方一定要注意检查安全隐患，例如电线、插座空、尖刀、桌脚、蟑螂药、小药片、日化用品等。
　　
　　还记得我们小时候玩的“东南西北”吗？再加上孩子们喜欢的卡通角色，他们一定会喜欢的！@云淡风轻
　　推荐个我家娇娇特别喜欢的游戏：将彩色纸剪成不同的形状，放在地上，让她玩类似跳房子的游戏。@娇娇妈妈
　　说实话，我家娃还是喜欢去外边疯跑，现在天天拿纸叠飞机，看谁飞得远呢。@数日历
　　用纸盘子进行托气球比赛，不知大家玩过没有，老人小孩都能玩，超级实用简单。@大牛妈妈

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml