　　很多妈妈会因为孩子而刻意减少对负面新闻的“摄入”，一方面是担心孩子会因此而悲伤，另一方面也是担心无从回应孩子对于负面事件的疑惑和问询。
　　有一个妈妈在微信里记录了她的孩子看了“东方之星”沉船事件后的反应：
　　在床上翻来覆去的儿子忽然对我说：“妈妈，人活那么久其实也没什么意思对吗？”隔了一会儿又说：“世界有第一天吗？世界的最后一天又是哪一天呢？”
　　儿子这是怎么啦？是因为作为妈妈的我最近老在看“东方之星”的新闻吗？对于孩子的问题，我真的不知道怎么回答，也不知道他是不是间接受了我的情绪刺激，还好他说完没多一会儿就睡着了。
　　世界不总是美好的，负面新闻层出不穷，到底需不需要对孩子屏蔽“负面”、“伤感”、“残酷”、“黑暗”呢？
　　我想起了看过的一本书，《守护孩子安全一定要知道的17个方法》，作者是美国的心理学家丽贝卡·贝利和精神病护理资格护士伊丽莎白·贝利，她们在书中提到了类似的场景，是美国发生“911事件”后的一个家庭的故事：
　　有些家长以为可以让自己的孩子与外面世界所发生的事情隔绝，但是最终他们将无比惊讶地发现孩子竟然知道那么多信息。
　　我认识的一个家庭，父母对孩子封锁了纽约世贸大楼遭攻击的事情。他们家里没有电视，但依旧小心翼翼，从来不在家中讨论这则恐怖新闻。
　　一天下午，有架飞机飞过他们的房屋上空，孩子就问飞机上是好人还是坏人，显然，孩子从别的地方听说过飞机恐怖事件，这时孩子的父母才认识到应当与孩子认真讨论这些他一知半解的事情，帮他理清思路……
　　家长不要自欺欺人，以为孩子什么都不知道，事实上，孩子对自己能够接受到的信息格外敏感。比如像儿童绑架这样的新闻，给他们带来的影响和不适感比成年人要严重得多。即使是年纪很小的孩子，也清楚知道这类事件是发生在同龄人身上。家长可能不了解孩子的担心，或者觉得很难开口和孩子讨论这个话题。
　　所以，这两位作者的基本态度是：不要以为可以让孩子与外面的世界所发生的事情隔绝，同时作为家长要注意媒体对孩子的影响！
　　当孩子看到这类比较伤感、恐怖的新闻时，应该如何回应，其中的分寸如何把握，我采访了宋庆龄幼儿园科研室主任徐冰老师，徐老师同时也是一个5岁男孩的妈妈。她给出了以下几点建议：
　
　　没有必要刻意回避负面新闻，事实上父母没有办法把孩子放在真空中。孩子也许不会在家里了解，也有可能在幼儿园听别的孩子提起，就像“东方之星”翻沉事件，有的幼儿园有新闻播报环节，就有可能提到。
　
　　如果孩子和你说起这个话题，父母回应的原则是正面回应、认可孩子的情绪，但要点到为止，不要再进行深入讨论。
　　比如当孩子说“船沉了，死了好多人”，你要正面回应，认可他的情绪：“是的，这是一件很不幸的意外，有很多爷爷奶奶去世了，他们的家人一定很伤心。”但不用再和孩子深入讨论了，毕竟学龄前的孩子，理解能力有限。
　
　　如果孩子表现出他的担心、害怕，家长要做的是消除孩子心中的恐惧感。比如，遇到飞机失事的新闻，孩子表示以后再也不敢坐飞机了，那么可以和孩子聊聊，每年有多少飞机起飞、降落，发生事故的只是很小很小的一部分，下暴雨后飞机会推迟起飞，这就是飞机的工作人员为了保障飞行的安全，飞机起飞前都有叔叔会检查飞机的状况。
　　
　　如果孩子表现出沉浸在伤感的情绪中，要通过传递正面、积极的信息来转移孩子的注意力。比如，发生地震之后，可以和孩子讨论，我们可以做些什么去帮助在地震中受灾的人；再比如在这次翻沉事件中，有几个叔叔得救了，那么学会游泳就比较重要，把孩子的注意力转移到安全教育中去。
　
　　家长收看此类新闻也要适度，注意媒体对孩子的影响，如果家长自己感到焦虑、没有安全感，孩子也会被家长的恐惧感传染。
　　那么具体到孩子说“妈妈，人活那么久其实也没什么意思对吗”这样的问题，徐老师建议妈妈可以这样回答：“如果活得时间长，可以多点时间实现愿望啊，比如你又想做宇航员，又想做消防员，你就可以做几年的消防员，再努力做宇航员，那是多棒的事情！”选择孩子喜欢的，他觉得有意思的事情说。当然，有时候也只是孩子一时的感叹，你也不知道孩子是不是真的感伤，还是要具体看孩子的表现。
　　如果孩子本身是一个比较敏感的人，妈妈大条点也没有关系，不用担心是不是要回应孩子的每句话，因为孩子已经内心很敏感，如果妈妈亦步亦趋，反而强化了孩子。但需要注意的是，虽然当时没有回应，但要注意观察孩子的后续表现，这种负面情绪是不是持续，如果持续就要帮助孩子疏导、消除他的恐惧感。如果孩子没有再提，那么父母也不用再旧话重提。对于学龄前的孩子来说，徐老师还是建议“正面回应，点到为止”。
　　这个世界每天都有好的事情在发生，也有坏的事情在发生，往往坏的事情似乎更多。如果有负面新闻出现时，我们会不会出于对孩子的“保护”，关掉电视。或者是因为我们担心孩子会有这样那样的想法后，我们不知道该如何回应孩子，但实际上我们不能把孩子放在真空中，孩子渐渐长大，我们和孩子之间谈论的话题也不可能永远只是围绕着我们自己这个小世界，当谈到现实生活中发生的事情时，我们是不是可以拿出一点点时间，想一想：
　　“我给孩子传达了什么样的信息”，这些信息“塑造了一个什么样的世界形象”？我是否“鼓励孩子以更宽阔的视角去认识当前发生的事情”？
　　文/刘丽
　　本文由《为了杂志》授权新浪育儿转载

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml