　　元旦假期来啦，三天的小长假，爸爸妈妈终于可以有时间陪伴自己的孩子了，这个小假期，叫孩子如何读书是不错的放松方式。
　　
　　1.首先要鼓励孩子多读书，根据孩子不同的年龄段及其兴趣爱好，为孩子提供合适的书籍。
　　2.提供图书后，还要督促孩子读书。家长最好和孩子一起读书，多和孩子交流图书的内容，以培养孩子的兴趣。
　　3.要为孩子创造读书的氛围。可以考虑在固定的时间，为孩子提供安静的读书环境，让孩子养成读书的习惯。
　　
　　爸爸妈妈要会用孩子的语言和腔调来念书上的文字。更要对书中的信息进行发挥，比如“鸭妈妈带着她的孩子们小心翼翼地游过河”，讲故事时就可以适当发挥：“鸭妈妈‘嘎嘎’地招呼孩子们，要小心翼翼地过河。”
　　当孩子在爸妈念书的时候提出疑问时，父母一定要抓住时机耐心回答，并对孩子的出色表现给予奖励和表扬。对于年龄小的孩子，用肢体语言来奖励宝宝，效果更好。孩子被抱在父母身上，让孩子感受到父母的呼吸，就能更有效地传达读书时的情感。
　　
　　孩子9个月时，就会对图书产生兴趣。
　　1岁左右，孩子能够说话了，父母就可以给他提供以图为主的儿童图书，并陪伴他阅读。
　　1岁半后，孩子会有读书的愿望，父母为其增加图文并茂的图书，并给孩子讲书中的故事，让他学习复述。此时期以童话故事为主。
　　2岁以后，孩子逐渐有识字的愿望，父母可以给孩子讲故事，也可以编构故事，让孩子学会描述，更多地通过读书学习说话。
　　3岁后，让孩子学会独立阅读，以图文并茂的童话故事书为主；父母也要和孩子一起读，为孩子营造读书的氛围，并准备一些读书用的桌椅等。
　　小学低年级仍以图文并茂的书为主，在童话故事的基础上，增加科学故事、英雄模范故事、寓言故事等；小学中高年级则以文字为主，增加历史故事、科幻故事，可以涉猎古典名著的简写本。
　　
　　父母一定要有时间和孩子一起讨论书中的内容，倾听孩子讲述书中的故事。孩子在讲述的过程中，会锻炼他的语言组织能力，同时，孩子能体会到，把自己所知道的知识和别人分享也是一种幸福，慢慢的孩子就会建立起自信，这种自信也会转化成力量，促使着孩子去读更多的书，积累更多知识。

  















已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml