　　据媒体报道，吴佩慈17日下午在香港顺利产下第2胎宝贝儿子hans(汉斯)！她在生产前特别选定好日子，选择用剖腹生产，目前母子均安，已被送出产房休养。
　　吴佩慈在2014年为纪晓波诞下女儿“小蕊蕊”，但却未能正式嫁入豪门，虽然她一度放话“女儿将来要做CEO”，暗示自己对男友财务的掌控权，但迟迟未能得到对方明确婚约。其中更一度传出颖儿插足二人感情的绯闻。不过纪晓波已“陈年旧事”四字回应并公开一家三口合照，为吴佩慈正名。
　　今年6月吴佩慈在社交网络上公开自己已怀二胎的消息，令网友猜测是为栓牢男友。据悉，吴佩慈预产期原本是月底，选择在11月17日下午诞子，是因为找人算好了吉时。如今，纪晓波被曝卷入经济犯罪，相关部门已于上周开始调查，并将其司机传去问话，吴佩慈能否如愿嫁入豪门，前景依然扑朔迷离。
　　纵观娱乐圈，除了吴佩慈，还有吴绮莉、杨思琦、霍汶希等等都是未婚生女，那么，未婚妈妈要怎么跟自己的孩子相处呢？我们一起来讨论一下。
　　
　　在我国，未婚妈妈的社会形象，总跟“弱势”“被歧视”等关键词常捆绑呈现。消除对未婚妈妈的歧视，对她们的生活有实质意义。
　　一方面，未婚生育往往承受伦理责难，尤其是婚外情生育，更难逃道德鞭挞。对非婚生子女的成长来说，这也绝非好事，它或给孩子带来失衡的家庭环境，影响孩子心智的健全成长。
　　另一方面，未婚妈妈的困窘处境，也不可忽视。在感情链条上，未婚妈妈总是弱势一方。她们只手抚养孩子，已殊为不易；而遭受社会歧视或遗忘，更是难以承受之重。
　　遗憾的是，时下未婚妈妈总处在被遗忘的角落：尽管法律规定，婚生与非婚生子女享有同等权利，但在现实中，未婚妈妈非但要承受道德贬抑、物质困窘等压力，还遭遇一些制度层面的“不公平对待”，如非婚生子没准生证，孩子落户难，未婚妈妈需承担不菲的社会抚养费等。
　　诚然，未婚生育不值得提倡，本着对下一代的负责，作为女性在决定生育与否时应遵守法律、承担社会责任。但同时，对于已存在的未婚妈妈群体，当今社会更应加以关怀和照顾。
　　
　　一个生命来到世间本应是播种爱和关怀，却因父母一方的关系而可能成为母亲和孩子痛苦的开端。从出生开始这个孩子就被打上了不一样的标签，经常会被嘲笑是“没户口的孩子”。但是，只要有一个好妈妈，孩子一样能成长的很好！
　　未婚妈妈应如何消除苦恼，使自己的孩子能够像其他孩子一样健康成长呢？心理学博士赵梅认为，应该从以下几个方面去努力――
　　
，引导孩子对家庭环境有一个正确的认识。孩子是敏感的，会感受到家庭的细微不同。所以，不要企图隐瞒什么，那样会增加孩子的不安，失去对大人的信任。作为家庭的一员，他有权利知道与自己有关的事实，这有助于他的勇敢面对。
　　
，不要相互破坏形象或当着孩子的面使用污辱性的语言，一味指责对方。可以告诉他，父母亲就是因为一些原因不能结婚，不能一起生活，但是，爸爸妈妈都是爱他的。
　　
。不要过度补偿、溺爱孩子，对孩子的生活，要像对待正常家庭的孩子一样。物质补偿和娇纵都无法替代孩子精神上的缺失，相反可能是任性、暴力的来源。未婚生子家庭的孩子需要更早地承担责任，才能走向成熟。
　　
。孩子的心理压力很大程度上来自同学，家长要鼓励孩子在班上交几个要好的朋友，经常一起学习，一起度周末。孩子的群体生活一旦正常，许多问题就迎刃而解了。
　　
。最好不要向孩子控告男方的无情和不负责任，不要试图将自己的”创伤”作为孩子今后成长的借鉴。孩子需要从更客观的角度去看待世界，他们有自己探索和憧憬的权利。“爸爸不要我们”“男人都是坏东西”之类的语言，会使孩子失去对人的信任和对未来的信心。
　　(新浪育儿结合新浪娱乐、湛江日报综合报道)

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml