　　比如生下来具有潜在能力的儿童，如果一出生就进行理想的教育，就可以成为具有100分能力的人；若从5岁开始教育，即使是理想的教育，也只能成为具 有80分能力的人；若从10岁开始教育，就只能成为具有60分能力的人。就是说，教育要越早越好，早期教育实施的越晚，儿童生下来所具有的潜在能力发挥出 来的比例就越少。人一生中学习潜力最大的时期不在大学，也不在幼儿时期，必须从0岁开始就进行适当的训练。
　　人具有发展各种心理能力的可能性，但发展并不等速，且有着不同的关键时期。人的心理发展关键期多处于儿童时期，如语言学习最佳时期在5岁前，学 习乐器的关键期在4-5岁，优秀的品德亦应从早期开始熏陶。若能配合最佳时期的教育，就会取得较好的效果，错过关键期，就会失去发展能力的机会。
　　目前，早期教育已经引起了世界各国的关注，因为所有父母都希望孩子成才。早期教育的重要性对孩子的智能发育至关重要，有研究表明，学龄前儿童有 惊人的学习潜力，而且具有一定的关键期或敏感期。不失时机地抓紧早期教育，可以最大限度地挖掘小儿智力和潜能，使他们变得更加聪明和出众。无数事实证明， 接受早期教育的孩子，比不接受早期教育的儿童更聪明、更健康，日后的成长也更快乐。

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml