　　湖北刘女士问：产后2周后，我就出现牙齿松动、腰酸背痛的症状，很多朋友们说可能是缺钙，如果不注意，将来患上骨质疏松等疾病的风险就会增高，这是真的吗？
　　东南大学附属中大医院妇产科主治医师胡燕解答：很多女性在产后出现腰背酸痛、牙齿松动、足跟痛等“月子病”，除劳累过度、受风寒、长期弯腰及低头等因素，哺乳期缺钙也是原因之一。女性在哺乳期间，每天都会把定量的钙通过乳汁给宝宝，满足其营养需要。如果此时钙摄入量不足，就会动用自己骨骼中的钙，维持母乳中钙的恒定，进而导致妈妈缺钙，增加患上骨质疏松症的风险。
　　哺乳期妈妈补钙应以食补为主。首先，奶类含钙量丰富，易于吸收利用，是钙最好的食物来源。如每日饮用牛奶500毫升，则可从中获得600毫克优质钙。其次，动物肝脏、蛋黄、鱼、肉及豆类，含有丰富的维生素D，可以促进钙的吸收。再次，紫菜、菜花含钙也较丰富，蚕豆连皮吃可提高钙的吸收。若平时饮用牛奶较少，可适当多摄入连骨带壳食用的小鱼、小虾、大豆及其制品、芝麻酱、深绿色蔬菜等含钙丰富的食物，必要时可在医生的指导下适当补充钙制剂。
　　此外，在补钙期间要多晒太阳，做产后保健操。紫外线能帮人体合成维生素D，有助于人体对钙的吸收，保健操能促进骨密度恢复，增加骨硬度。同时尽量避开菠菜、苋菜、碳酸饮料、咖啡及过量的盐、巧克力和蛋白质等，避免体内钙质大量流失。

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml