　　5岁的花花正在家附近和同龄女孩点点一起玩耍，下午2点左右，点点哭着跑来找大人，说花花被抱走了。等到大人来到她们玩耍的地方，发现花花已经不见了。为了不让悲剧再发生在我们身边，父母要了解走失24小时内最关键的 “十人四追法”，你知道吗？
　
　　据公告显示，被抢女童上身穿粉红色连帽棉袄，下身穿一条豹纹棉裤，脚穿红色棉鞋。关于体貌特征，该女童腿上和胳膊上有小片的牛皮癣。
　　太和县公安局发布悬赏公告，对提供破案线索直接破案或抓获犯罪嫌疑人的奖励10万元。经初步侦查，两名犯罪嫌疑人所骑摩托车为大架红色摩托车，前有保险杠，后挡泥板上印有“王新电动车行”字样，座位后右疑有浅黄色袋子和军用大衣。其中，骑摩托车嫌疑人身穿深色上衣，深色裤子，脚穿深色运动鞋，年龄30岁左右。
　　
　　村里的吴先生怀疑抱走花花的人，是有备而来的。当时只有两个小女孩在那玩，周边没有大人。如果是人贩子，不可能只抱走了一个。此外，邻村不少村民说，孩子丢失当天上午就有两名陌生男子骑摩托车到了他们村。跟在他们后面的，还有一辆面包车。花花被抱走后，两辆车都不见了踪影。”
　　
　　寻找丢失的孩子，有一个“十人四追法”。即找10位亲戚朋友帮忙，搜寻分成粗细两层，第一层粗的搜寻范围在2公里以内，安排4个人(一个方向一个人)，细的搜寻就是到主要火车站、汽车站去找，也是4个人。另外2人，一人报警，一人留守家中。
　　根据对以往孩子被拐卖案件的统计，过了24小时，很多小孩就被转手倒卖了，这对后期寻找非常不利。24小时内，除了报警外，家长一定要在微博、微信上扩散消息，利用网络寻找是最有效的。
　
　　1.记住城市、小区、门牌号。
　　2.记住父母的名字、电话。
　　3.教孩子拨打紧急电话，求助110。
　　4.让孩子记住相对靠谱的求助对象：孕妇或有孩子的父母、穿警察制服的群体、一群学生。
　　
孩子被拐或失踪后要立即报案，无需等24小时，父母到公安机关采血，进入全国DNA库及时对比。
　　请大家一起人肉犯罪嫌疑人！@金牛座
　　还有没有王法，光天化日之下就敢抢孩子。@小月亮妈妈
　　就是不给钱，也要捉拿恶人。@无风不起浪
　　家长不能大意，才5岁，就敢让孩子们单独玩。@北方小妞
　　祈祷孩子一切平安。@牛仔妈妈
　　抓住这俩人，直接枪毙。@酒爷

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml