　　一本书在手，宝宝不是撕扯摔打就是啃咬不休，更别指望他跟随妈妈一页页翻读下去了。看着宝宝那副坚持要“咬文嚼字”的强硬派头，多次尝试失败之后，满腔热血的妈妈最终也就不得不鸣金收兵，断了让宝宝从小爱上阅读的美好念头。
　　
　　实际上，婴幼儿生来就有一种好奇心和探索欲。从宝宝降生那天起，周围的一切对他来说都是全新的，因此，他们总在不停地感知、探索这个全新的世 界，他们与生俱来的吸收性心智，更是决定了他们完全能够无条件地接受来自周围环境的各种信息。在所有这些环境提供的信息中，父母的读书声对他们来说无异于 是一种天籁。
　　宝宝阅读的快乐最初源于丰富的视觉与听觉刺激，有色彩丰富的图书作为蓝本，配上父母的读书声作为支持，图书就成为宝宝非常好的视听材料。即便刚 出生的宝宝听不懂书的“内容”，参不透书中文字和图片的真义，但是，他们一样会非常喜欢妈妈的读书声。因此，我们常常可以惊奇地发现，在宝宝才三四个月的 时候，如果妈妈声情并茂地给他读书，或者拿书翻给他看，他一样会听得津津有味，看得聚精会神。那神情，仿佛他已经步入书的神圣殿堂，体验到书的神奇趣味。
　　
　　在宝宝很小的时候读书给他听，并非不少父母想象的是在“对牛弹琴”，相反，为宝宝读书可为他今后的阅读积累丰富的经验，况且，丰富的语言刺激对 宝宝的感官发展也有良好的促进作用。所以，每天拿出几分钟时间和宝宝一起开展亲子阅读，或者鼓励宝宝自己“看书”，父母这种“对牛弹琴”的行为从某种意义 上来说，正好顺应了宝宝探究环境的需求，呵护了他们刚刚萌芽的阅读兴趣，长期坚持下来，就能不着痕迹地培养宝宝的阅读能力，帮助他从小养成爱上阅读的好习 惯。
　　
　　有的父母可能会将阅读片面地理解为给宝宝灌输知识，或者因为把书看成过于深奥的东西而不敢给小宝宝尝试。实际上，在宝宝幼小的心灵深处，玩具是 立体的图书，而图书与文字对宝宝来说也不过是一种特别的平面玩具。文字、图书也并不比宝宝接触的别的事物深奥，他们不过是另外一种物体而已。因此，图书的 作用不只是向宝宝传授知识，更多的则是担当引导他探究书里奇妙世界的工具。
　　
　　谈到阅读，很多父母脑海里浮现的可能就是让宝宝捧上一本书，声情并茂地读下来，或者至少也该让他依着文字顺序听父母一页页读下去。其实不然，书页翻动时哗哗的响声、纸张的清香、页面图画的色彩及图案的变化、内文叙述的精彩内容，这一切都将成为吸引宝宝的有趣元素。
　　让宝宝听听书页翻动的声音，闻闻书香，欣赏欣赏书页内的图画，他对某个图片感兴趣，给他讲讲与这个图片相关的内容，像这样从引导宝宝探究图书奥 秘入手，宝宝就不会把读书当成一种负担，而是会把它认同为一种非常有趣的游戏。培养阅读的兴趣并非要一步登天似地培养宝宝循规蹈矩地阅读书籍，而是要培养 宝宝对图书的兴趣，进而培养他阅读的兴趣。从玩书入手，宝宝就会轻轻松松爱上阅读。充分调动宝宝玩书的乐趣，才是宝宝亲近书本，学习阅读需要迈开的第一 步。(文/林怡)

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml