　　怀孕期间很多准妈咪会采用音乐胎教这个方法来为胎宝宝进行胎教。大多数准妈咪对于胎教音乐不是很了解，但是看着身边有孕的姐妹们都在这么做，为了让宝宝不落于人后，也会**写胎教光碟来听，今天小编就为孕妈咪们来详细介绍一下听胎教音乐的好处有哪些？怎样进行胎教音乐？
　　第一、聆听音乐节拍跟大脑中的阿尔发波和心跳波动的图形相似的胎教音乐是上上之选，它可以促进宝宝的右脑发育，并且很容易被宝宝和准妈咪们接受。
　　第二、轻柔舒缓的音乐可以让妈妈和孩子都能够拥有一份好心情，音乐中蕴含的情感可以促进胎儿情感的萌芽和孕妈咪愉悦的心情，通过对于母体的音乐体验和素养的提高上从情绪上来达到母体和胎儿的和谐和平衡。
　　第三、通过胎教音乐可以培养宝宝的乐感，让孩子可以感受到音乐的魅力和美感，而且还可以舒缓妈妈的不良情绪，要知道妈妈们状态好了，自身身体的免疫力就会提高，能够给宝宝更好的照顾啦。
　　第四、选择一个合适的聆听方式也很重要，准妈咪不要音乐放在离肚皮很近的地方，最好可以采取室内音乐播放的方式来进行孕期胎教，欣赏音乐的时候，准妈咪要心情平衡，可以加入丰富的想象，让脑海中浮现更多美好的事物。
　　第五、通过聆听胎教音乐，可以对于胎儿听力的发育有良好的刺激，通过神经系统传递到大脑，进一步促进胎儿大脑的发育，变得更加健康聪明。
　　选择准妈妈喜欢的音乐，胎儿在母体时会受准妈妈情绪的影响，所以选择胎教音乐时，首先要根据准妈妈的喜好选择，准妈妈听到自己喜欢的音乐心情自然会愉快，这种情绪会通过血液传递给胎儿，使胎儿感受到准妈妈的愉快情绪。
　　不要选节奏太快的音乐，节奏太快的音乐会造成情绪及身体的紧张，这种紧张感可通过母体传递给胎儿，使胎儿产生紧张感。同时，胎儿自己的听觉器官接受到这种节奏快的音乐，也会产生紧张的情绪。
　　音量不宜过大，太大的音乐会造成人体不适感，而且那种突然增大的音调会使人体产生惊吓感，这种感觉同样会通过母体传递给胎儿或者为胎儿自己产生。
　　最好选大自然的声音，大自然的流水声、鸟鸣声、风声等均是最和谐的声音，它们从不同角度激活我们的大脑，是最完美的胎教音乐。然而由于我们都生长在城市里，很难接触到真正的大自然，从而也就断绝了胎儿接触大自然最美妙乐章的可能性，好在现在有很多原生原味的大自然方面的音乐可供我们选择。
　　选择希望孩子方展的音乐，如果希望孩子以后发展钢琴，那就可以多选择些钢琴方面的音乐，以培养他们对这些音乐的兴趣，等孩子出生后听到这方面的音乐会产生一种熟悉和亲切的感觉，这种感觉自然而然的会发展成对相应乐器的喜爱。
　　根据孕期选择音乐，虽然胎儿的听觉器官在三个月时才开始发育，但建议胎教音乐从知道怀孕那一刻就开始，因为刚开始怀孕时的准妈妈会感觉到压力和烦恼，这时听一些轻松愉快、诙谐幽默的音乐可以缓解准妈妈的情绪，而且这种因音乐引起的情绪改变也会传递给胎儿。在怀孕中期，胎儿的听力会得到充分的发展，这时可选择稍微复杂点的音乐。在怀孕晚期，由于即将来临的分娩，准妈妈多少会有些紧张的情绪，这时可听一些舒缓或带有希望的音乐，消除准妈妈的紧张情绪。
　　根据时间选择音乐，可根据早、中、晚选择不同的音乐，因不同时段准妈妈的活动和精神状况是不一样的，而且不同时段人体的生物反应也是不一样的。

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml