　　其实食物的新用途是可以作为宝宝的智力玩具的哦，你知道吗？将黄瓜、面条、饼干……孩子们的日常食物，换一种思路，就可以变成有趣的游戏材料。提升宝宝智力，就从发现食物开始吧！你的家里没有太多的玩具？没关系！黄瓜、面条、饼干……孩子们的日常食物，换一种思路，就可以变成有趣的游戏材料。
　　提升宝宝智力，就从发现食物、品尝人间美味开始吧！在进入生命的第二个年头之后，宝宝就开始成为一个真正的“玩家”了，游戏成为他们生活的重要组成部分。他们自己就能在生活中发现许多快乐的玩元素，生活中的许多物品，包括食品，都是他们游戏的好材料。
　
　　玩法：将西瓜汁、黄瓜汁、柠檬汁等装在3 个透明的杯子里，让宝宝观察一下，它们的颜色有什么不同？先用筷子醮一点西瓜汁，让宝宝尝一尝，告诉他这是西瓜汁，问问他是什么味儿的？再用同样的方法，让他尝尝黄瓜汁、柠檬汁。
　　效果：可以让宝宝辨别不同食物的味道，丰富味觉经验。
　　小提示：制作过程一定要注意干净卫生。
　
　　玩法：准备一根吸管，盛一杯鲜榨西瓜汁或橙汁，多加入一些凉白开水或矿泉水稀释一下，放在桌子上。教宝宝将吸管放在杯子里，往里面吹气。吹气时会弄出声响，并且能产生很多泡泡，宝宝一定会觉得很有趣。由于是可以吃的东西，即使宝宝吹不好，吸进肚子里也没有关系。
　　效果：可以锻炼宝宝小嘴的肌肉运动机能，增加肺活量。这还是一种放松情绪的好方法。
　
　　玩法：把橘子、苹果、香蕉、胡萝卜等摆放在一起。你说一样东西，宝宝就将相应的东西用手指出来。或者你说：“把胡萝卜给妈妈。”宝宝就将胡萝卜递给你。开始时，可以从2 种东西开始，等宝宝知道的食物名称多了以后，逐渐增加种类和数量，教他从众多的食物中，把你想让他拿的东西挑出来。
　　效果：可以提高孩子的注意力和对语言的理解能力。
　
　　玩法：准备几张水果图片和相应的实物，如苹果、香蕉、梨等。将苹果、梨等洗净放在筐里，图片摆成一排。让宝宝先摸一摸水果，再看看相应的图片，比一比哪个是一样的？然后教他把实物水果放在相应的图片上。
　　效果：教宝宝学会比较和观察，理解一一对应的关系。
　
　　玩法：将煮熟的面条放在托盘里，晾凉后端到宝宝面前，看看他有什么反应。宝宝可能会用手去捏、掐、扔着玩，或许捏起来放进嘴里，不管他怎么做都可以。如果面条掉在桌子上了，就教宝宝捡回托盘里。效果：可以锻炼宝宝的精细动作能力。
　　小提示：事先一定要让宝宝把小手洗干净。最好用韧性好的面条，不容易抓碎。面条一定要晾凉后再端到宝宝跟前，防止烫伤宝宝。
　　
　　玩法：将苹果、梨、黄瓜、胡萝卜等切成大小不同的块，教宝宝按照大小不等的块码起来，大块的放在下面，小块的放在上面。还可以按照不同的颜色，交替码起来。比如红色的放在第一层，绿色的放在第二层。如果宝宝想吃一块水果，可以让他从中抽出一块来，看看码好的东西会不会倒下来。
　　效果：宝宝从中将学会按照大小或颜色进行分类，构建空间概念等。
　
　　玩法：你将蔬菜或水果洗净以后，带宝宝去厨房看一看。或者将它们装在置物筐里，放在桌子上。比如，你先拿出一根香蕉来，让宝宝看一会儿，告诉他：“这是香蕉，黄颜色的香蕉。”再拿一个西红柿，告诉他：“这是西红柿，红色的西红柿。”还可以让宝宝摸一摸。同样的方法，可以教宝宝认识很多蔬菜、水果。
　　效果：可以增加宝宝对食物的认识，还能增加词汇量。
　　小提示：带宝宝去厨房看的时候，要先将刀具等收好，不要让宝宝够着。
　
　　1、一定要让孩子主动参与，这会让孩子对游戏更加感兴趣，而且会感觉更自信。
　　2、你要先给孩子做示范，然后再引导他自己动手操作。
    总结：这些可以进食的“小玩具”，它们对孩子的好处妙不可言，一方面能提升宝贝的智力，一方面还能让宝贝一下就接受这些有益的食物。让宝贝在进食种变聪明，是妈妈们最爱。所以，妈妈们，还等什么，赶快行动起来吧！

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml