　　每个宝宝在童年时都会表现出多方面的兴趣和才能，例如唱歌、跳舞、绘画、演奏、体育等，很多家长也希望从小培养孩子的艺术气质。那宝宝究竟多大开始学习才艺，如何选择呢？一个最重要的原则是，不夹杂任何强制性，宝宝自己喜欢并有兴趣学，才是学得长久的最大动力。
　　
小提琴演奏对手小、指尖小肌肉群正在发育的三四岁幼儿来说过于勉强，长时间的练习容易使宝宝手指骨骼疼痛。因此，学习小提琴的年纪为5~6岁较适当，每次练琴最好控制在30分钟以内。
　　
学习钢琴需要宝宝认知能力发展到一定的水平，最起码能认识简单的五线谱，以及具备一定的听力，还包括手部精细动作的发展。因此，一般儿童从4岁半之后学钢琴较适宜，之前最好让宝宝先听听好的音乐，培养对音乐的感受力。
　　
每个宝宝发展都有差异，最早在八九个月，最晚两岁左右，就可以开始让宝宝进行第一步的涂鸦探索了。这实际上是让宝宝开始接触笔和纸，感受手的运动对白纸产生的影响。真正报班跟着老师学习一般从四岁左右开始比较适合。儿童画是儿童的自我表现，父母应鼓励宝宝在画中表达自己的感受和感兴趣的内容，而不是画父母感兴趣的主题。
　　
这个时候孩子还没有正式学习识字，学习书法主要是为了掌握正确的执笔姿势和坐姿，从小养成良好的写字习惯。书法是一种技巧性很高的艺术，真正领悟书法并掌握其要旨，三年级开始较为适当，因为这个年龄已适应学校生活，对文字的理解也较深。
　　
正常儿童4岁时便能掌握母语的全部语音，越早接触外语越有优势。每个宝宝的先天禀赋、性格特点、家庭语言环境等情况不一样，这也会影响宝宝学习英语的最佳时间。如果家庭条件允许，宝宝1~2岁就开始亲近英语，3岁以后跟着老师正规学习比较好。
　　
学习棋类要看孩子是否能坐得住，是否知道棋上的文字。这两种棋都有很难的专业术语，如果要充分了解，一般是从小学三年级开始。
　　
父母可以从小多带宝宝在水里玩，但正式学游泳不是越早越好，最佳年龄是5岁以后，因为学游泳需要一定的理解能力、自控能力和解决问题的能力。如果宝宝在4岁到5岁之间，家长又非常想给他报游泳训练班，最好选择能够一对一或者小班教学，而且课程安排相对宽松自由的。
　　
溜冰需要孩子具备相当的平衡感及下肢协调控制能力，3岁以内最好不要学习。4~6岁是学溜冰的适龄期，这个阶段宝宝更容易掌握溜冰的窍门。
　　
舞蹈对于孩子的身体柔韧性发展有较好帮助，学习舞蹈可以从3岁以上开始接触启蒙教育，对培养宝宝的律动和节奏感有益。专业舞蹈的训练建议等到10岁以上为佳，因为专业舞蹈训练强度大、时间长，对于10岁以下孩子的生长发育不利。▲

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml