　　0～1岁的婴儿处于感觉运动期，他们通过感官功能和动作协调，一方面认识自己的身体，一方面累积对外在环境的认知经验，因此在此阶段应着重感官方面的刺激，以加强他对自我的认知及感官运用能力的成熟与成长。
　　视觉
　　线条明显、简单、颜色对比明显(黑白)的东西，可让婴儿的视觉得到更多的刺激，同时促进大脑轴突的成长与连接。
　　听觉
　　避免给婴儿听音波太强或太过刺激的音乐，应以音律稳定、节奏明确的音乐为主，如古典音乐或各种演奏曲，如此可建立婴儿的乐感、缓和婴儿的情绪。
　　味觉
　　给婴儿的食物应以原味、清淡为主，避免口味太重的食物。
　　触觉
　　多给予婴儿触摸及按摩，加强其感觉训练，增加大脑的神经连结及讯息传导，如此可让婴儿的学习能力增强、反应速度增快。此外"爬行"对婴儿感觉统合、肢体平衡及语言发展相当重要，要尽量让他多爬。
　　0-3个月：翻身期
　　宝宝出生后的头3个月，父母会发现他不喜欢安稳地平躺在床上，他要尝试着变换姿势，从更多的方向来认识世界。父母可经常在不同的方位逗引宝宝， 促使宝宝熟练地翻身。可能刚开始宝宝翻过身后抽不出手，父母可给予一定的帮助，慢慢地训练宝宝自己将手放好，灵巧地翻身，自由地选择姿势，为进一步的活动 打下基础。
　　3-6个月：坐立期
　　经过了俯卧抬头、翻身等动作的训练，宝宝颈部、前臂、腰部等处的肌肉力量逐渐增强，改变姿势的要求也越来越多，此时可试着将宝宝拉坐起来。
　　6-8个月：爬行期
　　爬是宝宝的一项重要活动，对他的成长非常有益。有利于锻炼宝宝颈部肌肉、胳膊及腕的力量，对今后用勺子吃饭和写字都有好处，此外，爬行时需要上 肢及下肢的共同参与，并要保持动作的协调一致，有利于锻炼宝宝的协调能力，增强动作的灵活性。爬还有益于宝宝的骨骼及神经器官的发育，当宝宝的动作明显不 协调时，能及早发现宝宝的健康问题。
　　出生后6个月是婴儿学习咀嚼和喂干食物的关键年龄，进干食物正个月后，就能伸手抓东西，过了这个关键年龄，婴儿就可能拒绝咀嚼从口中吐出食物。
　　出生后9个月至1岁是分辨多少、大小的开始。
　　1、多认字不如多认人
　　有的妈妈不喜欢带宝宝出门，经常在家中让宝宝学习汉字，认为这对提高宝宝记忆力有帮助。其实并非如此。汉字多为形象文字，宝宝认字凭的是图形记 忆，而人不同的脸也同样是一个个不同的图形，宝宝如果能区分不同的人，他必然记住这个的脸，这跟认字是一个道理。并且区分不同人的面貌需要细致的观察与较 强的分辨能力，如果宝宝有了辨认人的本领，那么反过来，他认字识字就会变得容易多了，这其实是事半功倍的做法。
　　2、运动能力影响智力发展
　　运动能力对宝宝的智力是有影响的。1岁以内宝宝的智力主要反映在行为行动能力上。比如说1个月的宝宝，有的能抬头十几秒，有的只能坚持几秒，那 么后面一个宝宝相对而言动作发育比较迟缓，可能会对以后智力发展方面的技能学习有负面影响。有的父母缺乏经常训练宝宝的意识，整天把他抱在怀里，不让宝宝 运动，这样其实有害的。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml