　　“出名要趁早”，这不仅是张爱玲的名言，更是诸多望子成龙家长的心声。近年来，随着各类电视选秀节目的盛行，一夜成名成了很多家长对孩子的期望，众多的童星培训和代理机构也应运而生。
　　动辄上万元的培训费背后到底提供的是怎样的服务，大量砸钱背后能够真的拉近孩子与“童星”之间的距离？南方日报记者近日走访调查发现，为了让孩子们早早赢在起跑线上，广州各种小童星培训机构、土豪幼儿园可谓是遍地开花，甚至有培训机构开出几十万元的天价培训费，广州的爸妈们仍然义无反顾地砸钱砌造孩子的成名之路。但是理想很丰满，现实却很骨感，广州绝大部分所谓童星培训机构都没有资质，甚至不少在工商部门没有登记备案，所谓明星、名电视台合作更是子虚乌有。有童星培训机构收取家长培训费以后，甚至卷款逃跑，而“星爸星妈”们维权无门。
　　
　　
　　“这小孩看起来有明星相，又能歌善舞的，我们把这最后的一个名额给她。”在超市、商场、游乐园、幼儿园等场所，不少小朋友被某公司的星探“偶遇”，被邀请去试镜，然后跟很多人都说孩子有明星的潜质和天赋，只要交费后参加培训，少则上万元，多则几十万元，有合适的片子就会让小演员出镜。
　　“前些天，我姐姐带着孩子在正佳广场玩，碰到一个类似星探的人，说我小外甥形象很好，让他去鼎唐影视进行试镜。”豆豆布丁dtys在网上发帖称，周末她姐姐带孩子去了这家童星培训机构，回来说是要收费的，从一万多元到几万元不等。姐姐说那里好多小朋友在上课，墙上挂着很多小明星的照片，童星培训机构也给她看了一些小孩子拍的视频，挺吸引人的，一来可以锻炼宝宝的综合能力，二来他们公司会给孩子拍摄一些微电影，以后对孩子来说也是一段不平凡的经历，“请知道鼎唐影视这个公司的妈妈们，给点意见吧！”
　　市民刘小姐跟豆豆布丁dtys的姐姐经历类似，她从幼儿园接小孩的时候，也被一个“星探”瞄上， 她说她是广州鼎唐影视有限公司的，公司现在在储备小演员，她在幼儿园门口留意小朋友。“小朋友出来的时候，我看她说话的神情以及眼神，就让我觉得特别有灵气。”当刘小姐说是孩子的妈妈，小孩还没到4岁时，她就连连说“有点可惜了，我们要4岁以上的。但这小孩看起来有明星相，又能歌善舞的，我们把这最后的一个名额给她。”
　　“那个星探边说边塞了张名片给我”，刘小姐告诉南方日报记者，该星探让他们周日去影视公司试镜。“这个星探说话非常艺术，先是强调了这个试镜是带孩子去玩的，锻炼一下；再强调了他们公司的正规，拍了若干现在电视台放的肥皂剧；然后说他们公司位于中华广场，在广州市越秀区较场西路2号置地大厦502。”
　　但是她后来过去试镜以后发现，这些所谓的星探到处在外面物色小朋友，在超市、商场、 游乐园、幼儿园等场所都有不少这个公司的人，被邀请去试镜的小朋友，无一例外地都去影视公司，对着一台大摄像机试了镜。“然后，就会有经理模样的人出来跟你聊孩子的优点和缺点，接着，重头戏来了，小演员培训费，少则上万元，多则几十万元，交费后参加培训，有合适的片子就会让小演员出镜。”
　　在广州鼎唐影视有限公司的官方网站上，“童星推荐”占据了很大篇幅。它在新闻网站和媒体上如此介绍自己：公司成立于2008年12月，是集影视策划、投资、制作、发行及演员经纪为一体、高度专业化的专家型企业，也是直属广电局管理的专业影视公司。2010年启动广东(首届)少儿影视新星大赛。2011年，鼎唐影视新投资的电视剧《寻你到天涯》在5月份开机。2012年6月鼎唐又一谍战大片《盛宴》杀青。公司秉承“品牌，诚信”的企业精神，积极挖掘自身的资源优势，在广州率先开展儿童影视表演培训项目，开创了影视公司从事儿童影视表演培训的先河。本项目以提高儿童演员的表演技能，全面提高孩子的综合素质，从中发现影视新星为目标，邀请港、台、大陆众多知名影星和戏剧院校专业的老师授课，数名小学员在不同的电影电视剧担任主角。
　　有参加过童星培训班的一位学生家长透露，鼎唐一般的课程有48个课时，包括曲艺培训、肢体训练、台词训练等等。他们感觉这些课程很简单，就是在玩，教课的老师都很年轻，20岁左右，根本不像他们所说的大明星教课。在课堂上也主要是教孩子唱歌跳舞说台词。而且据他们了解，这些来参加童星培训班的小朋友，大多数都是被这家公司的星探“偶遇”，要求他们去试镜后被动员参加，“所有人都有明星的潜质和天赋，但到底什么时候拍电视出名，还真没有谱。”
　
　 　“16800元包含208节课，涉及语言、舞蹈、形体、声乐等4个科目。这个在我们这一行已经算是很低的了，5万元、10万元都有呢！”对于刚出道的孩 子，签约后做单曲，拍MV或做专辑的费用都需家长自理。写歌、拍摄、舞蹈、编排、发行等一系列下来最低需要5万元，高质量的要十几万元。
　 　南方日报记者走进位于小Q反斗城三楼的“61同成儿童梦工场”，宽敞的培训场地有大约四五个房间，有一处是摆放着钢琴和一些拆卸的门板，这个房间的门， 正对着一个铺着红毯的舞台，工作人员告诉记者，这是他们最大的一个优势，“很多人上舞台胆怯，是因为他不习惯，我们每堂课上完之后，都会让小孩上来表 演。”
　　在这家“61同成儿童梦工场”制作的巨大宣传海报上面，十余名孩子朝气蓬勃的笑脸下面印着“大家都爱孩子，但61同成更专业”。 梦工场的主任管卓兴被孩子们亲切地称呼为“管爸爸”。他的梦工场定位为专业的儿童艺术培训机构，每年学费16800元，开设语言艺术课、舞蹈课、声乐课和 形体课四门常规课程，其有关材料显示“注重个性化培训，致力于培养能说会道、能唱会跳、勇于展现自己的孩子。”
　　陪女儿来这家梦工场学习 的学生家长说，现在的家长都有钱了，对孩子的培养也更加重视，他们夫妻俩一个月加在一起的花销都不如花在孩子身上的多。另外一位家长欧阳女士曾经有过一个 没有实现的明星梦，她希望女儿能够帮她“圆梦”。“一节50分钟的集体课300元，一对一的课程则是五六百元，从她2岁多开始一直到现在，都没有间断过。 具体到底投入了多少钱实在算不清了。光出唱片，就需要花费10万元。”
　　南方日报记者在“61同成儿童梦工场”咨询时，一位工作人员告诉 记者，小孩到此参加培训，一般都是交年费。这里的培训班分为基础班和明星班，前者价格较低，3600元一年；后者一年需要16800元。据介绍，这种价格 差的存在主要是因为明星班的课程费用包含了一些表演机会。
　　此外，从今年6月1日起，明星班的学费将涨至19800元。见记者嫌价格偏 高，这位工作人员又介绍：“16800元包含208节课，涉及语言、舞蹈、形体、声乐等4个科目。这个在我们这一行已经算是很低的了，5万元、10万元都 有呢！”讨价还价期间，工作人员又向记者展示了该机构的教学计划、教学大纲。该工作人员告诉记者，这些教学计划都是按月规划的，为期约一年。
　 　随后，记者来到另一间童星培训机构——“闪闪童星少儿模特培训学校”，这里的价格与“61同成儿童梦工场”相比，要“亲民”不少。价目表显示，少儿模特 中级班、少儿模特高级班、少儿中国舞形体初级班、少儿中国舞形体二级、三级班等均为1000元/15节，其余几类培训班价格最低380元/15节（贺春节 优惠价），最高2000元/15节。记者向该培训机构工作人员询问1万多元的报名费在童星培训行业内算高还是算低，该负责人表示：“要个一两万元，就比较 悬了，家长要谨慎一些。一个普通的培训学校，学费就一两千元。”
　　在广州“梦乐园童星坊”的对外宣传介绍中，南方日报记者发现了“曾经签 约过阿尔法、孔莹、牛欣欣、欧阳佳彤等当红小童星，专门致力于童星的包装推广”的表述。创始人“甜梦”介绍，对于刚出道的孩子，签约后做单曲，拍MV或做 专辑的费用都需家长自理。“一般而言，分为高、中、一般三个质量等级，家长可以根据自己的财力进行选择，但写歌、拍摄、舞蹈、编排、发行等一系列下来最低 需要5万元，高质量的要十几万元。”甜梦说，不菲的价格丝毫没有影响家长们的热情，每天官网上基本都会收到来自全国各地的20多封邮件，有些孩子甚至只有 2岁，相比其他地区，广东的家长更愿意为孩子拍摄制作MV。
　　在一家名为“微童星互动文化传媒”的童星机构则经常会发布一些电视台、杂志封面等的招募活动，还有很多童装品牌找代言、模特的公告，他们的负责人沈先生表示，“在所有客户中，广州的客户大约占了40%。”
　　按照培训官方网站所写的地址，来到天俊国际3105室，却发现这间办公室，并非什么少儿培训机构，而是一家金融服务机构。艺舞星国际舞蹈培训“年三十走了，房租欠了两万多”。
　 　在南方日报记者咨询期间，“61同成儿童梦工场”的工作人员不断地向记者推销该机构的优越性，“教育局的《孩子》杂志封面，都联系我们的孩子拍”、“很 多要小孩的（电视台）都会跟我们合作，最近的就是嘉佳卡通卫视、南方电视台这些”、“我们是有按月进行的教学计划和教学大纲的”、“我们的小朋友百分之百 都是有演出角色的”、“我们的语言老师认第二，没有人敢认第一”“我们的形体老师就是模特，现在经常去表演”……
　　位于海珠区的闪闪童星 少儿模特影视培训学校与“61同成儿童梦工场”相比，就显得有些局促了，每个培训室都小了一个号。一间办公室里，一位工作人员和三位家长正在谈论小孩报名 培训的事，“你们直接把爵士舞的钱交了吧。”“我们不知道她爱不爱学，小孩这个很难说的”谈话最终以家长试听后报名结束。
　　几位家长走 后，工作人员告诉记者：“我们一个班就20个小朋友，如果现在先报名就可以落实到那个班，如果不报名，到时候来试课，时间可能就不一定了。”见记者有心为 小孩报名，该工作人员便领着记者来到大厅的电视机前，邀请记者观看一场走秀。秀场上的小孩，有些老成淡定，也有些青涩怯场。该工作人员一边观看一边介绍 说：“你看，这次走秀，100多个小模特，里面80%以上都是我们的小孩”。除此之外，记者还被告知该培训机构“和广州有名的广告公司有合作的，比如说亮 亮”。
　　然而，事实真如宣传所说的那样吗？南方日报记者致电南方电视台少儿频道、广东电视台嘉佳卡通卫视、亮亮广告公司和广州市教育局求 证，却发现所谓的“合作”关系，并不存在。其中，嘉佳卡通电视的郭姓工作人员告诉记者，去年上半年曾与“61同成儿童梦工场”有过合作，但现在已没有合作 关系了。教育局的叶姓工作人员更告诉记者，《孩子》杂志并非教育局所有，教育局更不会与任何盈利机构有长期合作，合作关系只可能存在于某一公益项目的进行 期间。
　　相比之下，广州童星汇少儿艺术培训、艺舞星国际舞蹈培训两家机构，更显得“不靠谱”。南方日报记者按照广州童星汇少儿艺术培训官 方网站所写的地址，来到天俊国际3105室，却发现这间办公室，并非什么少儿培训机构，而是一家金融服务机构。随后记者辗转来到隔壁的隆德大厦，才被告知 这间公司已于年前倒闭。记者按照网站显示的联系方式，拨打负责人林先生的两个联系号码，均已过期，隔壁店面的一位老板告诉南方日报记者，该培训机构倒闭 后，不少学生还不知情，还继续上课。
　　艺舞星国际舞蹈培训似乎在“重蹈前者覆辙”。记者来到这间培训机构所在的离天俊国际不远的壬丰大 厦，却发现培训室大门紧锁，门外站着一个小女孩和一位中年妇女。“我们来上课，结果没有人。”记者随后拨打培训老师陈美熹的电话，反复尝试了几次，都是关 机。大厦物业管理人员告诉记者，陈美熹年前已经搬走，并且拖欠了房租，和房东闹得很不愉快。“年三十走了，房租欠了两万多，人不见了，
我们都要烦死了！” 房东抱怨道。
　　
　　根据相关法规，盈利性质的培训机构，需要到教育局、工商局登记注册。广州鼎唐若开办儿童演艺学习班，收取培训费进行培训，则属于超范围经营，按照《公司法》规定责令整改，情节严重将进行处罚。
　　南方日报记者获悉，根据相关法规，盈利性质的培训机构，需要到教育局、工商局登记注册。记者在广州红盾信息网企业信息查询中进行检索，并未发现相关培训机构的信息。
　 　由于被告知广州童星汇少儿艺术培训已经倒闭，记者又来到广州市工商局窗口查询其余三间培训机构的工商登记。编号为10387的工作人员在检索后，告诉记 者61同成、闪闪童星两间培训机构均无登记。记者按照“广州艺舞星少儿、青少年艺术培训”的地址到壬丰大厦1311室，但位于该地址的培训机构所开据的公 章却是“艺舞星国际舞蹈培训机构”。记者只在工商局查询了前者，发现前者并未登记。12315热线工作人员告诉记者，无相关登记的企业，属于非法经营。
　 　鼎唐影视在招生的时候称公司有大股东是明星任泉，但是记者查询工商注册登记却没有任泉的名字。鼎唐公司负责人曾经解释，称任泉曾在2008年时加入了广 州鼎唐影视有限公司佛山分公司，但不久后就解除了合作。对于公司还打出明星任泉的招牌，他称是员工不了解情况所致。但是截止至今，鼎唐公司仍然在打着任泉 的招牌宣传和招生。
　　影视公司是否能办儿童影视培训班？南方日报记者从广州市工商界查询得知，广州鼎唐影视有限公司的经营范围包括制作、 复制、发行广播剧、电视剧、动画片（制作须另申报），专题、专栏（不含时政新闻类），综艺（广播电视节目制作经营许可证有效期至2015年4月1日）；文 化交流活动策划；制作、发布各类广告；项目投资咨询；教育信息咨询。其中未包含培训的经营项目。
　　工商相关负责人称，如果是儿童才艺培训 班，需要到教育局办理办学证，拿了办学证后还要分情况再办证。具有公益性质等民办机构就去民政局办证，营利性质的则去工商办营业执照。广州鼎唐若开办儿童 演艺学习班，收取培训费进行培训，则属于超范围经营，按照《公司法》规定责令整改，情节严重将进行处罚。

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml