　　一位来自浙江的六旬老大妈，带着6位年龄较小的孩子来南京游玩，没想到在南京汽车总站等亲戚接站时，一清点人数，发现少了5岁的孙子。丢了孩子，无异于塌了天。作为父母或监护人，该如何有效防止孩子丢失呢？
　　
　　这位大妈带着孙子及外孙女共计6人，年龄在5到12岁，趁着暑假期间乘长途车从浙江定远来南京游玩，到了28路终点站，因行李多孩子也多，她招呼着孩子们聚在一起，等亲戚前来接站。可等她把行李归在一起，再一清点，发现5岁大的孙子不见了。
　　28路公交车的工作人员在了解了情况后，根据 当时发车情况推断，孩子极可能上了离此最近的45路公交车。车队通过车辆调度发出信息，约5分钟后，公交车45路自编号为3403车驾驶员称他车上有一名5岁男孩，经证实，这名小男孩正是老人走失的孙子。
　
　　一个老太太，带6个小豆包来旅游，想想也是醉了。@京麻麻
　　难怪旅游时有1天丢30多个孩子的，不知道是谁的心大。@星期一来了
　　幸亏孩子没丢，要不然，儿媳妇肯定要闹翻天。@兔儿爷             
　　老人年纪大了，原谅她吧。@小东方
　　话说，我带孩子旅游，自己就没玩过，特怕一转眼，孩子就丢了。@逆风飞扬
　
　　
孩子人小脚步慢，让孩子在后面走，很容易跟丢。所以，一定要让孩子走在前面，大人也可以时时观察。
　　
教育孩子特别是不要接受陌生人的礼物、糖果等东西，更不能随便和陌生人走。
　　
告诉孩子一定要紧紧跟在父母身边，不能乱跑，要让他明白走失的严重后果，从小树立强烈的安全意识和自我保护意识。
　
在孩子会讲话时，让他自己记住父母的姓名、家庭住址，还有电话号码，就是万一在小朋友走失情况下，他能自救。
　
让孩子在危难时刻学会向以下几类人寻求帮助：警察叔叔、学生群体、统一着装的工作人员。
　
　　寻找丢失的孩子，有一个“十人四追法”。即找10位亲戚朋友帮忙，搜寻分成粗细两层，第一层粗的搜寻范围在2公里以内，安排4个人(一个方向一个人)，细的搜寻就是到主要火车站、汽车站去找，也是4个人。另外2人，一人报警，一人留守家中。
　　
　　生活当中，孩子走失大部分都是家长疏忽意外造成。家长带孩子在外出游玩时，一定要看管好自己的孩子，以免造成孩子走失及意外发生。家长也应该做好预防措施，学会一些丢失补救的方法。此外，平时也要经常给孩子灌输相关防拐防走失的知识。
    

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml