　　前段时间，“四川3岁男孩乳房发育如少女”、“江苏3岁女童胸部发育，来‘例假’”的新闻，让很多家长吓了一跳。虽然导致“性早熟”的因素很多，但跟家长给孩子瞎吃也有关系。医生介绍，以下这些“性早熟”食物名单，建议孩子要少吃。
　　禽类
　　现今市场上出售的家禽，绝大部分是吃拌有快速生长剂的饲料喂养的，禽肉中“促熟剂”残余主要集中在家禽头颈部分的腺体中。如果孩子经常吃，这些激素多多少少会影响“性早熟”。比如吃鸭脖、鹅颈，就是“促早熟”的高危行为。
　　蜂蜜
　　医生介绍，临床上遇到过很多因食用蜂蜜导致孩子“性早熟”的病例，这是因为蜂蜜中含有激素，容易导致孩子“性早熟”。但并不意味着完全不能吃，偶尔吃一次是可以，长期大量食用就会有危险。此外，在蜂蜜产品中尤其是蜂王浆，孩子最好少吃。
　　牛初乳、燕窝
　　像牛初乳、燕窝等营养品，多针对体质虚弱人群，即使是发育不好的儿童，也最好在医生指导下服用。名贵的东西未必适合儿童，往往越是大补的东西，越会影响孩子的内分泌功能，可能会引起“性早熟”。类似的还有虫草、桂圆、人参等，也不适合儿童食用。
　　炸鸡
　　在“性早熟”儿童病例中，“炸鸡、薯条”也是他们常吃的食物。油炸类食品，特别是炸鸡、炸薯条和炸薯片过高的热量会在儿童体内转变为多余的脂肪，引发内分泌紊乱，导致“性早熟”。
　　DHA、蛋白粉
　　有些孩子体质较差，家长听说DHA、蛋白粉有提高免疫力的作用，就给孩子长期服用。DHA、蛋白粉的成分单一没有其他杂质，理论上是不会引起儿童“性早熟”的。但是，如果其中添加了激素等其他成分，也有可能引起“性早熟”。
　　功能性饮料
　　功能性饮料多添加了维生素、葡萄糖、矿物质、电解质、咖啡因、牛磺酸等成分，具有一定抗疲劳和刺激中枢神经的作用。但功能性饮料多含有激素，容易导致儿童“性早熟”。儿童饮水以白开水为佳，同时也可以喝些果汁来补充水分。
　　奶油蛋糕
　　医生介绍，在接诊的“性早熟”病例中，有一半父母提到孩子平时爱吃奶油蛋糕、汉堡包等高热量食品，个个都是小胖子。孩子过度肥胖就容易引起性早熟。肥胖的孩子，体内脂肪含量相应较多，脂肪细胞中含有一种名叫芳香化酶的物质，这种酶可以将雄性激素转化为雌性激素，并引起性腺发育的紊乱。男孩女孩体内都具有雄激素，肥胖的男孩女孩都易患“性早熟”。
　　豆制品
　　预防“性早熟”，豆制品也要少吃。很多人不知道大豆就是常见的植物性雌激素，未发育的孩子应该少吃或不吃未经发酵的豆制品。特别是女孩子，在来初潮之前，一定不要摄入太多的豆制品。
　　新闻多看点
　　NEWS MORE
　　何为儿童“性早熟”？
　　2010年8月，原国家卫生部发布的《关于儿童性早熟与牛奶雌激素相关问答》指出，女孩在8岁前出现明显的第二性征，或9岁前出现月经初潮；男孩在9岁前出现第二性征，或一侧睾丸容积≥4ml，就被认为是“性早熟”。
　　女孩“性早熟”的主要临床表现：乳房隆起，出现阴毛、腋毛，身体增高加速，内分泌增加，甚至月经来潮。
　　男孩“性早熟”的主要临床表现：睾丸、阴茎增大，变声，长出小胡子，身高增长加速，出现阴毛和遗精等。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml