　　1、提高个人修养与文化素质
　　孩子从小受到良好的音乐教育，不仅能使他们提高音乐素养和艺术修养，而且对培养严谨而踏实的学习态度、自觉刻苦的学习能力具重要意义。同时对一个人的文化素养，道德风尚，情喜欢，性格的形成也起着迁移默化的影响。
　　2、开发智力，培养协调性
　　钢琴的练习和演奏都是一种"生动的动态系统"，始终要求听觉的专注、十个手指各自独立前提下的灵敏积极活动，双手不同动作及其与全身肢体的协调配合。使大脑的左右半球的技能获得同等发展并增进互相协调能力。无数事例证实，从幼年开始学习钢琴的孩子，入学后，在理解能力，接受能力，想象力和创造性思维能力等方面，都显著高于一般孩子。
　　3、培养对音乐的鉴赏力
　　学习钢琴要接触和阅读大量的优秀钢琴作品，通过长期的训练和作品的熏陶，不仅可以使孩子情感丰富，情绪开朗，而且还可以提高音乐鉴赏力。
　　4、炼人的耐力和信心
　　演奏钢琴需要相对熟练的技术、技巧，需要有规律的、科学的、恒久的训练。这种训练需要毅力、耐力、信心和勇气。所以，钢琴学习对于培养坚强的意志、顽强进取的品质，以及踏实、严谨、科学的作风，都有良好的作用。
　　5、提高人的整体能力
　　我们假定有两个人，有相同的学历、经历，从事同样(非音乐)的工作。但是其中一位可以弹奏肖邦的《叙事曲》，另一位没学过钢琴。很可能，前者思考和处理事物的角度、方法、视野和境界，都高于后者，他就很可能取得更大的成功。我们已经发现，在我们周围学习钢琴的中小学生中间，那些钢琴弹得好的，往往也同时是学校里成绩优秀的学生。
　　6、累积财富
　　钢琴是最理想的、又是相对普及的和声乐器，任何一件乐器，都没有像钢琴拥有那么多的独奏曲。在众多的钢琴独奏曲中，包含有巨大数量的属于人类最杰出创作之列的优秀之作，这是一笔无价的、具有永恒魅力的精神财富。钢琴大师霍夫曼说过："当钢琴家忘却尘世单独地面对他的乐器时，他能够与内心最深处的和最高尚的自我交谈，这种精神上的财富是不能用金钱购买也不能用暴力抢夺的。"从物质财富来看，如果你是专业钢琴手，那么你将在乐队中处于领导地位，起到中坚力量的作用；如果你是业余爱好者，这将给你的生活拓展空间，,有一技之长总会比别人拥有更多的机会。
　　7、学钢琴有利于孩子逆商的培养
　　一个人事业成功必须具备高智商、高情商和高挫折商这三个因素。在智商都跟别人相差不大的情况下，挫折商对一个人的事业成功起着决定性的作用。面对逆境，如果选择了放弃，也就是选择了失败。在人生的旅途中，一些人虽然也曾经努力过，但收效甚微。这是因为在前进的旅途中遭遇了困难，漫长的，看起来毫无结果的征途使他们厌倦了，于是，他们就会停下来，寻找一个避风的港湾，在那儿躲避风浪。
　　高AQ可以帮助产生一流的成绩、生产力、创造力，可以帮助人们保持健康、活力和愉快的心情。有研究显示，AQ高的人手术后康复快，销售业绩也远远超过AQ低的人，在公司中升迁的速度也快得多。高AQ是可以培养的，并且最好是从小培养，所以现在许多教育机构都在提倡挫折教育。
　　学钢琴很难，坚持更难，为什么那么多孩子学了一段时间之后不学了呢？就是学琴太苦了，孩子没有毅力坚持不住。每天一个小时的练琴，左右手配合的难度，节奏的复杂等等，充满了重重困难。很多孩子学琴的过程是泪水相伴的过程，到后来都是家长逼着练的，真正靠孩子自己撑下来的几乎没有。
　　有的家长说，我先不买琴，等孩子学段时间后，能坚持我就买。其实这种想法对孩子逆商的培养是没有好处的，一开始就没有培养孩子坚持到底这种想法，家长如果动摇，孩子肯定坚持不了。想好要学就学到底。一个孩子如果坚持学钢琴6年以上，他的逆商要超过一般的人，以后对他的人生是很有帮助的。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml