　　在宝宝成长的每个阶段，都可以通过适当的游戏，锻炼宝宝双手，从而达到开发大脑的目的。下面，父母可不能错过了；六种双手游戏能让宝宝更聪明。
　　手又被成为第二个大脑，因此手部的活动越多，大脑的活动也越活跃。右手能刺激左脑，而左手能刺激右脑，只有同时活动双手，才能让左、右脑均衡发展。
　　
　　
　　效果：触感骰子的每一面，就能体会不同的触感。
　　玩法：
　　(1)准备不同才知的纸(牛奶盒、彩色纸、硬纸板等)或布料(毛巾、麻布等)、胶水和见到。
　　(2)把牛奶盒减成正六面体的形状，完后用白质封住顶部。
　　(3)在制作好的盒子每一面分别粘帖不同材质的纸或布料，就制成了触感骰子。
　　(4)跟孩子一起掷骰子，然后用手出没朝上的一面。触摸骰子时，还可以闭上眼睛。
　　
　　效果：在收藏物品的过程中，可以培养思考能力，而且经由推拉抽屉的动作，能提高手部和双臂的力量。
　　玩法：
　　(1)准备抽屉柜和玩具。
　　(2)挑选和孩子的腰部一样高的抽屉柜，然后让孩子把玩具放进抽屉内。
　　(3)不然孩子推拉的抽屉可以用胶带固定。
　　(4)让孩子肚子推拉抽屉，并反复地装玩具。但是，要注意防治孩子的小手被抽屉夹住。
　　
　　
　　效果：口纽扣的游戏，能提高手部的灵活性。
　　玩法：
　　(1)准备带有钮扣的衣服。刚开始的时候，最好准备孩子喜欢的衣服。
　　(2)首先，用带有大钮扣的衣服玩游戏。让孩子把钮扣扣到衣服的钮扣孔内。
　　(3)还可以同时做数钮扣的数量、猜钮扣的颜色和按钮扣的数量将衣服分类等游戏。
　　(4)等孩子掌握扣钮扣的方法后，再换成用带有小钮扣的衣服，让孩子把钮扣扣到扣孔内。
　　
　　效果：用双手触摸铝箔纸，并用语言表达自己的感觉，以此可以刺激左、右脑。
　　玩法：
　　(1)准备铝箔纸和硬币。
　　(2)让孩子触摸铝箔纸，并了解铝箔纸的特性。
　　(3)把硬币放在铝箔纸的下方，然后用手轻轻地摩擦铝箔纸。一次看到印在铝箔纸上的硬币图案。
　　(4)印出硬币的正面和反面图案，然后让孩子用语言表达摩擦铝箔纸时的感觉。
　　
　　
　　效果：用富有个性的声音和手部动作表现不同人物的性格特征，可以培养宝宝的想象力，提高语言能力。
　　玩法：
　　(1)准备厚彩纸、塑料枪、胶带和剪刀等物品。
　　(2)在厚彩纸上化出童话故事里的主角。
　　(3)剪裁出扇形纸片，然后卷成尖帽的形状，最后把步骤2的图案粘帖在尖帽形状的纸片上。
　　(4)妈妈和孩子分别把尖帽形状的纸片戴在手指上，然后扮演童话故事里的主角，做手指娃娃游戏。
　　
　　效果：随着灯光亮度的变化和手部的移动，能改变影子的形状。该游戏能够培养宝宝的观察力和探索欲。
　　玩法：
　　(1)关掉室内的照明灯，然后点亮手电筒或蜡烛。
　　(2)在手电筒、蜡烛和枪毙之间晃动双手，同时观察映在墙壁上影子的形状。
　　(3)改变灯光的亮度或物体的距离，同时观察影子的变化情况。

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml