　　每个妈妈都希望自己的宝宝聪明再聪明一点，因此把宝宝的智力开发提前到了胎儿时代，然而“胎教”真的会得到想象中的效果吗？
　　“胎教是没有严格的生理学研究基础的，不利于胎儿正常的生长发育。”——儿童保健专家丁宗一教授，在联合国儿童基金会召开的《儿童有权拥有最佳人生开端》专题报告会上如是说。可以说是对所谓胎教提出了批评性的意见。
　　
　　
　　有人建议，当胎儿踢肚子时，母亲可轻轻拍打被踢部位，然后再等第二次踢肚。胎儿再踢，母亲就再拍打。每天早晚两次，每次3～5分钟。据说，生下来的宝宝在听、说和使用语言方面都能获得最高分，有助于孩子的智力发展。
　　专家告诉你真相：从刚生下来宝宝的生活状态我们就可以了解到，小宝宝除了要吃东西填饱肚子睁开眼外，大部分时间都是在睡眠中度过，就连大小便他也可以闭着眼完成。对新生的宝宝你会早晚两次每次3～5分钟地去拍打他吗？而且，当他还在腹中的时候，胎动并不是闲来无事在和你做游戏，他可能是伸个懒腰，或换个睡姿。你对他的拍打很容易引起他的烦躁不安，这并不能起到胎教的作用。
　　
　　在一些“胎教”课上，你肯定这样地记录着：怀孕5个月时进行音乐胎教。每次5～12分钟，6个月后，每次20分钟，一天1～2次。连音箱摆放的位置都有讲究，放在1米左右处，扬声器对着腹部，分贝在65～75。不仅胎儿听，准妈妈也得精神集中，一起投入。
　　专家告诉你真相：用声音来刺激胎儿，无非是想对其生长发育产生积极影响。而实际得到的结果是胎儿的听力阈值下降了。音乐通过母体的传递，被胎儿的听觉神经感受到时已不再是原有意义上的和谐的旋律与节奏，而只是一个单纯的物理声波，是有害的噪声，它有可能对胎儿造成易干扰和易激惹性。也就是说，本来给胎儿一定音量的声音才能引起他的反应，而现在，一个比原来音量还要低的声音就能引起他的反应，表面上看起来，胎儿变得伶俐了，但实际上，是胎儿得不到安静的环境，神经变得紧张了。
　　
　　现在常推广的“胎教”方法，都是从听觉、视觉、触觉方面对胎儿进行刺激。而听觉、视觉和触觉这些都是生理学参数，并且，现在所发表的各种论文，其中所采用的实验都是生理学实验。没有临床医疗实践的科学结论。所以准妈妈们不能盲目地相信和遵循这些“胎教”方法。
　　难道就真的不需要胎教了吗？答案是肯定的。其实，保证给胎儿提供最安静舒适的生长环境；让胎儿摄取到丰富的营养，就是最好的胎教！
　　
　　为了宝宝能健康地发育，妈妈要摄入不同的营养素。孕期不同的阶段补充营养的原则也有不同。
　　各种营养成分的摄取在总体上应满足一定营养的原则：一种营养素不能代替另一种营养素，各种营养之间失去平衡可能会影响肌体对它们的吸收利用。比如身体中氨基酸的缺乏，会妨碍其他氨基酸的利用以及蛋白质的合成。相反，某种氨基酸过多，也容易引起氨基酸失衡或产生抑制作用，对胎儿的生长发育有不良影响。所以，平衡膳食就是合理摄取营养的重要方法。摄入的能量适宜，还要使营养素之间的比例恰当，同时要补充各种维生素及微量元素及无机盐的食品。
　　不同孕期侧重不同的营养摄入。孕初期，胎儿较小，生长缓慢，需摄取的营养素不多。准妈妈只需在膳食中增加一些含矿物质的维生素较多的食物即可。孕中期，胎儿发育明显加快，营养需要量也越来越多。准妈妈应多喝水，多吃粗粮、青菜、水果等含粗纤维多的食物。到了孕晚期，胎儿要发育肌肉、骨骼和大脑，准妈妈需要补充一些含钙、蛋白质和维生素较丰富的食物。如鱼、肉、蛋、肝等食物。
　　
　　准妈妈情绪不佳，长期过度紧张，如发怒、恐惧、痛苦、忧虑，会对胎儿产生不良影响，出生的宝宝好动、情绪不稳定、易哭闹、消化功能紊乱发病率高。
　　那是因为人类脑下垂体的激素可以分为两种。一种是与情绪有关的激素，当情绪不好的时候，人体会分泌一些肾上腺素、压力激素或是紧张激素，这些激素对胎儿及整个子宫环境来说，都会产生比较不好的生理反应。
　　另外一种则是良性激素，也可以说是快乐激素。快乐激素能够让一个人的心情好起来，当我们在听一些悦耳的音乐时，准妈妈就会分泌这种快乐激素，它从妈妈的脑部开始分泌之后到达全身，当然也会到达子宫的血管，通过脐带送到胎儿身上，由脐带血管的放松过程中，提供给胎儿更多、更好的养分和氧气。
　　
　　改善生活环境。用美丽的饰品来装点你的家，添些小摆设、做些工艺品或是更换一下窗帘的颜色。
　　推荐：十字绣、制作小衣服、软陶等。
　　在芳香中放松自己。芳香疗法可以使你身体和精神放松。在优雅地享受芳香的同时，轻松地获得健康。
　　特别提醒：不是所有的香薰精油都可以使用，一定要询问专业人士后才可使用。印第安薄荷油、芸香油、黄樟油、沙比桧油、香丹参油、马郁兰油、丁香油、牛膝草油、香旱芹油、龙艾油等可能会引起流产，不适宜准妈妈使用。
　　出门旅游。要旅游，不是什么时间都可以。孕期分为3个阶段：第一阶段为怀孕0～3个月，第二阶段为怀孕4～7个月，第三阶段就是怀孕最后的几个月了。由于初期准妈妈呕吐等早孕反应明显，再加上要有适应体内胎儿的过程，做一个身心大调整，所以不适宜出游；怀孕进入第三阶段肚子太大，行动不方便。最佳的出门时间就在孕期的4～7个月当中。
　　特别提醒：即使身体状况良好，出门旅游也不要去离家太远的地方，时间也不宜过长。
　　
　　1、胎儿确实可听到妈妈的说话声
　　科学家研究证实，在某种声音下，胎儿在仪表上显示的心跳速度增快，在怀孕30-34周之间，约有80%的胎儿会有这类反应，到了怀孕40周左右，几乎所有的胎儿对于声音都有心跳加快的反应。
　　胎儿对不同的声音有不同的反应，他们最喜欢妈妈的说话声，小鸟的鸣叫声和风吹风铃的声音。此外，胎儿也有讨厌的声音，如摩托车的引擎声，汽车的紧急刹车声，大声叫嚣的人声，妈妈发脾气的声音等。
　　如果你能经常以温和的声调和胎儿交谈，你的声音能使胎儿产生安全感。
　　2、母爱是最好的胎教
　　当了妈妈之后，最需要你付出的是爱心与耐心。从胎儿在你的身体里“扎根”那一天起，你就可以与他“谈情说爱”，使用爱的语言，充满爱的心情，传递爱的信息。
　　胎儿宛如初生的“心芽”，而孕妈咪则像培育“心芽”，而孕妈咪则像培育“心芽”的大地，为了让胎儿得到最完整的爱，准爸爸也要以温柔的爱心来对待与体贴孕妇。
　　与你的胎儿保持“心”的接触吧！让他每一天都能得到充足的母爱。
　　3、“第一天”胎教也重要
　　也许有人要问：究竟什么时候才算是第一天呢？根据妊娠周数的算法，名义上“妊娠的第一天就是最后一次月经开始的第一天”。
　　但所谓的“第一天”你也可以将它当作你想要孩子的那一天。不管什么时候，为一个新生命的诞生作的那一天，你就可称之为“第一天”。
　　从“第一天”起，你与你丈夫都要注意身体的健康状况，尤其是你的身体状况，保持生活规律，以喜悦的心情迎接一个新生命的来临。
　　你们必须做的事项有：双方都做必要的身体健康检查，制订未来生活计划，每天测量基础体温等，胎儿最怕的是酒与烟，为了得到一个健康的胎儿，年轻的丈夫最好戒烟。
　　从“第一天”起，你们就可以开始记日记，记录每一天的心情与准备，这将是一份十分珍贵的家庭档案。
　　4、运动能使胎儿的大脑活化
　　妊娠中的运动，不仅对分娩有帮助，也能有效地转变孕妈咪的心情，更重要的是，运动能使孕妈咪充分也吸入氧气，胎儿是通过脐带来摄取氧气与营养的，如果母亲能充分地吸入氧气，胎儿的大脑就会因为充足的氧气而变得活性化，所以，孕妈咪适量的活动可使胎儿的头脑更灵敏，但剧烈的运动效果适得其反，反而会抑制胎儿大脑的发育。孕妈咪每天都要保持一定的运动量，但要配合自己的身体状况来进行。
　　5、短途旅行也是一种很好的胎教
　　妊娠第六个月是最适宜孕妈咪短途旅行的时机。这时，胎儿渐渐安定，你离生产还有一段时间，身体还比较便于活动，不妨选一个好天气，与胎儿，准爸爸一起享受一下外出度假的乐趣。
　　在制订旅行计划时，你们一定要考虑到胎儿，行程不要安排得太紧，行程不要过于劳累。一般而言，空气清新、宁静的地方最理想，最好离家不太远，如有绿色的草地、湖泊则是最佳的选择。孕妈咪如感到心旷神怡的话，胎儿也会从中受益。
　　在大自然中呼吸新鲜空气、散步，规则的子宫收缩运动，对胎儿是最快活的皮肤刺激，同时也可以促进胎儿脑部的发达。别忘了：告诉胎儿你来到了什么样的地方，你看到了什么。
　　旅行时，你们两人也可一起讨论给宝宝取名，这些经验和过程将会成为你们日后最美好的回忆。

  





已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml