 > 
 > 正文
　　墨尔本派对才刚落幕，不少人便开始对罗兰-加洛斯垂涎了。不过，这可不关达文波特什么事儿，唯一的改变大概就是她看育儿心得时的背景音乐不一样了——前几天是澳网的电视直播，而现在则常常在各个频道间跳跃。离开还是留下，这曾经是个困扰达文波特的问题。不过当她得知自己的身体里有了另一个新生命的脉动，所有的犹豫都如同朝露般自然蒸发了。
　　“我是真的累了。”达文波特第一次说这句话是在2004年的温布尔登，当时她的考虑是不愿再离开家庭频繁参赛。去年12月，美国大妞又一次提起了这个话题，不过这回她不再犹豫。“对我来说，告别网球赛场肯定会有些伤感，但我未来的生活一定会围绕着丈夫和我们即将出生的孩子。”达文波特用这句话为自己的职业生涯画上了休止符。13年中，她总共赢得了51项单打冠军头衔，其中包括1998年的美网、1999年的温网以及2000年的澳网。此外，她的收藏中还有一枚1996年亚特兰大奥运会的女单金牌。
　　达文波特曾表示，当自己不再喜欢这项运动，不再是夺冠热门的时候，她会选择主动离开。但真要下定决心却实在不容易，而且这一拖就是三年。“只有孩子才能让美国大妞如此义无反顾”，当30岁的达文波特宣布怀孕喜讯，并正式申明将不再回到网球赛场时，人们不禁如此感叹。
　　达文波特并不是个胎教的狂热爱好者，不过准妈妈们总有许多细节要操心。南加州郊外的空气还算不错，与网球场潇洒挥别后，她就在那儿开始了休闲的养胎时光——没有严格的体能训练，更不用被WTA的赛程赶着满世界跑。“哦，感觉不错。再也不会在打完一场三盘大战后，回到休息室，然后又有人跑过来告诉你，几个小时后还有一场双打。”采访话筒好像已经渐渐退出了这位准妈妈的生活圈。预产期，这是她最近回答得最多的问题了。“医生说小宝宝会在6月上旬降生。”
　　达文波特的丈夫乔纳森-里奇是个投资银行家，大学时期的他也曾是位运动健将。两人相识于一场庆功派对，那时正是2000年澳网结束后的几个星期，而里奇的哥哥恰巧是达文波特的邻居。很快他们就陷入热恋。2003年4月，达文波特和里奇在夏威夷完婚。当海宁正因为婚姻问题而弄得麻烦缠身，美国大妞庆幸自己的生活还算美满。对于孩子，这对夫妇可谓盼望已久。达文波特就曾不止一次地在公开场合谈论自己对家庭的理解，以及对新生命的期待。
　　里奇小宝宝的性别？里奇小宝宝的名字？哦，这可是秘密。不过从达文波特谈起丈夫的语气中，那种小女人的幸福感已经不可抑制地透了出来。“当初谁能想到他(里奇)会成为我的丈夫、孩子的父亲呢？”当然，怀胎十月后的故事发展也是人们的期待，不过答案依旧是斩钉截铁，“我肯定不会再站上球场比赛了。”
　　看来为了孩子，什么都值啊 

　　


┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2010 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml