　　深圳晚报讯 (见习记者 苏翠)  早教班3年花费近20万元？最近，沈阳、北京等地不断爆出天价早教班名不副实的新闻。记者昨日采访发现，深圳早教中心收费也不低，课时费低则100元，高 则300元，初生婴儿早教课程甚至每5分钟就要300元。家长对早教中心的看法也是两极分化。
　　最贵套餐3.5万元
　　位于华侨城波托菲诺的一家名为冠蒙·国际蒙特梭利的早教中心环境优雅，教室里面玩具、工具一应俱全，按年龄段分班，一个班最多10个孩子。45分钟的课时 按照购买课时的多少有100~270元不等的价格，共有5个课时套餐包可供选择。96个课时需要15072元，250个课时2.5万元，买的课时越多，每 节课就越便宜，最贵的套餐要3.5万元。如果仅为单次购买的话，每节课就需要270元。
　　南山和美妇儿科医院的早教中心收费更加昂贵，30分钟的课程300块，初生儿每5分钟就要300块。一次性充值5万元以上可打八八折，一次性充值10万元 以上可打八折。工作人员表示，“我们这里是贵族医院嘛！没有宣传册，没有教材，也没有免费试听课程，优惠也很少，我们靠的就是口碑。很多人就是看到高价格 慕名而来的。”
　　大部分早教中心无教材及专业书籍
　　当记者问及授课教师是否具有早教方面的专业知识时，和美妇儿科医院早教中心的工作人员却打起了马虎眼：“很多老师都是南方医科大学毕业的，学的也是类似早教方面的专业，具体的我记不太清了。但是我们这边的老师都是非常有经验的。”
　　另一家早教中心的工作人员表示他们的教师都具有教师资格证，并上岗前都会接受专门的培训，却对早教老师的学历以及专业闭口不谈。
　　在记者询问的几家早教中心中，大部分早教中心表示没有教材和专业书籍，只有教案，但是属于机密，不会公开。所有的教室上课时都是封闭的，上课过程也不允许其他人参观。
　　带孩子上过早教课的方小姐向记者表示，早教老师会带着孩子们玩玩，爬一爬，教孩子跳舞，给孩子听歌。曾经有个老师讲过一些神经系统的东西，方小姐表示连她自己都听不懂，更不用说一两岁的孩子。“唯一的好处就是可以跟同年龄段的小孩一起玩一玩”，方小姐说。
　　15天的婴儿就上早教班
　　孩子多大就能上早教班？记者咨询了不少早教中心，和美妇儿科医院工作人员的回答令人吃惊：“在我们医院有出生15天的婴儿就开始上早教班的。”
　　记者发现，该早教中心仅有两间“教室”，一个名为儿童健康测评治疗室，专门针对一岁以下的孩子；另一个名为儿童潜能开发室，针对一岁以上的孩子。两个教室装修得并不豪华。“课程十分吃香，要提前预约。”
　　也有其他早教中心的工作人员表示，“出生两个月就可以上早教班了，但最好是6~7个月以后上。”工作人员还说，两个月的小婴儿可以上婴儿感觉统合训练课，即主要通过肢体动作来增加感官及运动的经验，增强大脑的调控和整合能力，促进身体各种机能和谐发展。
　　在早教中心带孩子的保姆张阿姨介绍，孩子父母花了1.5万元报了早教班，觉得小孩子上个早教班比较有面子。张阿姨表示：“小孩去了之后会讲‘谢谢’，懂礼貌一些。”
　　家长对早教班意见不一
　　记者在早教中心看到很多陪同孩子上早教课的家长，“我报了的是350个课时的，3万多啊！”郑女士说，“我们小区很多人还没生孩子就开始咨询早教中心的信 息了，为的就是让孩子赢在起跑线上。他们报的是170个课时的，我把课时都报满了，贵就贵点，不能让我家孩子被比下去了呀。”
　　家住波托菲诺纯水岸的杨女士则向记者表示，“绝对不会让孩子上早教班”。孩子3岁就得上幼儿园了，之后要一直念书念到20多岁，“不怕她学不到东西”。杨 女士认为在早教班无非就是给孩子听听歌，这些她认为自己在家也能做。“这样简单的课程哪需要那么贵，他们就是打着培养天才的幌子骗孩子父母的钱。”
　　家长王先生说：“如果我的孩子上个早教班就学会‘谢谢’这样的礼貌用词，何必花好几万呢，我自己在家也能教他呀。”
　　专家说法
　　有专家表示，父母是孩子最好的启蒙老师，真想要孩子在关键期不落后，自己在家也可以给他做早教，讲讲故事听听音乐，还能增进亲子关系。当然，如果时间和经济条件允许，带孩子去上早教班也无妨，可以增加孩子与同龄小朋友互动交往的机会。
(原标题：天价早教中心教些啥 只见玩具不见教材)

  









已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml