 > 
 > 正文
　　
　　早期教育，是指孩子在0岁至6岁这个阶段，根据孩子生理和心理发展的特点，进行有针对性的指导和培养，为孩子多元智能和健康人格的培养打下良好的基础。一些国家出现提前开始学习读、写、算，提前开始正式教育的探讨和实验。
　　3岁的民民，早在6个月大的时候就开始学英语了。“现代社会竞争这么激烈，不让孩子早早学习，多掌握知识，将来怎么能出人头地？”民民的母亲李 雪茹说。正是在家长们对“未来竞争”的焦虑影响下，参加早教的孩子低龄化倾向日益加剧，他们的人生“起跑线”被不断前挪。而来自新疆维吾尔自治区乌鲁木齐 市一家早教机构的研究数据显示，目前城区0岁至6岁的儿童参加早教班(幼儿园之外)的约占15%。以此估算，乌鲁木齐市早教市场的消费规模不可小觑。
　　12345
　　
　　“0岁至3岁的婴幼儿，45分钟的课，少则50元，多则300元，多报课程多收费。”采访中记者发现，乌鲁木齐市早教市场没有最贵只有更贵。
　　在乌鲁木齐市的繁华路段，经常可以看到类似“××国际早教中心”这样的招牌。这些早教机构或是“国际连锁”，或是“全球同步”，或是“外教指 导”，借助五花八门的概念，吸引着家长前来报名。火爆的市场背后，则是高得离谱的市场价格。一套课程学下来，花费少则一两千元，多则高达近万元，价格堪比 研究生课程，远比孩子“入托”贵得多。
　　在乌鲁木齐市西虹路一家早教机构，记者以孩子家长的身份询问早教的相关情况。一名早教顾问让记者填了一份调查表后介绍说，他们保证每周两个小时 为外教上课，适合3岁孩子的英语课程共有240课时，收费6600元。问及为何收费如此不菲时，对方坚称“贵有贵的道理”，因为他们以欧美教学模式为卖 点，课程、教学等与国际接轨，引进的西方早教理念，会让家长感到送孩子来学习物超所值。然而事实却并非如此美丽。
　　家住乌鲁木齐市天山花园小区，从事个体生意的王玉玲女士，看到周围一些家长都“热衷”于给孩子报早教班，也忍不住想给自己4岁的儿子强强报个早 教班，然后，在连续试听了小区附近的多家早教培训机构的课程之后，她觉得这些小型早教机构每节课的价格并不便宜，都在50元至100元左右，但是教学内容 和效果都不令人满意。为了让孩子“不输在起跑线上”，她带着儿子到乌鲁木齐市中心一所名气较大的早教机构学习英语，尽管每节课的费用达到200元，而且有 外教一对一教育，王玉玲还是一次性交了一个月的学费。
　　没想到，强强对英语早教并没太大兴趣，只上了两次课，就哭闹着怎么也不肯去学英语了。王玉玲多次去找学校退学费，这家早教机构则以各种理由推托，直到一个月之后，才在扣除了几百元的“管理费”之后，将其余学费退回。
　　近日，乌鲁木齐市民刘女士也走访了多所早教机构，想为自己的宝宝寻找一个更好的“学堂”。可走访下来，她迷茫了：“高端的早教机构是以每节课程收费，打包收费需要近万元，而中低端的早教机构我又看不上，真是愁坏我了。”
　　刘女士口中所谓的高端，是指那些环境优良，教学与全球同步，或是引进西方早教理念，具有中国特色的双语早教机构，大多是按每节课45分钟进行收费，其金额在100元到200元之间。中低端早教机构则环境一般，也是按每节课收费，每节课在50元左右。
　　记者从物价部门了解到，目前，教育培训收费是备案制，国家没有规定上下限，因此对于早期教育的培训收费，他们也无权限制。
　　上一页12345
　　
　　新疆盛元职业技能培训学校校长张燕说，现在很多早教机构是连锁式经营的，在扩张过程中是否能坚持科学、先进的教育理念，是否能保证由专业的教师 教学，对早教质量会有直接的影响。一个现实情况是，现在乌鲁木齐市不同的早教机构，有着不同的教学理念，有的甚至截然相反，这令很多父母感到疑惑、茫然。
　　目前，乌市的早教机构有国际连锁的、全国连锁的、幼儿园开办的，还有个人自办的，在宣传时大多都打出“全球早教第一品牌”等口号，并以从意大利 等西方国家引进的“蒙氏教学”等洋品牌做招牌，开设各种特色班级，吸引家长。乌市一家早教爱婴亲子中心工作人员介绍，该中心整合蒙氏教学等理论，独创0岁 至4岁婴幼儿潜能开发、情感发展活动方案。但对于什么是蒙氏教育法，该工作人员对于其核心内容始终没有一个具体详尽的解释。
　　在乌市西北路的一家全国连锁早教中心，工作人员介绍，他们拥有最权威、最专业的师资阵容，十余名老师各有特长。然而当记者问到这些老师是哪些学 校什么专业毕业时，工作人员也只是说，幼师专业毕业，但都是经过专业培训的。“反正你放心，我们这里的老师都是到总部经过专业培训的，专业水平保证过 硬。”
　　根据相关规定，教育部门负责3岁至6岁学前幼儿园的准入和管理，对0岁至3岁教育机构没有监管职责。记者从乌鲁木齐市教育局了解到，对早教机构的管理，是按照属地管理原则，谁审批谁负责谁管理。
　　目前，我国大中专院校还没有针对0-3岁婴幼儿阶段早期教育设立定向培养师资的学科专业。现在从事早教工作的老师主要是幼师专业毕业的学生和有 幼儿教育经验的工作者，或在音乐、英语、舞蹈方面有特长的大学毕业生，经简易培训后上岗。教育部门没有对早教人才进行资格认证。现在市场唯一有资格认证的 是育婴师，但证书也是由劳动保障部门颁发，教育部门没有参与。
　　记者走访了乌市多家早教机构了解到，目前各家早教机构的老师的来源五花八门。有的早教机构标明，自己的老师都是大学本科毕业，具有英语六级以上 水平，有的还是知名学府的研究生。还有的标榜自己不但优先考虑幼教专业毕业生，而且还有来自各国的外教。不过，记者也发现有的一些早教中心的招聘启事里指 出，成为早教老师几乎不需要具备什么资格，只要“擅长音乐、绘画、舞蹈，具有沟通能力和亲和力”即可，顶多加上“熟悉婴幼儿早期教育”之类的模糊要求。由 于专业人才少之又少，同时又缺乏对早教师资的相关规定，一些早教机构便降低了对教师的要求。记者在一则早教老师招聘启事上看到：“本科学历，流利的英语听 说读写能力，优秀的沟通协调能力”，却无相关教育资格证书要求。乌市市民王女士曾在某商场营养品专柜认识一名柜员。两个月后，双方在早教中心再次相遇，对 方已变成早教老师。
　　上一页12345
　　
　　早期教育的重要性日益被家长所接受，而了解所涉及的早教内容则是父母们更应该关注的。采访中，不少专家学者表达了如此观点。
　　新疆知名学者刘书环认为，对于学龄前孩子，应强调“生活即是教育”。现在由于很多家长对早教的无知，让不少孩子深受其害，更让人担心的是，错误的早教让孩子在人格、情感、心智、精神层面缺乏感受力，对美、对爱、对善缺乏热爱。
　　新疆师范大学的曹庆华老师说，毋庸置疑，早教十分必要。科学的早期教育不仅有利于孩子的身心发展，还有利于提高未来社会的人口素质。但他也认 为，儿童早期发展任务不能完全托付给商业性机构，教育中的许多东西是金钱买不来的，家长必须身体力行。他提醒，多陪陪孩子，与孩子一起成长，亲子关系好坏 决定教育成败。有条件还是应该给孩子报早教课，但要尊重孩子的天性，不必盲从，更不能依赖早教。
　　新疆社科联研究员戢广南认为，教育并不是单纯地发生在特定的培训机构，真正的早教也不是让婴幼儿上培训班，而是要利用各种社会资源以及以父母为 主体，对孩子进行身体、情感、智力、人格、精神等多方面的协调发展与塑造。早教机构应引导家长多学习科学的教育理念和方法，注重因势利导、因材施教，让孩 子在感受亲情关爱中快乐地学习。他强调，早教是必要的，但是“揠苗助长”式的过度早教只会对孩子产生反作用。
　　上一页12345
　　
　　新疆社会科学院法学研究所所长白莉认为，现在包括乌鲁木齐市在内，国内多数早教机构没有经过物价部门审批，实行“自行定价”。早教机构之所以能 够“遍地开花”，其主要原因就是入行门槛低，没有教育资质、卫生保健、卫生防疫等方面的审批限制。现实中现有的早教机构向孩子提供的早教服务都属于超范围 经营，工商部门不管，教育部门无权管，存在管理的空白点。由于无法可依，一些区县教育行政部门对市场上的早教机构监管无门，早教行业的政府监管呈真空状 态，一些机构无证无照经营“误人子弟”，个别机构漫天要价。
　　她建议尽快规范早教市场，将早教机构纳入规划教育，由教育部门规范管理。开设专门针对0岁至3岁婴幼儿的教师培训班，以培育专业的早教师资队 伍。同时，参考民办幼儿园的设立程序，明确早教机构的性质属于民办非企业单位，加强日常监管。此外，政府部门应鼓励幼儿园开设早教班，并对早教班的收费标 准等相关情况制定一个详细的法规制度。
　　新疆维吾尔自治区律师协会会长桑云认为，早教市场缺乏有力的审批监管部门，现在市场上家长比较熟悉的早教品牌，大都是以教育资讯、咨询公司、教 育培训中心的名称出现，大部分早教机构采用一般市场准入制度，以商业机构名义在工商部门注册，很多没有招生资质；各部门对早教机构发展也缺乏管理，一些早 教机构吹嘘自己是“领导者的摇篮”、“MBA宝宝班”，而监管机构缺失导致早教办学标准、师资准入、监督考核等制度处于自发、无序状态，虚假宣传、收费不 合理、课程随意设置、师资力量参差不齐等问题十分明显；商业早教机构往往以商业化经营的模式容易带来市场趋利行为，从而背离教育的科学性，无法很好地承担 起教育的责任，容易给婴幼儿教育带来负面效应。
　　桑云提出，解决问题的关键是要将早期教育纳入教育体系中，摆脱完全商业化的运作模式，同时，物价、工商等部门要加强监管，统一收费标准。还应制 定出台民办早教机构管理办法，从申办、设置条件、管理、招生及收费等方面提出具体的规定。(记者潘从武 通讯员于兮)(编辑 喻孟)
　　


┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊
┊Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml