　　受访专家/南方医科大学南方医院急诊科副主任医师 许立军
　　近日，国家质检总局责令31家企业召回其存有缺陷的31批次玩具产品，儿童玩具的安全问题再次成为公众关注的焦点。记者采访发现，儿童玩具虽然价格昂贵，但却并没有吓住家长们的腰包，一些配有高科技、遥控、发生、自动、仿真的玩具尤为抢手。
　　宝宝逐渐长大，独自玩耍的时间增多，殊不知不少玩具竟是埋伏在孩子身边的“隐形杀手”！记者在广州各大医院急诊科了解到，由玩玩具不慎引起的误 食、窒息、摔伤、割伤的病例并非少数。玩具是宝宝成长的伴侣，但大部分家长却不了解如何挑选安全的儿童玩具。医生提醒，家中有0-3岁的小宝宝，家长们选 玩具时要特别小心，避开这些危险因子。
　　
　　
　　“暑假以来，急诊已收治了好几例儿童将玩具子弹塞入耳朵，鼻孔后取不出来的病例。”南方医科大学南方医院急诊科副主任医师许立军介绍，暑假不少 孩子喜欢玩模拟枪战，玩具子弹体积小，很容易被孩子误食、塞入耳朵、鼻孔。此外，射程更远，伤害更强的BB弹也有可能对孩子造成伤害，“每年的暑假和寒 假，都是孩子眼睛意外伤的高发期，其中由BB弹枪造成的伤害占了相当大的比例。”
　　许立军提醒，一些体积较小，颜色鲜艳的“小”玩具，如积木、弹弹球等也是很危险。在选购时注意其体积必须大于孩子口腔直径才可以购买。“体积较小的玩具极易被孩子吃到嘴里而成为气管异物；如果孩子吞进去2个或者更多的磁铁，体内的吸力会导致肠道的致命损伤。”
　　
　　现在出售的许多玩具融进了声、光、电现代科学技术，家长都很乐意为孩子购买。殊不知，噪音越大的玩具，对婴幼儿的听力危害也越大。许立军表示，孩子对声音的感应要比成年人灵敏，如果儿童玩具发出很大声响，就可能会给婴儿的听力造成伤害。
　　日常普通谈话声为30-40分贝，高声说话为80分贝以上，超过70分贝的噪音会对小儿的听觉系统造成损害；当达到80分贝时，儿童就会感到吵 闹难受；如果噪音经常达到80分贝，儿童会产生头痛、头昏、耳鸣、情绪紧张、记忆力减退等症状。婴幼儿的健康成长，需要安静舒适的环境，如果长期受到噪音 刺激，会变得容易出现激动、缺乏耐受性、睡眠不足、注意力不集中等表现。
　　有些幼儿玩的冲锋枪、大炮、坦克车等玩具，在10厘米之内，噪音会达到80分贝以上。许立军提醒，在给孩子选择玩具时，一定要注意玩具发出的声 音要控制在70分贝以下。此外，大部分音乐玩具都是用电池作为能源，这些电池很容易被宝宝抠掉，有可能被孩子吞食的危险，如果孩子吞食的电池还有电量，它 还会因含有电流而导致体内烧伤。所以购买带电池的玩具时要看电池盒是否有可靠的螺丝固定。
　　
　　
　　孩子们经常会抱着毛绒玩具睡觉，还会拿毛绒玩具咬着玩，很有可能产生诸如呼吸道感染等疾病，严重的还会引起支气管痉挛、咳嗽甚至哮喘等，部分小 孩会出现湿疹等皮肤过敏现象。许立军表示，一些毛绒玩具的眼睛、鼻子、扣子等，都是被粘贴到玩具上的，经常会出现划伤小孩皮肤，或者不慎被孩子吞咬到肚子 里的危险情况。
　　此外，一些带绳、线的玩具也是防不胜防的“危险物”。孩子非常喜欢牵着绳子拉动或甩着绳子玩耍，绳子很容易缠在孩子的手指或脖子上，时间长了轻 则造成指端缺血坏死，重则能让宝宝窒息。所以，家长在选择带绳玩具时，绳子长度不能超过宝宝的颈部周长，年龄小的孩子最好不要玩这类带绳玩具。
　　
　　许立军介绍，密闭玩具主要包括头套、面罩等，还有充气玩具。头套、面罩玩具本身密不透风，在口和鼻子处没有留下呼吸的地方，如果孩子长时间佩戴 会造成大脑缺氧，使孩子出现头晕、眼花现象，严重时还会造成窒息。建议家长判断一个头套、面罩玩具的危险状况，要看这个玩具口腔和鼻腔的进气孔大小是否安 全，然后再看这个面具玩具的原材料是否合格，是否含有有毒物质。
　　“充气玩具，如气球，就存在多种隐患，首先是气球爆炸容易给孩子造成伤害，特别是氢气球，如果遇到火焰，还能引起剧烈的燃烧；其次是气球碎片一 旦进入孩子的呼吸道，是很难取出的，直接威胁生命安全。”许立军提醒，气球比较不适合当孩子玩具，孩子玩气球时，家长要多加注意，如果气球被孩子抓破，要 及时清理每一块碎片，以免被孩子吞食。
　　
　　材质比较坚硬，而表面又凸凹不平，或者本身棱角比较尖锐的玩具，如以金属作为主要材质或者全部由金属制成的玩具，边角坚硬，毛刺较多，表面颗粒 较大、比较尖锐，有可能会挫伤或者割伤孩子。许立军提醒，家长别给孩子买不光滑的玩具，特别是不要给5岁以下的宝宝购买金属玩具。
　　除此之外，一些金属玩具外面涂有釉漆作为装饰，这些釉漆可能含有一些对人身体有危害的重金属，比如铅等。
　　最后，建议家长要及时检查孩子正在玩耍的玩具，一旦发现破损，立即修复或者淘汰。文、图/羊城晚报记者 陈学敏实习生 张沛通讯员 吴剑鹏

  







已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml