　　
　　抚触身体可以看成是把婴儿从涅状态中唤醒。3个月以后，婴儿的皮肤发育相对成熟，可以真正地抚触与活动关节了。人的皮肤直接与大脑神经连接，婴 儿皮肤薄，表面积小，相对来说神经血管的分布就非常密集，触觉相当敏感。新生儿护理中抚触是重要的一项，触觉率先发展，然后带动其他知觉萌生与发展，母亲 一定要重视。有时你可以把抚触看成是与婴儿对话，一种情感的交流。抚触婴儿要温暖、轻柔，手要润滑，尽量不要伤着皮肤。婴儿的皮肤娇嫩，触摸的人手也要保 护得柔软细腻，不然他会感觉不舒服。
　　现在还没有科学单因素研究：常接受抚触的孩子与未曾被抚触的孩子在智力发展上有无显著差异。但从神经生理原理来看，在婴儿以触觉为中心，建立初 始状态的知觉系统时，抚触他的皮肤、活动他的肢体正好是对婴儿触觉功能的促进。生命系统正是如此，哪种功能在发展就刺激哪种功能，这叫顺水推舟。孩子的脑 功能还没有形成，比如孩子的逻辑思维，男孩需要长到7岁，女孩长到6岁，抽象思维的能力才开始萌芽，家长在孩子两三岁时就拼命地刺激孩子的理性思维，这叫 逆水行船。幽默地想，婴儿就像是一台刚买回家的钢琴，需要狠弹一段音质才能醇和。
　　知觉最初对信息刺激的反应并不是先天就准确，神经脉冲是一种无序的、弥散的信号，大脑接收后会处理这些信号，激活一些脑细胞，慢慢形成稳定的固 化反应。抚触孩子一是唤醒他的肌体功能，一是刺激大脑发展。婴儿抚触在西方是必须要做的，护士做，回家后妈妈也做，温柔地触摸他。刚出生时揉揉他的小脚 丫，拽拽他的小手指，刺激他身体每个地方，让他内在的神经通道连接起来，这叫触觉的初始刺激，刺激得越早，肌体感觉功能发展越好，手脚越灵活。你不抚触 他，婴儿也会在碰触物体的时候得到间接刺激，也会发展他的知觉，生命本体有巨大的自发展能力，只要婴儿的皮肤被暴露在外部，信息刺激一直都在发生。问题的 关键是，由母亲的一双爱的手触碰并记忆下来的触觉感，会深深地引发婴儿早年的快感体验，成年以后他与他人接触时，内心愉悦的感觉会如泉涌，这一点我深信不 疑。

  











已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml