　　近日，微博上一张图片被很多人转发，翻拍的通知里某社区要求已经生育过子女的育龄妇女去“查环”，否则会影响到计生证明的开具和小孩入学。妈妈“上环”和孩子入学挂钩，这听起来让人惊奇，这是国家法律规定吗？一个“上环证”将适龄入学的孩子挡在学校外，会不会觉得心酸呢？
　
　　奇葩事，这是孩子上学，急坏家长的节奏吗？@桃花朵朵开
　　上环是小事，你要命不？@云水谣
　　这种捆绑可是最有效的，妈妈会为了孩子做让任何事情的，即使不情愿，上环也是小事一桩。@大区负责人
　　国家二胎政策都放开了，还敢要人上环，你摊上大事了。@难得乐呵
　　貌似避孕方法多了去了，你就知道上环一个啊，我教教你。@真人不露相
　　听大妈们说过什么上环取环的，太可怕了。身体只有一个啊。@咚咚妈
　　
　　计划生育法明确规定，“国家创造条件，保障公民知情选择安全、有效、适宜的避孕节育措施。”这就是说，公民在避孕上是绝对有知情选择权的。而和户口、上学的捆绑，不仅不顾妈妈的权利，还触犯了小孩的基本权利，和宪法、义务教育法都是相抵触的。
　　
　　媒体也曝光过很多把上怀和孩子的户口、入学挂钩的事情，然而因为没有明确的禁止，还有很多乡镇街道办就打着各种各样的幌子强行推广上环。对于妈妈来说，我们需要的并不是上环，而是避孕，如果客观公正告诉妈妈有哪些避孕方式，会不会更好呢？
　
　　因为避孕环的质量、放置方法，以及个人体质等原因，会有出血、腹痛、腰痛等副作用。提醒妈妈们，一般是上环后一个月去医院进行第一次检查。然后三个月后再去医院检查一次。之后检查的频率可以变为每六个月一次了，以便知道环在子宫内的情况。

  













已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml