　　四川凉山州会理县，一位4岁多的男孩小星突然失踪了，而后他被发现在村里的一个蓄水池中溺亡，死因蹊跷。警方已侦破此案，令人意想不到的是，小星是被人推入蓄水池溺亡的，而嫌疑人，竟然是孩子的继母肖某。发生的这件事，再次将继父母推向风头浪尖，这样特殊的角色究竟注意什么？再婚家庭该如何相处？
　　
　　经警方调查，肖某与丈夫杨洪，为离异后重新组合的家庭，小星是杨洪与前妻生的孩子。在与杨洪结婚后，肖某也生下了一名男孩，但患有心脏病。肖某觉得，杨洪对其前妻的孩子小星更为偏爱，对此她极为不满。她认为，如果能将小星除掉，丈夫就会只疼爱自己所生的这个孩子。于是，她打定主意后，对小星下了手。
　　
　　据警方介绍，小星平时非常乖巧。案发当天下午2点过，肖某在果园的蓄水池中洗鞋子，小星到此处叫肖某回家。见肖某还没洗完，他也学着大人的样子，拿着一只脏鞋垫来到水边帮忙清洗。“妈妈，我来帮你洗。”这是小星说的最后一句话。目前，此案已移交检察机关。
　　
　　有调查表明，生活在有继父母的家庭中的孩子，有很多常常感觉到愤怒、沮丧和焦虑；也有的会认为继父母的到来，剥夺了亲生父母对自己的关爱。而与此同时，继父母们也在抱怨融入再婚家庭很困难，抱怨孩子对他们有一种天然的敌视。
　　
　　
要尊重孩子，接纳孩子的身份。
　　
要学会关心孩子，得到孩子的信任，这样就可以和孩子建立一个比较好的沟通渠道。
　　
因为毕竟不是亲生父母亲，应该和孩子保持距离。保持距离是为了减轻内心焦虑，和孩子过度紧密会出现更大的麻烦。
　　
　　有养育方面的问题，亲生父母可以和继父母私下沟通，而不是在孩子面前数落，不要动不动就对继父母说长道短。维有父母能对继父母保持尊重，孩子才能尊重继父母，并与其和谐相处，继而感受到家庭的幸福。这也关系到孩子以后能不能很好地和相爱的人建立亲密关系，有没有爱的能力和获得幸福的能力。
　　
　　继父母不能尝试去替代孩子父母亲的一种地位，要摆平心态，做好一个亲生父母亲的补充作用就可以了。如果你要替代它的时候，孩子的情绪就不可能跟你建立起来信任的关系。
　　
　　堵的我胸闷，把这恶妇杀了。@水木头
　　后妈不好当，多少委屈都要往肚里咽下。@妞妞妈妈
　　要么就不要选择当人家后妈，既然当了就要像对待自己孩子一样。@不逗逼不活
　　为了孩子，大家不要随意离婚，不要给孩子残缺的爱。@梅晓子
　　重组的家庭，特殊身份，更需要注意和孩子沟通的技巧。@清尘幽草
　　可怜的孩子！你父亲找了一个魔鬼！！@鸿运当头

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml