天气渐渐转凉，不少家长开始有些担忧：为什么宝宝会喘个不停？
其实喘息是婴幼儿常见的一种呼吸道症状，宝宝出现喘息时往往表现为呼吸费力、加快、呼吸时发出“喝呼喝呼”的声音，有些还可伴有呕奶，精神差，甚至口唇发绀。
吹过哨子的朋友都知道，用大力气吹时哨子会发出声音，这声音是由于吹进哨子里面的空气发生震动而引起的。那么，同样的道理，当某种因素（如气道痉挛、分泌物增加、水肿等）可导致气管里的气流变化时也就会引起宝宝的喘息了。当然，人体的结构比哨子可就复杂得多，因此发生喘息的原因也是比较复杂的。
虽然80%以上的哮喘起始于3岁以前，但是幼儿发生喘息的原因也可能是感染等其他多种因素造成，因此并不是所有喘息儿童都是哮喘。
1、多于每月平均一次的频繁发作性哮喘
2、活动诱发的咳嗽或喘息
3、非病毒感染导致的间歇性夜间咳嗽
4、喘息症状持续到3岁以后
必须强调的是，学龄前喘息儿童大部分预后良好，其哮喘症状随年龄增长可能自然缓解，药物治疗的强度也应该个体化。
内容来源：北京佑安医院
来源微博：
（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml