　　她是每年高产1000期电视谈话类节目的金牌主持人，她是著名影视传媒公司一呼百应的女总裁，但她最看重的人生角色却是8岁女儿眼中的女神，她，就是王芳。
　　职业女性们总是在抱怨工作与养儿育女难两全，但王芳却能在全能妈妈与工作狂人之间神奇自由切换。很难想象，几乎每天都要一头扎进摄影棚里录3期节目的她，是如何抽出时间精力充沛地陪女儿去海南一边爬山看海，一边诗情画意地教女儿背诵《将进酒》……最近，王芳将她的育儿锦囊妙计写进了一本名为《最好的方法给孩子》的书中，用她独创的近百个实用方法教会爸爸妈妈们如何“不心急带出好孩子”。
　　
　　在圈内人缘极好的王芳有一大票同为星妈星爸的朋友，何静、闫学晶、李菁菁、陈少华、金学峰、李琛，因为大家的孩子年纪相仿，于是他们时常凑在一起探讨育儿话题，从如何让孩子吃好喝好到如何引导孩子学习，他们无话不谈。
　　王芳、何静、李菁菁三个辣妈好友每人家里都有一个“小公举”，她们最爱大人和孩子一起出来聚会，王芳喜欢推荐大型的图书城作为聚会地点，这样妈妈们既能聊天，孩子们也能在社交的同时尽情交流阅读心得，寓教于乐。
　　在聚会中，何静没少偷师王芳的教育心得，她用“这个了不起的女人”来形容王芳，并青睐道：“她是一个好心态的妈妈，是一个了不起的妈妈，她将自己的聪明智慧都融进了教育孩子的各个方面，她的方法总是很实用、很有效！”
　　
　　王芳从不以“工作忙”、“父母可以帮忙带孩子”为借口错过陪伴女儿成长的机会。女儿婉儿才1岁多一点，王芳就时常把她带在身边，妈妈工作，婉儿咿呀学步，偌大的录影棚和婉儿小小的身影形成鲜明对比，总在提醒王芳“除了事业，我还是个妈妈”。
　　王芳觉得陪伴在孩子身边的时间都是挤出来，“不是说我们一定拿出大段空闲时间能陪孩子，只要你挤就都会有时间，讲究的是有效陪伴。”只要跟女儿在一起，王芳总会言传身教，让女儿从妈妈身上学到更多做人的道理。女儿用“女神”来形容王芳，这是王芳最引以为傲的事儿。
　　在这个“以录影棚为课堂”的早期教育过程中，王芳让女儿学会了怎样约束自己，“她想跟小朋友一起打扑克，我说‘好，那就二十分钟’，她自己就会看着表，二十分钟后主动去学习。我觉得这个确实是锻炼自觉性的一个很好的过程。”
　　光湖北卫视《大王小王》的录制现场，每期都有编导十多人，工作人员五六十人，观众一百来人，录影棚力人多事儿杂，各个年龄段都有，这么早让女儿接触社会上形形色色的人，王芳更多地看到了积极的一面，“我觉得最好的培养就是她的情商变得很高，知道跟什么人说什么话，她想得到一个东西知道怎样跟别人表达。”
　　
　　不主张让女儿上学前班的她，发现女儿在上小学后语文识字很费劲，于是王芳头脑风暴出许多认字绝招。比如飙车的“飙”，她给女儿讲飙车就是很快地开车，互相比赛。“古代也没有车，但是狗很多，有三只狗准备比赛一下看谁跑得快，于是使劲往前跑，跑得比风还 快，一只狗跑到了前边，另外两只跟在后边，所以飙字左边三只犬，上面一只，下面两只，右边是风”，这样女儿再也不会忘记了。
　　如此生动的真实案例在王芳的《最好的方法给孩子》书中比比皆是，王芳从女儿出生前一共看了200多本育儿书籍，其中有不少读起来如同嚼蜡，她最了解爸爸妈妈们需要什么，“写这本书的时候我是希望每句话必有用，这句话可写可不写的，我就不写了，不浪费妈妈们的时间了。”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml