　　人口与计划生育法修正案草案新增规定：“禁止买卖精子、卵子、受精卵和胚胎；禁止以任何形式实施代孕”，多名全国人大常委会委员审议计生法法修正案草案时建议，对于代孕不应一棒子打死，“禁止代孕”可改为“规范代孕”。对此，你是赞同还是反对？你能接受代孕吗？
　　
　　全国人大代表孙晓梅建议，对现行修改中的“禁止代孕”应慎重考虑。她从调研中了解到，失独家庭、有生育障碍的家庭对低成本的生育技术有很大需求。“为了提高我国人口素质，让所有的家庭能有个健康的孩子，这是家庭幸福的关键，我们要考虑代孕问题，并进行详细、细致的专家论证，征求社会和民众的意见。对代孕的概念，在什么情况下合法，什么情况下违法，谁来监督，包括法律责任等方面作出详细的规定，这样可以避免造成社会上的混乱。”
　
　　目前国内确实是没有相关的法律可以遵循。“代孕”人为地给孩子制造了两个妈，从法律上来讲，孩子是谁生的，谁就是孩子的母亲。但是从医学上来讲，由遗传基因来认定孩子的母亲，卵子的属性决定孩子的归属。所以，在孩子的归属问题上，很容易引发后续的纠纷。
　
 目前“代孕”的合法国家：英国、美国的部分州、印度、买来西亚。
　
　　刘嘉玲和梁朝伟结婚后，被传一心想求子，四处寻求子秘方等。她积极“做人”，勤运动、看中医、减少工作，也很少上夜店。后来又被爆料向吴君如问祖传秘方，也考虑人工生子，做试管婴儿或赴美找代理孕母。不过近来她出席活动坦言不考虑人工受孕，更发表“不生育宣言”；而梁朝伟也笃定说没有生子计划。
　
　　这画风转得太快了，真心不适应了。@依窗听雨
　　人性化的建议！支持“禁止代孕”改为“规范代孕”。@娃娃妈妈
　　有点担心，为了多生娃，以后会不会一夫多妻啊。@新鲜事
　　试管婴儿，会不会更能让人接受呢。@树叶的色彩
　　有担心“小三”上位的人，默默地点赞。@棉花糖宝贝
　　对失独夫妻一方应该是个好消息，至少他能解决想要孩子又不能要的问题。@飞扬的叮当

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml