　　一名年仅13岁的花季孩子从36楼坠地，当场身亡。孩子亲属透露称，女孩生前曾经遭到生父强奸。目前孩子的父亲已经因涉嫌强奸罪被公安机关刑事拘留。试问这样的父亲，还能称之为“人父”吗？同时，我们不禁想呼吁防范家庭性侵害该引起重视了！
　
　　孩子处在一个离异家庭，从老家回来的第4天，孩子告诉小姨吕女士一个秘密：她被亲生父亲糟蹋了！小姨急忙打110报了警，并在第二天(距离案发已经5天了)陪着孩子亲自回老家做笔录。
　　“在县医院做了检查，诊断书的报告显示，孩子处女膜破裂……”吕女士说，连续两个晚上郭某把亲生女儿强奸，孩子一点反抗的能力都没有，特别恨他又特别怕他。当时孩子屈辱又害怕，虽然爷爷奶奶在家，但孩子一直不敢说出口，怕自己还会遭到侮辱、毒打，而选择了忍气吞声。
　　
　　由于报案后，证据收集需要一定的时间，期间孩子辍学在家，2015年10月5日选择了轻生。案发后不久犯罪嫌疑人即被警方以涉嫌强奸罪刑事拘留，目前案件还在进一步补充侦查中。
　
　　1.只要是让你感觉到痛或者是不舒服的行为，要立即表示反抗，不管这个人是是什么身份(比如老师、亲戚、父母)，并且立马告诉自己信任的人。
　　2.自己的身体别人无权乱摸或者是伤害，当受到侵犯的时候，要及时和爸爸妈妈或者是警察求救，千万不要因为害怕或者是羞愧而让自己受到二次伤害。
　　3. 晚上独自在家睡觉的时候，如果有陌生人进来，也不要束手无策或者是躲进被窝里面，必要的时候要开灯并且大声呼救。
　　
　　
父亲亲吻女儿最好只亲额头不亲嘴。由于孩子小，抵抗病毒能力差，从卫生角度也不宜亲孩子嘴。
　
爸爸可以用宝女儿，和女儿手拉手，但不恰当的触摸应该停止，比如打、拍、踢或触摸女儿的隐私部位。
　
女儿长期与爸爸同床睡觉，难免接触到其身体，对于3岁后、特别是青春期的孩子，却可能产生自然的生理反应。此外，父母的性生活也会对孩子产生负面的影响，会导致他们好奇和模仿。
　　
　　随着孩子被性侵悲剧发生，保护儿童利益成了高度敏感的社会问题。如何防范家庭性侵害的问题，还缺乏更加具体有效的规范，与西方国家“精细入微”的立法还有一定距离。如何发现潜在的家庭性侵行为，又如何在保护隐私权的前提下介入调查，如何准确界定普通亲昵行为与猥亵行为等问题，需要引起整个社会的重视。
　　这种父亲还能算人吗？畜牲！@风一样的女子
　　请妈妈默默保护好自己家小孩，远离这种龌龊。@韩嘟嘟
　　多善良的孩子，忍受着屈辱和绝望写下这些文字，愿你在天堂能得到安宁。@小颗粒
　　人渣， 这种人要是在我身边。 弄死他。@霸气野哥
　　请问孩子她妈哪去了，怎狠心扔下孩子。@小鱼妈妈
　　请不要再刷新这个世界的道德底线了，快哭死了。@我是米兰妈

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml