　　2016年正值猴年，一提起“猴”，大多数中国人都会自然而然地联想到《西游记》，联想到美猴王，联想到最经典的美猴王形象的演绎者——六小龄童。
　　系列动画电影《斗战胜佛》前日在北京杜莎夫人蜡像馆举行发布会，并宣布由六小龄童担任电影艺术总监。发布会现场，六小龄童坦言，“近些年我看到过很多版本 的《西游记》，我不反对别人改编《西游记》，我鼓励西游文化百花齐放。但无论怎么改动，西游文化精神不能变，胡乱篡改将《西游记》变成爱情小说对不起祖 宗。”在六小龄童看来，想再次拍好《西游记》只有八个字：忠于原著，慎于翻新。
　
　　数年来，六小龄童一直身体力行弘扬“西游文化”，除了担任《斗战胜佛》艺术总监，六小龄童还将出演《西游记》作者吴承恩一角，“下一步我将扮演
　　《西游记》作者吴承恩，这部剧叫《吴承恩与西游记》，主要向大家讲述他28岁到82岁的传奇经历，为什么在400多年前中国会出这样一位伟人，写下这么传 奇的故事。”
　　如今IP大行其道，“西游文化”更是经久不衰，依旧被观众津津乐道。不过为了符合当下观众的口味，一些影视作品将《西游 记》改编成爱情故事，孙 悟空、唐僧甚至开始和妖怪谈恋爱，对此，六小龄童表示，“把《西游记》变成爱情小说对不起祖宗，这种胡编乱造的电影放映次数越多、票房越高，危害就越大。 我们要为小朋友着想，我不希望下一次再有小朋友问我，孙悟空到底交了几个妖精女朋友。”
　
　　近日微电影《猴王世家》刷爆朋友圈，片中的六小龄童一改往日观众熟知的“美猴王”形象，以章家猴戏接班人的真实身份出镜，讲述了从田间地头到电视荧屏，章家四代人坚持用猴戏把快乐带给千家万户的故事。在微电影中，六小龄童一句，“有的人一上台就下不来了”，感动无数观众。谈到怎样将“金箍棒”传承下去，六小龄童笑言，“不少观众比我还着急， 希望我赶快生个儿子，但这个不是我说了算的。之前冯骥才先生说不希望六小龄童成为中国的末代猴王，但猴王的出现需要观众来评判，所以我是希望一代又一代的 年轻人，尤其是小朋友可以继承，我也常常在寻找哪些孩子适合演孙悟空。”
　　六小龄童还强调，“猴戏不姓章(章为六小龄童本姓)，它是属 于中国、属于世界的。哥哥(小六龄童)死后我从他手里接过金箍棒，必须要走完家族西 天取经的路，我现在一直觉得自己在延续哥哥的生命，他17岁就去世了，留下一句很感人的话，当你演成美猴王的时候就能看见我了。所以我不仅是为自己活着 的，别人可以打高尔夫、玩牌，我都不会，一生所做的都是为了猴戏付出，我觉得一个人一生做好、做精一件事就非常了不起了。”
　　
　　此外，随着猴年的到来，请六小龄童参与央视春晚的呼声也越来越高，不少网友表示，猴年春晚不能没有六小龄童，问及是否参加春晚时，六小龄童卖起 了关子：“我是央视的职工，一直在积极地备战、准备，只要他们需要，我随叫随到。当然现在为止还没有完整的节目单出来，我也会尊重电视台的安排。”

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml