　　自从国务院办公厅指出“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。”河北、江西、重庆等地纷纷出台实施细则，周五下午加周末的2.5天小长假措施尤其引发关注。对于你来说，你觉得每周2.5天假期靠谱吗？利用这个小长假，你会带娃干啥？
　　
　　在出台弹性工作制的大多数地区，主要将2.5天小长假模式与“夏季作息”相结合，而这些新政策大多要从2016年开始实施。除了政府机关和事业单位，在上海、广州等大城市，一些企业开始“比照”试行2.5天小长假。据了解，在广州，某金融理财公司已开启2.5天休假模式。
　　
　　国家旅游局表示，弹性作息须遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提，不是缩短每周法定工作时间周五下午直接放假。专家建议，新政策应该朝着更加灵活的方向改进。例如， 40小时是国家法律规定每周工作时间的上限，能否改为38小时？周五下午3点提前两小时下班，这样就不用考虑挪时间的问题。此外，针对轻度加班的单位或企业，应该将“合理调休”作为主要休假方式。
　
　　这个从天而降的好消息想必惊喜到了有孩子的我们，想要出门度假的心情又急切了一些。不用赶假期、不用人挤人，带孩子来个短途亲子游，既开阔了孩子的视界，又增进了亲子关系，孩子和家庭对于我来说，永远都是最重要的。
　
　　由于工作关系，和孩子分居两地，周六一大早出发中午到家，周日中午就得走，一周只在家里待24小时左右，显得匆匆忙忙。多半天的时间就能“常回家看看”，会有更多时间陪伴孩子，兼顾工作，又照顾了亲子关系。
　　现在孩子的假期活动超级丰富，写作业、上各种培训班、去博物馆、看电影、听音乐会、各种活动集训，只恨时间太少，多出半天，就有时间玩转越来越丰富的活动了。学习、玩乐都不耽误，想想都很棒。
　　
 法国是世界上节假日最多的国家之一，双休日、带薪长假、法定节假日再加上其他假日，法国人每年大约有150天不用工作。
　　
 在这些合法假期之外，某些效益特别好的大公司还有额外的福利。比如每年增加1—4天的带薪病假，雇员可以在自己生病的时候用，也可以用于照顾生病的家人。
　
　　如果这是真的，我家娃肯定高兴，2天半腻在一起多幸福！@逍遥公子哥
　　如果提高工作效率，3天长假又何妨？@给钱不如给力
　　感觉这又是别人的假期呢。@琪琪格格
　　2.5天小长假？能四舍五入吗？@糖心妈妈
　　你们想多了，问题是，没有多少公司能实施的！说很容易，落实很难！@小新手
　　我担心这点时间会被某某培训班占去，同意的默默点赞。@小石头

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml