　　1月1日，国家“全面二孩”政策正式执行，这意味着将有更多的家庭迈入“二孩时代”。 再加上近日《二胎时代》首播引发争议，二宝谁来带成了爸妈需要直面的问题，你觉得有了二宝的家庭谁是带娃的主力军？
　　
　　如果要二孩，我会让孩子姥姥来带，从我家第一个孩子的经验来看，婆媳之间更容易因为孩子产生矛盾，而姑爷和岳母之间相处起来则相对容易。
　　
　　夫妻俩忙于工作，实在没精力和时间再带孩子，再加上，孩子姥姥不识字，根本没办法给孩子良好教育，还是选择让奶奶带，不管怎么样，还是自己家的老人来带孩子父母最放心。
　
　　如果我生二孩，这个不用想了，肯定就是我辞职，在家做专职妈妈了。老人带孩子还是有很多弊端的，年迈和心有余而力不足是一个不可逾越的山。我觉着自己带孩子，是经济上最节约的一种方式。
　　
　　我们的父母劳苦辛勤了一辈子了，到老了，该享福了的时候，为什么非要让他们再受累照顾我们的孩子呢？但是如果父母一方带，家里少了份收入，多了份开销，实在养不起。所以不如请保姆带，既能保住妈妈事业，又能让老人有自己的生活。
　　
　　1.不论自己带还是老人带，请多一份宽容的同时，尽量坚持自己的原则；
　　2.坚持自己育儿方式的时候，请技巧性地直接表达自己的观点，更让老人信服。
　　3.如果父母对老人的教育观念不赞同的话，可以尝试私下和自己父母沟通，爱人的父母由爱人负责沟通。
　　
　　在孩子还没有生活自理能力之前，交给外人带就必然存在风险。对于幼托机构，在决定送孩子去之前，应该做一番详细的考察。包括该机构的口碑，环境，老师和看管人员的素质。如果没有办法确定，可以在早上去该机构门口问一些送孩子的家长，他们是最有发言权的人哦。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml