　　9月将至，又到了宝贝入园的时候了，孩子入园了，爸爸妈妈猜想孩子这一天的幼儿园生活是怎样？ 此刻宝贝在做什么？什么时候吃水果？宝贝午睡了吗？恨不得知道孩子每一分钟的情况。不妨，随着我们的镜头一起来体验孩子在幼儿园的关键9小时学习生活吧。   
　　
　　孩子们背上书包，和爸妈挥手再见，向老师和同伴问好，开始幼儿园一天的生活！
　　孩子们入园最晚也不会晚过8点钟，这样才能吃上热呼呼的早饭。
　　接下来，保健医会对孩子进行晨间检查，主要是检查孩子的口腔、面部、身体动作等，如果孩子身体不舒服，父母需要和老师及时沟通，以便老师能给孩子更多帮助。
　　
　　吃早饭是孩子在幼儿园很重要的环节。老师会提前把孩子们的食谱贴在幼儿园外，父母可以看到的位置，如果有什么意见，父母也可以和老师沟通。
　　在吃饭的过程中，老师会提示和帮助孩子养成良好的吃饭习惯，比如吃饭不拖拉，进餐时不讲话等等。吃完饭后，老师还会引导孩子自己收拾好餐具，主动擦嘴漱口。
　　
　　早餐过后就进入到区域游戏的环节，各个班级都设置了不同的活动的区域：娃娃家、美劳区、建构区、拼插区、阅读区、棋类益智区、表演区等。
　　每天孩子们都会在这里度过1个多小时的时间，这1个多小时也分成几个阶段，15分钟的读书或绘本，然后15分钟唱唱歌、做做手工，还有30多分钟，他们可以自由选择、自由结组、自由发展。
　　
　　
　　孩子们在吃完加餐后，就要在老师的带领下到户外做操、自由奔跑、锻炼身体了。户外活动时间是上下午各1小时，夏冬季节会根据天气来调整具体户外活动时间。
　　
　　
　　孩子们吃完午饭散完步，生活老师就会把孩子的小床铺好，孩子就要脱衣服、轻轻盖上被子，快快闭上眼睛，准备午睡了。
　　老师会教孩子正确穿脱衣服的方法，也会教孩子如何叠放衣服，午睡时学习良好的睡姿，养成良好的睡眠习惯，起床后学习自己整理床铺等。
　　
　　
　　吃完水果，老师会有组织地教孩子一些东西，根据不同年龄孩子注意力时间的不同，每节教学活动时间也不同，一般小班15分钟，中班20分钟，大班30分钟。
　　教学活动还是以游戏为主，会分成数学游戏、谈话游戏，还有音乐游戏，这样既可以增加每个孩子表达的机会，还可以照顾到个体差异。
　　
　　户外活动结束后，孩子们照例喝水、去厕所、洗手，准备吃晚餐了。
　　
　　
　　在离园前老师们都会比较忙，帮助孩子整理衣服、整理带回家的物品，也要多次重复一些回家要做的小任务。夏天的时候，老师要为宝贝擦痱子粉，秋冬的时候老师会为宝贝擦润肤霜。
　　
　　很多妈妈担心孩子在园吃不饱，回到家里就让他跟着大人再吃一顿，如果只是吃几口宝宝爱吃的饭菜，不必过于严格禁止，但如果量过多的话，就容易积食而引发身体不适，所以，简单地吃一点水果、一点小点心或一杯酸奶，是不错的选择。
　　
　　父母知道了宝贝在幼儿园里的9小时是怎样度过的，会不会让您焦虑的心松一大口气呢，宝贝入园前，您也可以给他讲述幼儿园一天的生活，这样对不少敏感的宝贝能平稳地度过幼儿园是有很好的效果。
　　
订阅专业权威的母婴健康知识，请扫描下方二维码关注官方微信：新浪育儿 (xinlangyuer)及活动微信：BB营(yangyuyoudao)。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml