　　转眼间，马上就要开学了，宝宝即将步入幼儿园，做妈妈的你有没有紧张，想知道：幼儿园老师希望孩子穿什么样的衣服？什么样的鞋子？梳什么样的发型？一起来了解吧，提前给孩子准备好适合的装备。
　　
　　
 给孩子选择柔软、透气性好的同时注意衣服的款式不要复杂，要方便穿脱。还要注意装饰物特别多的衣物一定要少穿，尤其有闪光片、颗粒状珠子、其他尖锐物的衣物，很容易对孩子造成伤害。
　　
 孩子在幼儿园的活动量比较大，也会有大幅度跑跳动作，所以给孩子穿透气性好的鞋很重要。鞋子最好是粘扣的，不要系鞋带。注意不要给孩子买大一号的鞋子，孩子穿大鞋容易摔倒。
　　
 孩子的发型，容易清洁梳理为宜，不要让孩子留过长刘海，这样太容易遮挡视线。也不要给孩子梳很复杂的发型，不方便老师梳理。
　　
　　1.直接套头的上衣最方便，上衣可以比实际尺码略大一个尺码，运动更方便。
　　2.裤子按照实际尺码来穿着，选宽松的好穿脱为佳，运动裤、棉裤是首选，给孩子穿七分以上的裤子，减少受伤的风险。
　　3.为孩子选运动鞋时按照实际尺码，要方便、易穿，最好是用魔术贴一拉一贴最好了，不需要穿过任何的小洞洞。
　　4.扎个简单的马尾或清爽短发，都是不错选择。
　　
　　女孩子最好不要穿裙子上幼儿园，因为穿上裙子活动不方便，比如蹲下拿东西或做游戏，站起来时有可能踩到自己的裙子绊倒，或者裙子被其他小朋友踩到。
　　
　　马上我家妞就要上幼儿园了，再买几套新衣服吧。@图图妈
　　新买的裙子都不能穿吗？呜呜。@你的世界我不懂
　　不能穿太复杂了，要不然老师也会嫌烦的。@双鱼座流星
　　还好，我家从小到大一直都穿运动装，搞定。@大牛妈妈
　　这就显示出男孩的好处来了，随便怎么穿都符合幼儿园的要求。@等风来
　　
　　在忙碌的生活里，有很多父母在兼顾工作和养育孩子的过程中，常常忽略了孩子合理的穿着，使得孩子在幼儿园生活中遇到不必要的挫折。商场中的童装多种多样，父母要明白孩子上幼儿园穿什么，提前呢做好准备。
　　
订阅专业权威的母婴健康知识，请扫描下方二维码关注官方微信：新浪育儿 (xinlangyuer)及活动微信：BB营(yangyuyoudao)。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml