　　爸妈和3岁的儿子一起看电视，画面中突然出现亲热镜头，这种情况会让你感觉尴尬吗？遇到这种情形，你是会和孩子解释还是掩饰呢？孩子会不会对此引发好奇心呢？哪种做法更靠谱呢？
　　
　　现在的电视，隔那么一段就来个亲热镜头，我真是尴尬啊，都不知道让孩子的眼睛朝那里看才好，赶紧转移注意力，带孩子去买棒棒糖，好在儿子不知道怎么回事，欢天喜地地撤退了。@跳跳虎
　　我和先生比较开明，以前一直觉得无所谓的。可我家儿子有一天下楼亲了小妹妹，还说：“抱抱，小妹妹喜欢。”顿时，头上出现三条黑线，那个汗啊。@老杨树
　　我们一起看时，尽量不看感情戏，不给孩子创造看到亲热镜头的机会。休息时，跟孩子一起看看书，做做游戏，聊聊天，这样既可避免不必要的尴尬，又能增加孩子与父母间的感情，也算是一举两得吧。@城堡的公主
　　现在的孩子获得信息的方法太多了，亲热场景和镜头根本躲不开，索性，最好的办法，就是不和孩子一起看电视，各看各的，互不干扰，如果有什么问题，他老娘再给他解释。免得会不自在。@北京的黄昏
　　我觉得电视上的亲热镜头恰好是对孩子进行性教育的良机，让孩子了解，在何种情形下才能和异性拥吻，在何种情形下才能有身体的亲密接触。对这些事情，回避不是理智的做法，尤其我家是小公主。@嘻嘻妈妈
　　
　　胡萍老师在谈到这个问题时，她是这样做的：如果在孩子6岁以前，我们一起看到亲热镜头时，会很自然和孩子一起看，不会调换频道。那些画面在孩子眼中就只是画面本身，不会有大人看到后的引申义，家长不必对孩子做大是大非的解释。
　　如果孩子7岁后遇到这样的镜头出现时，我会主动和孩子交流，告诉他：当成年的人之间产生了爱情，他们需要通过身体的接触来表达这种感情，比如拥抱、亲吻等，他们会觉得幸福。对待影视中表现成人的亲热镜头，父母要恰当引导，这样也是帮助孩子构建亲密关系价值观的机会。
　　
对孩子看亲热镜头的问题“宜疏不宜堵”，可能孩子在父母的面前没有表现出好奇心，但他可能会在私下里通过别的渠道去了解，这样的效果只会适得其反。
　　
订阅专业权威的母婴健康知识，请扫描下方二维码关注官方微信：新浪育儿 (xinlangyuer)及活动微信：BB营(yangyuyoudao)。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml