　　妈妈们都知道，给孩子洗的干干净净的，才不会让细菌和病毒有机可乘。每个妈咪都喜欢自己的宝宝干干净净的，经常给宝宝清洗皮肤，护理肌肤。但是还要提醒大家，有时候孩子身上太干净也不是什么好事情，尤其是身体的这些部位不宜清洗太干净，过度清洁反而会造成损伤。
　　
　　宝宝感冒了，爱流鼻涕、鼻屎也多，实在是好邋遢好难看。有时候这些鼻孔的分泌物还会影响宝宝的呼吸。很多妈妈看了很难受，就用纸擦，甚至想要用手抠出来。
　　事实上，宝宝的鼻孔内鼻毛少、鼻粘膜柔嫩，给孩子挖鼻孔，鼻粘膜受到刺激，更容易流鼻涕和发痒，鼻屎也就更多。
　　经常给宝宝清理鼻分泌物，会损伤鼻黏膜，致使分泌物更多。如果你亲自上手给宝宝挖鼻孔，并且伸得比较深，不仅容易造成感染，还会影响鼻腔软骨发育，导致以后鼻孔变大。
　　所以，宝宝的鼻屎没多到需要我们帮忙清理的地步，一般擤个鼻涕，基本上就随着鼻涕出来了，没事就别动宝宝的鼻子。
　　如果感觉孩子鼻屎较多导致鼻息不畅，可以用热水敷一下鼻子，或者用生理盐水喷鼻、滴鼻，让孩子仰头躺着一会儿，软化鼻屎，最后再用棉签纸巾处理鼻涕，或让它自己流出来。
　　
　　除了挖鼻屎，很多妈妈有定时帮宝宝清理耳屎的习惯，动不动就看孩子耳朵有没有耳屎。
　　其实耳屎不是什么脏东西，它是耳朵的分泌物，能保护宝宝的耳朵，阻隔水、微生物、小虫子等进入耳朵内。一般情况下，如果耳屎太多了，耳朵会自己排出去，用不着我们操心。
　　宝宝耳道窄、皮肤免疫力脆弱，自己用棉签、挖勺往里面掏，容易导致耳道出血、损伤，还可能会引起外耳道炎。
　　所以爸爸妈妈们尽量别给孩子掏耳朵了，如果发现孩子耳屎真的很多，明显不舒服，建议家长带着孩子去专业的医院找医生求助处理。
　　
　　曾经看过一条新闻，说的是一位强迫症妈妈，发现2岁的孩子肚脐上有黑色污垢，而且很难清洗，于是用力用毛巾擦，结果导致肚脐红肿发炎感染。
　　肚脐是人体一个能直接看到摸到的穴位，连通身体，老祖宗就有”脐为五脏六腑之本”的说法。肚脐是腹壁最薄的地方，其下没有皮下脂肪，直接与筋膜、腹膜相连，用力抠、刮肚脐，或清洗过频繁会使病菌侵入，不仅会对腹腔内的内脏造成刺激，容易引起消化系统等不适。
　　其实肚脐不是不能洗，而是看你怎么洗。
　　你说洗肚脐这么危险，要不就别碰了吧？并不是！肚脐眼大多是凸陷的，容易堆积细菌和脏东西，如果总是不清洗，也可能造成肚脐发炎。
　　
　　如果肚脐眼比较浅，让孩子洗澡的时候就顺带轻轻擦一擦就好了。如果肚脐眼很深，而且脏东西比较多，可以用棉签蘸着润肤乳，让脏东西慢慢软化以后再轻轻带出来。
　　
　　朋友的婆婆，给她家女宝洗澡时，总是用力搓搓搓，就连私处也搓得红红的，觉得这样才干净卫生。
　　其实，无论男孩女孩，私处都有自洁功能，洗太勤并不是件好事，反而会滋生细菌。
　　
　　妈妈们只要用温水从上到下冲洗外阴即可，不需要刻意擦洗，洗完后要注意让私处保持干爽。
　　虽然我们都喜欢干干净净的孩子，但过于洁癖可能会让孩子受到伤害~带娃这件事儿，很多小细节都不能做到绝对完美，尤其事关于孩子的健康。妈妈们千万别大意了！
　　
　　宝宝感冒了，爱流鼻涕、鼻屎也多，实在是好邋遢好难看。有时候这些鼻孔的分泌物还会影响宝宝的呼吸。很多妈妈看了很难受，就用纸擦，甚至想要用手抠出来。
　　事实上，宝宝的鼻孔内鼻毛少、鼻粘膜柔嫩，给孩子挖鼻孔，鼻粘膜受到刺激，更容易流鼻涕和发痒，鼻屎也就更多。
　　经常给宝宝清理鼻分泌物，会损伤鼻黏膜，致使分泌物更多。如果你亲自上手给宝宝挖鼻孔，并且伸得比较深，不仅容易造成感染，还会影响鼻腔软骨发育，导致以后鼻孔变大。
　　所以，宝宝的鼻屎没多到需要我们帮忙清理的地步，一般擤个鼻涕，基本上就随着鼻涕出来了，没事就别动宝宝的鼻子。
　　
　　
　
鲍奶奶您好！我宝宝36周生的，出生5斤8两，需要从出生开始补铁吗？
　　回答专家鲍秀兰（新浪母婴研究院金牌专家，北京协和医院儿科主任医师）：早产儿从出院后开始用铁剂，有贫血者每日每公斤体重元素铁4毫克，贫血纠正后每日每公斤体重元素铁2毫克，预防贫血，一直服用到一岁。服用的铁剂量包括配方奶和食物中的铁含量。早产儿的家长要每1~2个月查血常规，如血红蛋白在11克/公升以下即为贫血。应及时找医生治疗。
　　
　　
鲍奶奶，您好，我宝宝36周早产，目前2个月2天，纯奶粉喂养，请问需要补充维D吗？看配方奶粉的配方比里面有维生素D的成分，所以一直没有额外给孩子补充，盼复，谢谢！
　　回答专家鲍秀兰（新浪母婴研究院金牌专家，北京协和医院儿科主任医师）：早产的宝宝建议前三个月每天补充维生素D800-1000单位，可以每天一粒维生素AD+维生素D，补充三个月后可以每天维生素D400单位即可。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://baby.sina.com.cn/edu/15/2412/2015-12-24/1114/1114307241.shtml