|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　普庵禅师(1115年出生)是临济宗第十三世子孙，并于(1141)袁州开元寺受三坛大戒，其恩师即是牧庵法忠禅师。正所谓师父引进门，修行在个人，普庵并非一受具足戒就开悟的，其除了养成戒行、品德、禅修方法之精进用功外，其更熟读“华严经”、“华严合论”等经论。随后的十二年丛林道场禅修生活中，更加珍惜光阴而勇猛精进到不曾懈怠卧草席而眠。于其三十九岁时，因阅“华严合论”至“达本情忘，知心体合”处，此时明心见性资粮渐成熟，故豁然大悟，遍体汗流，震撼不己，久久不能言语，(此时他己经跨过大乘菩萨无上四加行的暖、顶、忍三种加行，并安住在光明大手印之大定中，法身佛之本体觉性即将现前。)
　　过没多久华严海会佛菩萨刹那间加持与灌顶，普庵禅师悲涕欢喜，踊跃无量，大似死中得活，如梦忽醒(此为光明大手印即将成就之兆)。过了许久普庵云：“不可说，不可说又不可说。”，须臾后又云：“我今亲契华严法界矣！”并自述道；金刚经云：“信心清净即生实相，若见诸相非相，即见如来。”随即普庵禅师心能转物，上天堂下地狱无所不能，并得弥勒菩萨之传承，自此弘法利生，开化人天。
　　禅宗另一成就者，即是明朝末年的憨山大师(一五四六)，其十二岁起于佛寺中听闻佛法，十九岁受具足戒，且诵读与契入“华严经”，并亲证“海印三昧”，而后近三十年中修持耳根圆通观音法，并有数次承蒙文殊菩萨带其飞往兜率天，亲自领受弥勒菩萨之指导与传法，故憨山大师也算是弥勒之传承弟子。
　　普庵禅师是一位具大神通力的禅者，虽出身自禅宗，但却活用一切上乘密法，故有禅宗的莲花生大士之称。有一次于绍兴二十六年(西元一一五六年)，于七月时办法会，因平时受益之信众无数，故寺中香火顶盛。而有些道士心怀妄邪之心，故向总督府密报(说普庵禅师为妖僧，迷惑信众。)故总督大人指派巡司带领数百名官差卫队要捉拿普庵禅师。当大队人马浩浩荡荡往佛寺出发的路途上，约于寺外数哩处，忽见微小雨，需臾檐前有滴水声，天井不觉水涨，黑云渐兴，波涛汹涌。
　　此时只见一条长数公里的巨龙出现，头角峥嵘，神光显焕的在云层中翻滚。而前来捉拿普庵禅师的军队见此景像皆惊吓震憾不已，后来带头的巡检官跪地哀求忏悔，由是龙潜雨止。于是忽大队人马又搬师回总督府，巡检官向总督大人报告说：“普庵禅师乃是圣僧，非妖僧也。”
　　上述的真实故事是表达了什么呢？就是一位戒行、内修、证量都圆满的佛教大成就者，在人间弘法时，一定有龙天护法护祐的。
　　又有一次信众陈天章员外出钱举办一次水陆大斋法会，并恭请普庵禅师及佛寺中的比丘为其祖先诵经超度。而普庵师父领为陈家诵了一部金刚经(诵一遍)，这时陈员外心中滴滴咕咕的很不满意的说：“怎么只诵一遍金刚经呢？太少了吧！”。而普庵曰：“尔既不满意，再为尔还。”又集众诵金刚经一遍，可是陈天章回家后心中还是很不满意。
　　忽然有一天陈员外暴毙而亡，三日后又复苏，陈员外自言道：“我死后魂就被带到地府幽冥，而地府判官很不客气的告诉我说：‘汝在生时不信因果，不识生佛，施财入大慈化寺建雨中水陆，负一中经债。合与铁枷治罪。’这时陈员外在地府中向冥官深深忏悔，而幽冥便放他回阳。”所以三日后又活过来了。随后陈员外带全家子子孙孙与五百两银钱，来到大慈化寺准备向普庵师父请罪，而普庵问曰：“昔作善因如何？”陈员外很恭敬的礼拜说：“凡眼不识生佛，起不信心。望慈悲赦罪。”
　　从上述故事中可知一位德行兼备、内修圆满的佛教修行者，其诵一部金刚经其超度祖先的功德是不可思议的。现今许多修密宗者，学了一大堆咒语，也修些仪轨就以为自己即身成佛了，其实不然。真正要主法修持而达到法施利益鬼魂、业障、宿世怨亲者，还是要依仗三宝的力量(当然不能请破戒比丘或魔众比丘来施法，否则亦无法利益十方众生)，就好比前面提到的普庵禅师与悟明长老超度冤胡魂祖先的实际故事，就是最好的见证了。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml