|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　元朝杭州演福寺的必才和尚，字大用，俗姓屈，祖籍台州宁海(今浙江宁海县)。他的父亲叫屈哲，是一个深明理学的儒生。
　　必才和尚的生母姓赵，是一位崇敬佛祖、广积阴德、四时行善的妇女，她的举止言行，从不丝毫违背慈心。就要生必才的前夕，一天晚上，她突然梦见有一位慈眉善目、相貌端庄的印度和尚一边敲打着木盂，一边颂念着经词，从外面径直来到自己的家中，进入厅堂之内……必才的母亲突然惊醒，必才也随之呱呱落地。
　　必才降生之后，日渐表现出他的不同凡响之处：在他刚刚学会说话的时候，居然就能背记一卷《孝经》，七岁的时候，就擅长吟诗、作文，脱口而出，一挥而就。难能可贵的是，他口中和笔下的诗文，在音律的和谐、文理的顺畅方面，大都有值得肯定与赞赏的地方。因此，小小年纪的他，在一般人的心中，已然被视为神异孩童。
　　这时，有一位江西僧人，人称瞿法师，实际上他是剡源暹公的后代，因为通达天台教观，人们于是敬称为法师，来到浙江的报恩寺。必才听说了，就带着一些佛教经籍前去请教。瞿法师见他聪明好学，执着佛教。就为他剃去了头发，满足了他的心愿，让他出家做了和尚。这时，他才年仅十二岁。
　　当必才和尚长大到十六岁的时候，便开始出游虎林，游走四方。这时候，那位大名鼎鼎的湛堂法师正在南竺寺设坛说法，远近僧众无不蜂涌而至，前来听讲。必才和尚于是也特地前去拜谒，师尊湛堂法师。
　　湛堂法师见必才和尚年少聪慧，佛根深厚，于是便对他青眼有加，在诵经念佛的空隙，特地抽出时间来跟小字辈的必才和尚座谈、研习佛教经典，湛堂法师凡有所诘难，必才和尚无不应声对答，而且全都切口肯綮，因此，湛堂法师对他十分喜爱，寄以厚望，希望他能够锐意精进，光大佛门；同时，又让他主管寺庙里接来送往的职任。
　　这时，又有一位玉冈润法师，学识十分渊博，求经问佛的人就像影子紧随身形一样云集而来。必才和尚也跟其他后学晚辈一样，手持经卷，虚心求教。无论是七月流火的炎暑酷夏，还是呵气成冰的数九寒冬，必才和尚都一直坚持闭门苦修，足不出户。就这样，前后坚持了十个春秋！
　　十年过去，凡是禅宗的玄理、佛教的要籍，必才和尚无不深钻根究；偶尔遇到自己诠释不通、理解不对的地方，他都虚心而诚恳地请教玉冈润法师。而一经法师指引、提示，必才和尚就无不意释心融，贯达通畅，即使是再深奥难懂的佛理、禅机，也全都迎刃而解、冰消玉蚀。玉冈法师曾感慨地对必才说：“必才你如果不是前世曾经在灵山大会上修研过这些内容，怎么能一下子就达到如此高深的程度呢？”说完，唏嘘感慨不已。
　　在当时，与必才和尚同时代的僧侣，像我庵无、绝宗继等人，都是声名远播、深孚人望的高僧，远非一般人役所能同日而语。然而，即使与这些人相比，在剖析教义、辨解宗旨这方面，却仍然公推必才和尚为高。必才和尚十年钻研，收获果然非同寻常。
　　后来，玉冈法师就要前去住持海盐县(在今浙江省)德藏寺了，临行之前，特命必才和尚设坛说法，以便考察他的佛学程度。于是，必才和尚就尊师命设坛演说，只听他口若悬河，滔滔不绝，就仿佛是大水倾注河海，四处通行无碍，听讲之人无不称赞叹服，就连玉冈法师自己，也不禁为之慨叹欢愉，喜好之情，流于辞色。
　　元泰定帝泰定元年(公元1324年)，玉冈法师升迁调任清福寺，宣政院请必才和尚继任德藏寺住持。而这个时候，湛堂法师声誉鹊起，喧播中外，大家以为必才和尚一定会借昔日的师生之谊，攀援高枝。重又投身湛堂法师座下，以求粉面贴金。可是，出乎大家意料之外的是，当必才和尚升座担任德藏寺住持之后，却依然敬奉玉冈法师为师，从不稍违师生之礼。讲道统明学问的君子都盛赞他的知礼仪，对他大加推崇。
　　元顺帝至正二年(公元1342年)，必才和尚升调杭州兴福寺住持；第二年，又补授演福寺住持，元臣康里经常向他咨询佛家典要。
　　而在这之前，演福寺曾遭兵火，几乎焚成灰烬。必才和尚出任住持之后，竭尽心力，终于又陆续地将这座名寺修葺一新；尤为可贵的，他在整修旧有殿堂亭榭的基础上，居然又新盖了一座万佛阁。阁高一百三十尺有余。人们从下仰望，高耸入云，辉煌壮观；攀上阁顶，居高临下，则有飘飘欲仙、高处不胜寒的感慨。
　　光阴荏苒，日月如梭。一天，必才和尚突然感觉到自己头昏眼花，面目岑寂。于是便将门人弟子召集拢来，告诉他们说：“我的佛缘已尽，不久魂将西去！”说完，便命弟子焚燃兰香，面西端坐，嘴里不停地祈祷，呼号“阿弥陀佛”不止。这样一直坚持了整整一昼夜。
　　到第二天，必才和尚又对守卫在自己身边的门人弟子们说：“你们一定要坚持修持，切勿有半点松懈——坚持修持佛法，自然会有灵验显现，就像我现在，人世尘缘已然了结，但佛国净土却还有我的居位之地。我圆寂之后，就要到西方极乐世界去了！”
　　说完这番话，必才和尚就沐浴净身；又写了几封书信，留待僧、俗相识拆看；然后，双手合十，冥然仙逝。
　　就在必才和尚一圆寂之时，埋葬他的佛塔之内，突然放射出五色光芒，他的肉身顿时不知消失到哪里去了，只留下一块舌头，灿烂如红莲；还有许多颗牙齿，宛如一枚枚光彩照人的珂贝。尤其令人惊奇不已的是，就在这佛塔附近，居然舍利满地，耀眼生光。大家一见，竞争拾取，不多一会儿，便捡拾净尽。后来，其他人听说了，也来到附近找寻，见地表确实没有了，便挖掘地面，居然在离地面一尺多深的地方，还发现了金灿灿的舍利！
　　埋葬必才和尚的宝塔，位置正在演福寺的南面。
　　必才和尚寿年六十八岁，佛徒生涯长达五十六年。他的为人，凝重沉默，不苟言笑；锐意精进，孜孜求佛，从不懈怠；待人接物，慈心善目，优宠礼待；教育门人、弟子，更是知无不言，言无不尽，悉心教诲，因此，门人弟子多达百余人。在他生前，元顺帝为了嘉奖他的高标风节，特别赐受“佛鉴圆照”的称号，广播世人视听。
　　必才和尚毕生修为，著述很多，有《妙玄文句止观》、《增治助文》、《法华涅槃讲义》、《章安荆溪法治礼文诗偈》等等，并行于世。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml