|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　宗杲(1089—1163年)南宋僧人。俗姓奚，号妙喜。宣州宁国(今属安徽省)人。十二岁即投慧云院出家，十七岁受具足戒。
　　他先后投师学法，未见长进。后准备投临济宗僧人圆悟克勤。当时圆悟住成都昭觉寺，宗杲犹疑不定，后听说圆悟奉诏迁住汴京天宁寺，宗杲高兴地说：“这不正是上天把这位长者送到我跟前吗！”于是径往天宁寺。
　　有一天正好圆悟与众僧答问。圆悟问：“如何是诸佛出身处？”答：“东山水上行。”圆悟说：“天宁即不然，只向他道薰风自南来，殿角生微凉。”宗杲很受启发。圆悟说：“也不易，你到这田地，但可惜死了不能活。不疑言句，是为大病，岂不见道悬崖撒手，自肯承当，绝后再苏醒，欺君不得，须要信有这些道理。”于是让宗杲居住在“择木堂”，充当不专管杂务的侍者，每天都出入于圆悟的禅房。一天圆悟与客人吃饭时，宗杲不觉也举起筷子吃起来，但饭菜却撒了一地。圆悟笑道：“这汉子参黄杨木禅，倒缩了也！”宗杲也说：“如狗舔热油铛。吃不着却烫坏了嘴。”后来圆悟与客谈起“有句无句，如藤依树’的事。宗杲便问：“听说师父当时在五祖面前曾问起这句话，不知五祖说了些什么。”圆悟笑而不答。宗杲说：“当年师父既然在大庭广众间发问，现在当着众人说说又有什么关系呢？”圆悟不得已地说：“我问五祖，‘有句无句，如藤依树’到底什么含意？”五祖说；“描也描不成，画也画不就。”又问：“树倒藤枯时又怎样呢？”答：“相随来也。”宗杲当下释然大悟。圆悟遂将所著《临济正宗记》交付与他，不久圆悟返蜀，宗杲不愿抛头露面，没有随师父前往，而盖间草房居住。
　　绍兴七年(1137年)住径山。一天，圆悟“迁化”(圆寂)的消息传来。有两个僧人就此事对答。一僧问，“迁化向什么地方去？”一僧答：“东村作驴，西村作马，”又问：“什么含意？”答：“要骑便骑，要下便下。若是在径山则不然，若有僧问圆悟大师迁化向何处，那就说他下到‘大阿鼻地狱’；若问这意味着什么，就回答说他去到该处，饿了啃洋铜，渴了喝铁汁；问有人救得了他吗，答无人救得了；问为什么救不了，答这是他老人家的家常茶饭。”
　　宋高宗绍兴十一年(1141年)，宗杲因对奸相奏桧不满而被褫夺衣牒(即开除僧籍)。先充军至衡州(今湖南省衡阳市)，宗杲问心无愧，十分超脱，在此期间集最先师语录公案为《正法眼藏》六卷。后迁往梅州(今广东省梅县)。十五年后遇赦，恢复衣牒。之后再住径山，因之世称“径山宗杲”。宋孝宗绍兴三十二年(1162年)赐号“大慧禅师”，翌年八月九日临终前，弟子请他遗偈，他挥笔疾书，“生也这么，死也这么，有偈无偈，是什么热！”卒年七十有五。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml