|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　圣严法师(1930—2009)，俗名张保康，江苏南通人。十三岁在故居的狼山广教禅寺出家，1949年到台湾，服役十年后，于东初老人座下再度剃度。1969年赴日本东京立正大学深造，在六年后，他完成了文学硕士及博士的学位。1985年创办中华佛学研究所，1989年创办法鼓山。2006年，担任“你可以不必自杀网”代言人，劝告有意自杀的人：“多想两分钟，你可以不必自杀，还有许多的活路可走。”
　　
　　圣严法师，1930年农历12月初四出生于江苏省南通县狼山前的小娘港，俗家姓张。其祖父张希凡、祖母蒋氏，父亲张选才、母亲陈氏。据其父母所述，此张氏家族原居于长江出口崇明岛脚盆圩，因大水而迁至南通狼山前，而且大都居于南通和海门一带，1931年以后，则除了部分住在海门县之外，大多数则迁居至常熟县常阴沙。法师俗家中有六个兄弟姊妹，其排行最幺，为其母张氏于四十二岁时产下，上有三个哥哥、两个姊姊。
　　
　　圣严法师1943年夏，法师虚龄十四，一位姓戴的邻居自江北狼山游历而来，闻说狼山广教寺方丈托他在江南找沙弥，一方面出于被动，另一方面却又出于自愿地将生辰八字交予此为戴居士送上狼山请示，是年秋，便亦由戴居士带上狼山出家。
　　江苏省境内长江北岸，北自徐州、南迄崇明，除了连云港的云台山，仅在南通市南郊约九公里处，有五座山头临著长江。由右至左分别为：黄泥山、马鞍山、狼山居中、剑山及军山。五山之中，则以狼山灵峰独秀，被古来兵家视为天然的江防要塞，亦为苏北民众进香的佛教胜地。
　　圣严法师在狼山仅居住至1944年10月间，便去了一趟上海，之后再回到狼山，直到1946年春天，复又离开至上海，自此便没再回到南通了。而最后将要离开之时，狼山已被当时抗日的国军连番驻防，狼山已不复见昔日的香火鼎盛了。
　　圣严法师的佛法学识根基，则在狼山上出家半年以后，除了世代的长辈适时督导之外，另有一位教导《禅门日诵》的法师，以及一位教导四书五经的还俗居士传授学识与涵养。之后，到了上海的大圣寺，每天为施主家里增福延寿及超荐亡灵而诵经、拜忏、放焰口之外，再无余力读书。法师为了读书，于1947年春，便离开了上海大圣寺，到同样位于上海的静安寺佛学院，当一名插班的学僧。
　　静安寺佛学院课程大概是中学到大学的程度，英文和数学是小学高年级到初中，国文是高中程度，佛学则是教《大乘起信论》、《梵网菩萨戒经》、
、《八宗纲要》、《八识规矩颂》等。法师在静安寺一连住了五个学期，直到1949年入伍从戎为止。
　　
　　圣严法师圣严法师在其所著之自传《学思历程》一书中提到在1949年之所以选择加入军旅从戎，而最后又选择了通信连，其主要原因则如在书中所述：“当时的社会和国家的局面，除了有钱自备机票和船票离开大陆，只有进入军队是通往台湾最容易的路。我既无信徒，也没有积蓄，更不能得到师长的同意和资助，所以考虑再三，只有选择从军的路。而招兵站的军官说明了，只要人数招齐了，马上开船送往台湾，接受新军的训练；见到我们几人是和尚的身份，大概不便直接上战场去冲锋陷阵，所以建议我们做军中的后勤工作。”
　　圣严法师从军时照片在军队生活中是另一种生活方式的转变，由于法师在军队里主动地声明了：“原来我是和尚，还来还要作和尚！”所以虽然在军队里的生活固然困苦，但依然在每逢假日之时，能够保有自我信修的空间。是年，5月19日在上海外滩码头上船前往台湾。经过两天的航程，在台湾高雄上岸。其后，经一夜的移动则在新竹驻扎下来。随著部队几经移防、驻扎，于1950年6月以上士报务员的阶级，分发到台北县金山乡的海边339师1016团团部所在地，在金山、石门、小基隆沿海一带住了两年多。之后随著部队的整编以及升迁考试，到了高雄县凤山镇陆军第二军团司令部任准尉军官，那时是1954年6月。
　　在这段时间里，陆陆续续地在《学僧天地》、《雄狮》、《当代青年》……等期刊发表文章。1953年报名参加李辰冬博士主办的中国文艺函授学校，选读小说班，当时的老师有谢冰莹、沈樱、赵有培等六七位当代著名的文艺作家。而这个时期创作的作品仅余被刊于《文坛》杂志的《母亲》和《父亲》两个短篇，之收录于佛教文化服务处出版的《佛教文化与文学》。由于文笔锋健在1956年秋天调到国防部，也开始了大量阅读与发表文章的时光。在这段时间内，接触了太虚大师“人成即佛成”以及印顺法师的“人间佛教”，也对于佛教的问题陆陆续续地写了许多文章，并成为了日后对于佛学、佛教的主要理念。
　　
　　圣严法师从1949年5月8日入伍，到1960年1月正式退伍。这一段军旅生涯超过了法师少年和尚的年数，但在其心中一直认为自己是个出家的和尚。这一次出家，是依止镫朗东初老人(西元1907年—1977年)为剃度师，所给的法派字号为“慧空圣严”。东初老人是太虚大师的学生，也曾经担任江苏省镇江名刹曹洞宗定慧寺的方丈，亦是曹洞宗创始人洞山良价下第五十代传人，老人同时也在临济宗下常州天宁寺参学，亦在临济宗普陀山系的寺院出家，故一人传承曹洞宗与临济宗两支法门。圣严法师除了从东初老人得到两系的传承之外，在1978年12月5日承临济宗法脉的灵源和尚将法脉赐给圣严法师，其法脉字号为“知刚惟柔”，并给了一份法脉传承谱《星灯集》，使其与鼓山涌泉寺临济宗派下法脉有了传承关系，并同时成为临济义玄之下第五十七代传人。
　　东初老人为承继太虚大师遗志鼓吹“人间佛教”的建立，故与几位佛教青年合办了《人生》月刊，当法师投到东初老人座下时，正当《人生》的主编提出请辞的要求，故法师于是从投稿者而成为主编，前后一共为它服务了两年。1961年农历8月，法师于基隆八堵的海会寺，依道源能信长老(西元1900年-1988年)座下，求受沙弥、比丘、菩萨的三坛护国千佛大戒，而被选为沙弥首。
　　
　　圣严法师1961年秋天，受了三坛大戒之后，十月下旬回到北投中华佛教文化馆，待了一个星期不到，便向东初老人辞行，也同时请辞《人生》月刊的编务。然后法师一人来到高雄县美浓镇广林里的“大雄山朝元寺”修持佛经、戒律。这段时间内修读了有关戒律学的《四阿含经》，即是指：《长阿含经》、《中阿含经》、《增一阿含经》、《杂阿含经》，奠定了日后戒律学的基础。这段时期内，法师在《佛教文化与文学》发表了有关戒律学的文章：1961年6月发表《优婆塞戒经读后—如何成为理想的在家菩萨》；1962年3月发表《弘一大师三十三种律学合刊读后》，在本篇中对于菩萨戒有如下的看法：“《璎珞经》中说，有戒可犯是菩萨，无戒可犯是外道；所以有戒而犯者，胜过无戒而不犯；受了菩萨戒，发了菩提心的人，即使犯了戒，犯戒的罪业虽重，并要遭报，但其必将由于他曾受过菩萨戒，而可决定得度成为真实的菩萨，乃至证得无上的佛果……故我希望在加弟子们，均能发最上心，求受菩萨戒。”
　　之后，写成了十九万字的《戒律学纲要》，交给星云法师的佛教文化服务处发行。书分七章依序为：《绪论》、《皈依三宝》、《五戒十善》、《八关戒斋》、《沙弥十戒与式叉六法》、《比丘比丘尼戒纲要》、《菩萨戒纲要》，目前已成为国内外两岸三地之间著名的戒律学教材。南京金陵刻经处，也将这本书翻印流通。
　　
　　圣严法师面对佛教环境被教内外所污染和误解，圣严法师感念于环境的隳坏与教义之不彰，遂起而为文，以匡正佛法。在那个阶段的早期，主要由煮云法师在公园里公开演讲佛教与基督教的比较，但随著煮云法师的身体状况不佳，也停止应战了。同时，另有一位长老印顺法师，本是基督徒出身，经过三十年的学佛之后，竟有人上门寻他挑战、向他传教，印顺长老遂有感写下两篇长文：《上帝爱世人》及《上帝爱世人的再讨论》，之后又因为有位杜而未神父将佛教信仰套入月神信仰，又引发了一篇《东方净土发微》。
　　煮云和尚在台南公园所讲的“佛教与基督教的比较”，后由李至刚居士记录成书，在1950年代蔚为佛教潮流。之后，有位在《基督教生命双月刊》当主笔的基督徒吴恩溥先生针对煮云法师的言论著作了一本《驳佛教与基督教的比较》，内容多有攻讦之词，而这本《驳佛教与基督教的比较》辗转到了法师的手上，经读后，法师认为其中有许多偏颇的论调，遂而利用十天的时间，为文写下了《评驳佛教与基督教的比较》一书，以疏解其中偏颇的言论。
　　之后，陆陆续续于1959年写下一篇《关于胡适思想的宗教信仰》，指陈胡适先生的宗教观；写《论佛教与基督教的同异》以返正香港道风山“基督教中国宗教研究社”所出版的《景风》杂志对于佛教与基督教的混淆，随后又再次发表一篇《再论佛教与基督教的同异》以正视听。
　　在1964年到1966年之间，陆陆续续写成了几篇文章，分别交给《海潮音》、《觉世》、《香港佛教》等佛教杂志刊出，1967年后则交由佛教文化服务处集结成册出版，书名为《基督教之研究》，在其《自序》中提到了：由于基督教的攻佛、破佛、叫阵挑战，才使我对基督教发生了研究的兴趣，结果使我写成了一本书，所以本书的功臣，应该是攻击佛教的基督徒。我为写作本书，特别精读了五十多种有关的中西著作。我的态度，是以西方学者的见解，介绍西方人信仰的宗教，是用基督徒正统的素材，说明基督教内容的真貌，同时也对佛教与基督教之间若干重要问题，做了客观和理性的疏导。我不想宣传基督教，也无意攻击基督教，只是平心静气地加以分析研究，用历史的角度，考察基督教。
　　本书的出现，获得了宗教界正反两极的反应，而对于基督教的基本教义派者，更是极力地加以攻讦。此后关于宗教的专著论述先后出版：1968年出版《比较宗教学》、1969年8月写成《世界佛教通史》上册，此二书目前仍为华文地区佛教教育课程所习用的教本。
　　
　　圣严法师1969年3月14日圣严法师在没有任何支援之下，离开台北前往东京。初到东京，便向位于品川区的立正大学佛教学部办理入学登记。当时，法师已经年届三十又九了。
　　1971年圣严法师确定了其硕士论文：“大乘止观法门之研究”，论文内容共分三章：一、大乘止观法门的组织及其内容，2.大乘止观法门的真伪及其作者，3.大乘止观法门的基本思想。论文完成后，请了驹泽大学的佐藤达玄先生以及牛场真玄先生加以润饰，并抄寄一份回台湾给《海朝音》杂志发表。1971年10月将全书翻译成中文，并于1979年由东初出版社出版。
　　1973年立正大学的一位退休教授—牛场真玄先生，将印顺法师的《中国禅宗史》译成日文，送到立正大学，并代为申请博士学位。由于圣严法师当时与牛场真玄先生往来密切，于是便代行其劳。是年，便让印顺法师的专著通过博士申请，也促成了中国第一位博士比丘的诞生。为此，圣严法师则为文记述之—《划时代的博士比丘》。
　　圣严法师于硕士毕业之后，选择了藕益大师做为博士论文的研究主题，其原因如书中所述：1.藕益大师是明末四大师之一，他不仅是一位学者，实际上亦是一位实践家。所谓行解相应，正是佛法的标准原则。2.大家都认为藕益大师是中国天台宗最后一位大成就者。我对天台宗所倡导的教观并重、止观双运非常向往。因为这是教理和禅观的相辅相成，也正是今日佛教所需要的一种精神。3.我在选择论文题目的时候，曾向指导教授坂本幸男请教，他说：本来他想写，现在老了，所以曾经鼓励另外一位中国留学生写，但仍然没有消息，现在如果我能够写，那自是在好不过了！
　　于是，在1972年便开始著手进行论文资料的收集。但是，在1973年指导教授坂本教授去世，论文指导教授则由金仓圆照及野村耀昌承接为正副指导教授。论文的第一章写的是藕益智旭的时代背景，第二章则是写智旭的生涯，第三章是写智旭的信仰与实践，第四章则是写智旭的著作，第五章则是讨论智旭思想之形成与开展。1975年元月法师提出博士论文，经过立正大学严格的审查之后，顺利地于是年2月12日通过。同年3月17日上午获颁授“学位记”(即是授予博士学位的证书)。而论文的正式出版则是直到当年的11月23日才在日本出版。
　　
　　在法师出版论文的阶段，应邀回台参加了“第四届海外学人国家建设研究会”，在会议中提出了三个问题：
　　1、宗教教育应纳入大学的教育系统。
　　2、社会教育应注意风化区的整顿和黑社会的疏导。
　　3、注意精神的教育，也就是人文和科技当并行发展。
　　虽然会议上并无达成任何的具体成效，但是在当时的佛教界，对于僧中出了一个博士，反应毕竟是充满两极化的。再加上法师认为在那个阶段能够做的不多，因此在会期结束返回东京之后，便应美国的沈家桢居士之邀，在1975年的12月10日前往美国弘法讲学了。
　　沈家桢居士在美国组了个“美国佛教会”(The Buddhist Association of the United States)，经由该会出面安排，将法师安排至该会所属的纽约市布朗士区大觉寺。法师在大觉寺居住前后不到两年，然而由于西方人重实际，因此佛教佛学的推广则着重于修密持咒、学禅打坐上。直到现在，西方人在接触佛教和修学佛法上，还是以西藏的密和日本的禅为其主流。
　　1977年12月，圣严法师的剃度师东初老人在台湾圆寂，法师在接获消息之后，立刻回国料理后事，并奉其遗命承继道场，成了中华佛教文化馆的负责人，此后，便在美国和台湾两地奔波、东西兼顾。之后，法师在纽约成立了禅中心，为了授课需要而编了一本《禅的体验》，并陆续发行了两种英文的定期刊物：《Ch'an Magazine》(《禅杂志》季刊)以及《Ch'an Newsletter》(《禅通讯》月刊)，至1992年底为止《禅杂志》已经发行了58期、《禅通讯》亦发行了96期。自1978年开始，在台湾北投的中华佛教文化馆以及农禅寺，举行大专青年学生及一般社会人士的禅修活动，并陆陆续续地出版了关于禅的著作七种，包括《禅的生活》、《拈花微笑》、《禅与悟》等，因此在国内外许多人都把圣严法师当成了禅师。
　　
　　1930年，生于江苏，名“保康”；
　　1943年，年14岁，于南通狼山广教寺出家，法名“常进”；
　　1949年，入伍通信连，由上海登艇来台；
　　1959年，结束十年军旅，于东初老人座下再度出家；
　　1961年，于高雄美浓朝元寺闭关六年，解行并进，深入经藏；
　　1969年，留学日本立正大学，六年后取得文学博士学位；
　　1976年，抵美国，开设周日静坐班，隔年首次举办禅七；
　　1977年，因东初老人圆寂返台，继承中华佛教文化馆、农禅寺；
　　1981年，担任文化大学、政治大学研究所教授；
　　1985年，于北投中华佛教文化馆创办“中华佛学研究所”；
　　1989年，创设法鼓山；
　　1990年，召开第一届国际学术会议；
　　1993年，提出“心灵环保”，为法鼓山核心理念；
　　1994年，提出“礼仪环保”；
　　1997年，出席第十一届国际宗教领袖和平会议，访问梵谛冈，晤见当时的教宗若望·保禄二世(John Paul II)；
　　1998年，获《天下杂志》遴选为四百年来对台湾最具影响力的五十位人物之一、在纽约与达赖喇嘛进行“汉藏佛教世纪大对谈”；
　　1999年，“提出心五四运动——廿一世纪生活主张”、领导法鼓山投入921地震救灾工作，积极展开“灾后人心重建运动”；
　　2000年，汉传佛教唯一代表参加“千禧年世界宗教与心灵领袖和平高峰会”、获二十届行政院文化奖、于美国象冈道场举办“默照禅四十九”；
　　2001年，于台北县金山乡法鼓山园区举办“默照禅四十九”；
　　2002年，出席在纽约举行之“世界经济论坛会议”，是唯一受邀的佛教领袖、出席在泰国曼谷举行之“世界宗教与精神领袖理事会”、以《天台心钥——教观纲宗贯注》一书获中山学术著作奖；
　　2003年，推动法鼓山人文社会奖助学术基金会与北京大学合作设置“法鼓人文讲座”。应世界宗教领袖理事会之邀，出席日本京都“世界青年和平高峰会”第一次筹备会议，膺获第二届总统文化奖；
　　2004年，推动法鼓山人文社会奖助学术基金会分别与台湾大学、北京清华大学合作设置“法鼓人文讲座”；主持法鼓人文社会学院动土典礼；出席在曼谷召开的“世界宗教领袖理事会”与“亚太青年和平高峰会”；出席在约旦召开的“世界宗教领袖理事会”；担任总召集人，举办“世界青年和平高峰会台北论坛”；
　　2005年，出席在爱尔兰都柏林召开的世界银行“信仰暨发展会议”；推动法鼓山人文社会奖助学术基金会分别与台湾成功大学、南京大学合作设置“法鼓人文讲座”；于中国北京大学、台湾清华大学、南京大学及广州中山大学进行专题演讲；获颁泰国朱拉隆功僧伽大学荣誉博士学位；创设之法鼓山世界佛教教育园区落成开山。
　　
　　台湾法鼓山创办人圣严法师2009年2月3日下午4点4分，因器官衰竭过世，享年80岁。
　　圣严法师1930年生于江苏南通，日本立正大学博士，1989年在台湾设立法鼓山，曾经获得台湾《天下杂志》遴选为400年来对台湾最具影响力的50位人物之一。
　　高龄80岁的法鼓山精神领袖圣严法师，是于2009年1月5日因肾疾复发住进台大医院治疗，法鼓山弟子为了替法师祈福，曾一连举办10天的祈福法会，众多信徒远道与会，祈愿圣严法师早日康复。不料2009年2月3日下午4点4分却传出不幸病逝消息。
　　圣严法师是因左肾罹患恶性肿瘤，开刀将左肾割除，约在3年前，右肾也因严重钙化，导致肾功能严重恶化并引发贫血，必须洗肾，一度住进台大医院治疗，此后固定每周洗肾三次，定期回台大追踪治疗。
　　早在2007年底李连杰拜会圣严法师时，圣严就首次对外公开自己罹患肾病，当时他表示“自己随时准备死亡”，这番话听在信众耳里相当不舍。2008年除夕，圣严首次说明他的左肾已经切除，拒绝换肾是因自觉得来日不多，“用一肾等于浪费一个，非常不慈悲，还不如给需要用的人”。
　　2008年12月31日圣严到医院接受定期检查后，发现罹患泌尿道相关癌症，最后在医护人员的建议下住院，不幸在2009年2月3日下午4点往生。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml