|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　莲池大师(公元1523～1615年)，明代僧，讳袾宏，字佛慧，号莲池。莲池大师出生于世代望族之家。十七岁补诸生，以学识与孝行著称于乡里。邻家有一老妪，日日念佛名，莲池大师问其所以，老妪回答：先夫持佛名，临终自在往生，故知念佛功德不可思议。莲池大师闻语感动，遂寄心净土，书“生死事大”于案头以自警策。二十七岁丧父，三十二岁母亦永诀，莲池大师决志出家修行，与妻子汤氏决别：“恩爱不常，生死莫代，我得出家，你自己保重。”汤氏洒泪说：“君先走一步，我自会打算。”莲池大师作一笔勾词弃家，投西山性天和尚落发。其妻随后也削发为尼。
　　莲池大师受具足戒后，策仗游方，遍参知识。参学遍融禅师，老禅师教喻：“勿贪名利，唯一心办道，老实持戒念佛。”莲池大师拳拳服膺。后参笑岩宝祖，辞别向东昌的归途上，闻樵楼之鼓声忽然大悟。乃作偈曰：“二十年前事可疑，三千里外遇何奇？焚香掷戟浑闲事，魔佛空争是与非。”
　　隆庆五年(公元1571年)，莲池大师入杭州云栖山，见山水幽绝，遂结茅卜居修念佛三昧。山中老虎时常伤害村民，莲池大师慈悲为放瑜伽焰口，老虎不再患害百姓。亢旱年，村民恳请莲池大师祈雨，莲池大师手击木鱼，循田埂念佛，一时，雨下如注。村民及信众们自发地为莲池大师建造禅堂寺院。自此，法道大振，海内衲子归心，遂成一大丛林。
　　莲池大师是从永明延寿以来，融禅净教律为一体之大成者，主唱禅净不二，念佛含摄万法之旨。莲池大师痛念末法众生，掠影宗门，拨无净土，有若狂象；教下讲师，依文解义，说食不饱。如法思惟，唯念佛一门，横截生死，普摄三根。于是单提净土，着《弥陀疏钞》十余万言，总持圆顿诸经，融会事理，指归一心。莲池大师以华严一即一切的圆融理念诠释念佛法门，认为念佛是大总持法门，含摄菩萨六度万行，囊括一大藏教理的精义。由是，莲池大师不主张阅藏，应一心念佛。
　　莲池大师明因慎果，深悲末法众生，业深垢重，教纲衰灭，戒律松弛，此时修行，应以戒律为根本，以净业为指归。因而，莲池大师整饬清规，在南北戒坛久禁不行的情况下，莲池大师令求戒者具三衣，于佛前受之，大师为证明。已受戒者，半月诵《梵网经戒》及《比丘诸戒品》。其住持的道场，规条甚严，出《僧约十条》、《修身十事》等示众。各堂执事职责详明，夜必巡警，击板唱佛名，声传山谷。布萨羯磨，举功过，行赏罚，丝毫无错。莲池大师策厉清规，严明梵行，并亲自著述，阐发戒律精义，以救末世疲弊之习。莲池大师极力戒杀生、崇放生。寺前建有放生池，山中设有放生所，救赎潜游蜎飞诸生物。莲池大师《戒杀放生文》盛传于世。
　　莲池大师朴实简淡，虚怀应物，貌相温和，声若洪钟，胸无崖岸。自奉俭朴，自有道场以来，未曾妄用一钱，凡有香俸盈余，便施散给其它寺庙的和尚。施衣药，救贫病，常行不倦。莲池大师生平惜福，年老还是自己洗衣，净溺器，不劳烦侍者。终身一袭布衣，一顶麻布蚊帐用了几十年。
　　莲池大师道隆德盛，感动当时。李太后遣内侍继紫袈裟白金问法要，莲池大师书偈答曰：“尊荣豪贵者，由宿植善因，因胜果必隆，今成大福聚。深达罪福相，果中更植因，喻如锦上花，重重美无尽。如是修福已，复应慎观察：修福不修慧，终非解脱因，福慧二俱修，世出世第一。众生真慧性，皆以杂念昏，修慧之要门，但一心念佛。念极心清净，心净土亦净，莲台最上品，于中而受生。见佛悟无生，究竟成佛道，三界无伦匹，是名大尊贵。”
　　莲池大师深感净宗念佛法门乃至简至易，普摄诸根，仰赖佛力，圆证菩提的无上大法，故殷殷普劝念佛往生净土。其言曰：“盖此念佛法门，不论男女僧俗，不论贵贱贤愚，但一心不乱，随其功行大小，九品往生。故知世间无一人不堪念佛：
　　若人富贵，受用现成，正好念佛；
　　若人贫穷，家小累少，正好念佛；
　　若人有子，宗祀得托，正好念佛；
　　若人无子，孤身自由，正好念佛；
　　若人子孝，安受供养，正好念佛；
　　若人子逆，免生恩爱，正好念佛；
　　若人无病，趁身康健，正好念佛；
　　若人有病，切近无常，正好念佛；
　　若人年老，光景无多，正好念佛；
　　若人年少，精神清利，正好念佛；
　　若人处闲，心无事扰，正好念佛；
　　若人处忙，忙里偷闲，正好念佛；
　　若人出家，逍遥物外，正好念佛；
　　若人在家，知是火宅，正好念佛；
　　若人聪明，通晓净土，正好念佛；
　　若人愚鲁，别无所能，正好念佛；
　　若人持律，律是佛制，正好念佛；
　　若人看经，经是佛说，正好念佛；
　　若人参禅，禅是佛心，正好念佛；
　　若人悟道，悟须佛证，正好念佛。
　　普劝诸人，火急念佛，九品往生，华开见佛。见佛闻法，究竟成佛，始知自心，本来是佛。”
　　莲池大师一生精修，广弘净土，临终前半月预知往生的时间。到城中告别诸弟子及故旧朋友，只说：“吾将他往。”回寺用茶汤供养众僧，告诉大家明日将行。七月朔晚，莲池大师示微疾，瞑目无语。城中诸弟子赶到，哀请留嘱，莲池大师睁眼开示：“老实念佛，莫换题目。”说完，向西称佛名而逝。世寿八十一，僧腊五十。世称云栖和尚、莲池大师；与紫柏、憨山、蕅益并称为明代四大高僧。
　　莲池大师著述甚丰，主要有
、
、
、《往生集》、《净土疑释》等流行于世。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml