|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　法祯，元代译经僧。曹州定陶人，俗姓蒋。字蒙隐，号雪礀，俗姓蒋。他的先祖是定陶人，家世显赫。宋靖康年间，为躲避金兵南侵之祸，举家迁至寿春，从此就在那里住了下来。他的父亲蒋德性，担任军职，领兵攻取襄阳，因战功而封济阴侯。
　　法祯从小熟读诗书，精通声律，博学多才，本当致意宦途，搏取功名。然而，他从小体弱多病，特别是每次病一发作，就几乎死去，精通相术的人都说他是早夭之相。他的父母为保其性命，只好忍痛让他出家，以求佛祖保佑。
　　法祯本性聪颖，蕙心纨质，年仅十七岁，已略通佛经大旨，逐渐播其声望。不久，来到京城，在众多王公贵族府中开坛说法，声名日盛。公元1316年，元仁宗亲自下旨，让他主持庆寿寺，后来又主持易州的兴国寺。
　　法祯知识广博，文笔尤佳，仁宗任命他翻译《菩提行释论》二十七卷，西夏僧人慧澄所译佛经，全由法祯推敲润色，无不精审；皇宫宝云殿中所列高僧八十八人之像，亦均由法祯作传，用金字书写其旁。
　　元仁宗皇庆年间，开科取士，蒙古人，色目人亦行三场科考的制度，朱熹的学说慢慢兴旺起来，认为佛教是虚妄的东西。仁宗为了抵制朱熹的学说，诏令法祯等三人，翻译《天觉护法论》。英宗即位，准备重印《大藏经》，但原版颇多讹误，于是征选天下名僧六十人，由法祯等三人为总督，对《大藏经》加以校对勘定，印行于世。
　　法祯在当时的地位和名望越来越高，英宗至治到泰定帝泰定的数年间，天下佛教有什么大事，法祯必定亲自参预。元顺帝至正八年(1348)，法祯奉旨重译佛经，元顺帝接见他时，用汉语称他的号，礼遇之隆，天下仅有。
　　同年，有儒生张琅、王溥上书，列举佛教弊端，达数十条之多，朝廷信其说，准备制订公文，下达州府，对佛教加以限制。法祯听说后，马上上书反驳，朝廷限制佛教的文书也就没有下达。后来，江西的儒学官涂以义，又向朝廷上书，洋洋数千言，要求朝廷尽毁天下寺观，勒令天下僧尼、道士全部还俗，所有寺庙、道观的财产一律收归官府。法祯又呈上奏章，陈说厉害，消弭了佛、道二教的一场大浩劫。
　　法祯从开堂讲法以来，四十余年间，历武宗、仁宗、英宗、泰定帝、文宗、顺帝六朝，深受各代皇帝器重，每当皇室有盛大的讲法活动，总是以法祯为主讲；那些王公大臣，无不望尘而敬。法祯的碑志诗文，几乎遍及海内。他思维敏捷，记忆力强，经书过目成诵。对于佛教的性相教义，禅学密乘，乃至于孔孟庄老、诸子百家，无所不通。他的文章，精致高雅，气势充沛，从不蹈袭前人，而是独出机抒，自成风格。
　　法祯为人心胸开阔豁达，自从主持天下佛事以来，赏罚分明，从未骄人傲人、怒人怨人。他性格开朗，与人为善，待人真诚。见人行善事，往往欣然褒奖；见不善之事。则苦心规劝。他研读佛经孜孜不倦，《华严大疏》读了五遍，《大藏经》读了两遍，年老时依然自强不息，诵经日勤。
　　法祯主持潭柘寺时，修茸殿宇，广建精舍，自己捐资一万三千五百贯，又集资四千四百余贯，因而使潭柘寺焕然一新。同时，法祯还为寺院积贮粮食，安定僧众，令人感佩。
　　法祯的文稿大多散佚，未曾刊出。进士葛天麟，曾撰写法祯的生平事迹，刻在石碑之上，现在也不知其下落了。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml