|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
 
　　真可法师，字达观，晚号紫柏老人。他一生自始至终，都以荷负佛法为怀，弘法传道，死而后已。在他四十一年的僧侣生涯中，足迹遍布大江南北、西蜀东夷。每到一处，见到荒废的古刹佛寺，真可法师都要尽力求修复。
　　正是凭着他对佛门的这腔执着，在他有限的一生中，竟然先后直接间接地修复、振兴了十五座已经废弃了的古刹、佛寺，获得了僧侣、民众的广泛赞誉。这无论是在有明一代，还是在整个中国历史上，都是绝无仅有的。
　　真可法师的先祖，本来是句曲(今江苏句容县)人，后来迁徙到吴江(今江苏吴江县)太湖畔定居。
　　就在他快要降生的时候，他的母亲沈夫人梦见有一非同凡常的人送给他一枚十分硕大、鲜肥的蜜桃，上面还附带着表翠鲜嫩的枝叶。沈夫人一见，不觉大喜过望，在梦中竟然就朗声笑了起来——这一笑，突然惊醒了，接着便顺顺畅畅地降生一子，即后来一代高僧真可法师。
　　真可法师降生之时，紧随着他宏亮的呱呱啼叫之声，产房里充溢着一股沁人心脾的幽香，久久不能散去。等到他出生未久，尚在襁褓中时，人们又惊异地发 现，这个小男孩竟然全不像其他弱小孩童的稚嫩模样，竟然目光炯炯，面容沉静，一如修持老道之人，颇见沉思。于是，人们预言他日后必成大器。
　　可是，真可五岁的时候，还不能开口说话。为此，他的父母没少为他担心，也没少请医问药，为他治疗，真可就象故意惹人着急似的，始终不曾开口。
　　就在这时，有一位游方异僧偶尔打他的家门口经过。见了尚不会说话的真可，就轻轻地抚摩着他的头，对着他的父母说：“这孩子日后出家，投身佛门，一定 能做人天师。”真可法师的父母听这和尚疯言疯语，三分不快七分欢喜。低头去看尚不会言语的儿子，再一抬头，转瞬之间，刚才那位异僧早已不翼而飞，寻不到半 点踪影了。
　　回过头来再瞧自己的儿子，他们惊奇的发现，哑巴儿子居然能够开口说话了，而且词达句顺，表述清楚，与同龄儿童全然没有什么两样！
　　真可少小的时候，人长得高大魁梧，却灵便活泛，喜欢追逐嬉戏，雄猛强健，有如豪梁。但是，他却又不喜欢见女人，尤其是洗浴的时候，别人更是不能先于 他。有一次，他的姐姐在他前面沐浴净身，惹得他大发雷霆，尽管他父母好言好语劝止住了，但从此以后，他的亲戚、邻里中的妇女，谁也不敢轻易接近他，更甭说 和他答话、套近乎了。
　　等到年纪稍微大了些，真可法师的志向更加坚定，就连他的父母也难管束住他了。十七岁上，他便腰佩利剑，辞别父母，要云游四方，广博见识去了。
　　一天，他来到姑苏(今江苏吴县)，徘徊在市路之中，突然下起了大雨，人们纷纷逃窜，寻求可以暂避暴雨的地方。而唯独真可法师一人，却不慌不忙，不疾不徐，全不顾浑身上下全然落汤，依然是那么昂首阔步地行走市中。
　　正好这时，有一位虎邱(在今江苏苏州市西北)僧侣叫作明觉的，冒雨赶路。见了真可法师，十分惊愕于他的从容佛像，就有意识地用自己蔽雨的木盖替真可 法师也多少遮盖一些。二人又一同来到虎邱寺中明觉和尚的住处。当天晚上，真可法师就歇息在明觉和尚的禅房中。二人言语之间，大为投机，颇有相见恨晚之慨。
　　深夜，明觉和尚又特地口诵八十八法号，真可法师听了，大有所动。到第二天天一亮，一夜辗转未眠的真可法师从床上一跃而起，来到明觉和尚寝房，将腰中 所带十余两黄金解了下来，捐献给明觉和尚，请他为自己削发剃度。明觉和尚见他出于诚恳与执着，便点头答应了。从此，真可法师便尊明觉和尚为师，投身佛门 了。
　　从削度的当晚起，真可就夜伴青灯，面对古佛，打坐诵经，以至通宵达旦！明觉和尚见了，心喜自己所选得人，自己的衣钵可以赖他传继甚至发扬光大了。
　　这时候，明觉和尚一直想着化募赤铁十万两，铸造两座大钟，以便朝夕敲打。真可法师听说之后，就跃然而起，告诉自己的老师说：“这事您不用操心了，我去替您化缘去！”说完，他便径直出寺。来到一家豪门大户，合掌趺坐大门之前，三天三夜也不言语，更不吃斋。
　　主人见了，大加惊奇，就恳切地询问他有什么请求，一定满足他的心愿。真可法师这才将自己的来意思细细道明。主人一听，对他的法行慈心大加赞赏，又见他如此苦行，诚动于衷，果然就捐赠给他十万两赤铁。真可法师这才欣然吃了主人送来的斋饭，然后带着这些赤铁，回归虎邱寺。
　　回到寺中，真可法师便开始闭门读书，足不出户，时间竟然长达年余。
　　真可法师长大到二十岁的时候，明觉和尚又给他受具足戒。然后，他便开始了云游四方的生活。
　　开始，真可法师来到嘉兴(今浙江嘉兴)东塔寺，看见一位僧徒用笔在纸上书写完一遍《华严经》，然后就虔诚地跪在经纸前面，诵习不止。这一情景深深地 嵌入了年轻的真可法师的脑海，让他感动不已，暗自思忖：“习禅拜佛的人不都应该这样吗？”然后，若有所悟的真可法师便来到环境清幽、法音袅绕的武塘景德 寺，自行闭关修研，前后又长达三年时光。出关之后，他又回到虎邱寺，辞别师傅：“我现在真的要去周游天下，历参庙宇，以广见识了！”然后便昂然而行。
　　一天，他在路上碰见一位行路僧人，正一边走路一边念叨张拙“见道偈”，可是，念到“断除妄想重增病，趋向真如亦是邪？”时，却怎么也思悟不透，所以就反复颂读，反复推敲，却总是不明白其中禅机何在。
　　真可法师听了，不觉也迷了进去，却一样不明就里。所以就一路上痴迷地琢磨着，几乎到了废寝忘食的地步。一天，他正要吃斋，刚一举箸，却突然了悟，不 觉高兴非常，雀跃欢呼，还自言自语地说：“如果我不是出外游方，哪里能参透这个禅机？如果我能生在德山和尚时代，被他一记棒喝即能清醒悟禅，还哪里用得着 这四方遨游呢？”自叹生不逢时。
　　之后，真可法师来到匡山(即庐山，在江西省)，遍访古刹，参拜名师，广搜经籍，不久，即穷尽相宗奥义。令那些相宗弟子惊诧得目瞪口呆。
　　然后，真可法师依然马不停蹄，脚底生风，四方游迹。有时候，他一天连续赶几十里道路，走得脚板发痛，无法再走。可是，他晚上歇宿的时候，却又用大石块紧紧地抵住自己的脚掌，不使它有丝毫的放松。这样过了些日子，因为不断锻炼的缘故，他竟然行步如飞，一天能赶二百多里地！
　　不久，真可法师又来到五台山。一天，他偶一抬头，发现半空中的悬崖绝壁上有一个仅可容身的小小岩洞。而洞中，居然就枯坐着一位干瘦如柴、却精神矍铄的老人！很显然，这是一位经年苦修的老僧人。
　　真可法师见了，十分钦敬，就大声问道：“一念未生的时候，怎么办才好？”那位修行的老宿却不答话，只是竖起一根指头，朝真可法师晃了晃。真可法师见 状，接着又问：“意念已经生出后，又该怎么办才好？”老宿依然不回答，却举起一双张开四指的大手，冲真可法师晃了几晃，真可法师马上就悟证了。
　　真可法师辞别老宿，继续北上，就来到了都城北京。一到京师，他便去拜谒大名鼎鼎的遍融禅师。二人问答之间，真可法师机锋敏捷，隽语时出，令遍融点头称许，因此就留他一起参研。这一参研，便是整整九年时间。
　　九年之后，真可法师又南下故土，参谒师尊明觉和尚，然后又离去，来到淞江(今江苏淞江)，闭关百余天；然后又转折来到嘉兴，与嘉兴府知府一见如故， 彼此投心。嘉兴府内有楞严寺，当年长水法师在此疏注经籍，远近闻名，而现在却荒废不堪，并被一家豪右大户据为己有，公然把佛门净土当作他自家的园亭。真可 法师知道此事后，心中慨然叹息，于是决心将它收回并修复。
　　在嘉兴知府陆光祖的全力支持下，真可法师终于如愿以偿。真可法师命自己的弟子密藏道开督导修缮寺宇的同时，知府的弟弟陆云台又特地在寺中给真可法师修筑了五间禅室，二者同时完工。真可法师为表达兴奋心情，刺破自己的左臂膀，然后用鲜血题写了一副柱联：
　　若不究心坐禅徒增业苦
　　如能护法诋佛犹益真修

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml