|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　蕅益大师(公元1599～1655年)，明代僧，名智旭，号西有，别号八不道人。蕅益大师七岁即茹素，十二岁读儒书，以传千古圣学为己任，誓灭佛老二教。开荤酒，作《辟佛论》数十篇。蕅益大师十七岁时阅读莲池大师的《自知录序》与《竹窗随笔》，幡然认识到以前的错谬，将所著的《辟佛论》付之一炬。
　　蕅益大师二十岁，批注《论语》，注至“天下归仁”文句时，不能下笔，废寝忘餐三昼夜，大悟孔颜心法。其年冬，父亲亡故，读《地藏菩萨本愿经》，发出世心，每日持诵佛名，尽焚文稿二千余篇。
　　蕅益大师二十三岁时，听一法师讲《首楞严经》中的“世界在空，空生大觉”，心生疑团：为何有这样的大觉，竟如此推崇空界？闷绝无措，自感昏沉散乱颇重，功夫不能相续，遂于佛像前发四十八愿，决意出家，体究大事。
　　蕅益大师二十四岁时，梦中礼拜憨山大师，恳请上乘佛法。时憨山大师在曹溪，不能往从，乃从憨山大师门人雪岭法师出家，命名智旭。
　　蕅益大师二十五岁时，入径山坐禅参究。第二年夏天，用功到极处，身心世界，忽然消殒。蕅益大师因而了知这个身体，从无始劫来，当处出生，随处灭尽，只是坚固妄想所现的影子，剎那剎那，念念不住，的确不是从父母生的。这时，一切经论，一切公案，无不现前，无不通达。久之，则胸次空空，不复留一字脚注。越一年，蕅益大师受比丘菩萨戒，遍阅律藏。
　　蕅益大师二十八岁时，母亲病笃，四刲肱不救，痛切肺肝，丧葬尽礼，誓住深山，掩关修道。蕅益大师关中大病，乃以参禅功夫，求生西方净土。尔后，多次结坛闭关念佛或持往生咒，发愿往生西方极乐世界。蕅益大师身体力行，广学专弘，扭转当时轻视净土之势，莲风一时大振。
　　蕅益大师因读《地藏菩萨本愿经》发出世心，故其一生对地藏经法极为推重，后一度于九华山专修，礼地藏菩萨塔，铸地藏菩萨像，结百日坛，持地藏菩萨灭定业真言五百万遍。
　　蕅益大师三十三岁那年冬季，温陵徐雨海居士向蕅益大师说及妙典《占察善恶业报经》。蕅益大师立刻派人专程前往云栖请得经本，一展读之，悲欣交集，特撰《读持回向偈》以记之。从此尤属意于《占察经》与占察忏法，且云：“此经诚末世救病神丹，不可不急流通”。
　　三十五岁时，蕅益大师自念再三翻读律藏，深知时弊多端，不忍随俗淆讹，共蚀如来正法。故依占察木轮相法及忏悔清净法，作八阄，并燃香十炷，一夏持咒加被。至自恣日，更燃顶香六炷，撰《自恣日拈阄文》，遂拈得菩萨沙弥阄。便于此年七月十五日正式退为菩萨沙弥，遂发心礼占察忏法，是年冬作《占察行法》一卷。
　　四十六岁时，蕅益大师因屡经精勤行忏，不得清净轮相，烦恼习气现起更觉异常，故发决定心，尽舍菩萨沙弥所有净戒，退作但三归依人。又发勇猛决定心，誓闭死关，定复清净轮相。自退作但三归依人以来，蕅益大师勤礼千佛、万佛及占察行法，终于在第二年(四十七岁)元旦获清净轮相，得比丘戒。
　　蕅益大师目睹当时律学多伪，禅徒空腹高心，不重视戒律，遂以弘律自任。撰述《毗尼集要》、《梵网合注》。蕅益大师律解虽精，而自谓“烦恼习强，躬行多玷，故誓不为和尚”。“三业未净，谬有知律之名，名过于实”，引为“生平之耻。”
　　蕅益大师五十岁时，一日对成时师说：“吾昔年念念思复比丘戒法，迩年念念求西方耳。”成时师大骇，谓何不力复佛世芳规耶？久之，始知师在家发大菩提愿以为之本，出家一意宗乘，径山大悟后，彻见近世禅者之病，在绝无正知见，非在多知见。在不尊重波罗提木叉，非在着戒相也。故抹倒禅之一字，力以戒教匡救，尤志求五比丘如法共住，令正法重兴。后决不可得，遂一意西驰。冀乘本愿轮，仗诸佛力，再来与拔。至于随时著述，竭力讲演，皆聊与有缘下圆顿种，非法界众生一时成佛，直下相应，太平无事之初志矣。
　　蕅益大师三十七岁时夏初讲演《占察经》，即有作疏之愿，奈病冗交沓，弗克如愿。蕅益大师五十二岁时，结夏北天目，究心毗尼，念末世欲得净戒，舍占察轮相之法，更无别途。六月，述《占察善恶业报经疏》。蕅益大师《刻占察行法助缘疏》力赞此经云：“此《占察善恶业报经》，诚末世多障者之第一津梁也。坚净信菩萨殷勤劝请，释迦牟尼佛珍重付嘱。三根普利，四悉咸周，无障不除，无疑不破。三种轮相全依理以成事，故可即事达理。二种观道全即事而入理，未尝执理废事。又复详陈忏法，即取相即无生，初无歧指。开示称名，观法身观己身，顿同一致。乃至善安慰说，种种巧便不违实理。此二卷经，已收括一代时教之大纲，提挈性、相、禅宗之要领，曲尽佛祖为人之婆心矣。”
　　蕅益大师晚年《自像赞》云：“不参禅，不学教，弥陀一句真心要。不谈玄，不说妙，数珠一串真风调。由他讥，任他笑，念不沉兮亦不掉。昼夜称名誓弗忘，专待慈尊光里召。悬知莲萼已标名，请君同上慈悲舴。”
　　五十七岁时，蕅益大师示疾，遗命身体火化，屑骨和粉，分施水陆禽鱼，以结往生西方之缘。跏趺而坐，面西念佛，举手而逝。师示寂后，弟子成时私谥“始日大师”之号。世称灵峰蕅益大师，后人奉为净土宗第九祖。
　　蕅益大师圆寂三年后，门人如法荼毗。启龛，见大师趺坐巍然，发长覆耳，面貌如生。火化后，牙齿俱不坏。门徒不忍遵从遗命，便奉灵骨，建塔于灵峰。
　　蕅益大师其学兼通博涉，其行之苦急严峻，诚为末法时代第一大善知识。他注重行解相资，一生精进修行之余，前后阅律三遍，大乘经两遍，小乘经及大小论、两土撰述各一遍。著述宏富，凡四十余种。净宗著述主要有《弥陀要解》、《灵峰宗论》以及大师亲选的《净土十要》等，都是净宗修学的经典之作。蕅益大师《弥陀要解》尤独步千古，深契佛心。并撰《阅藏知津》、《法海观澜》二书，用作后世众生涉猎佛典之指南。蕅益大师律学著述有《毗尼事义集要》和《梵网合注》等。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml