|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　玉林通琇(1614-1675年)，法号通琇，字玉林、玉琳，世称玉琳国师。明末清初名僧。江苏省江阴人，俗姓杨。十九岁投宜兴馨山天隐圆修受具足戒，后嗣其法，传临济宗。曾住浙江武康报恩寺，1658年师奉诏入京，于万善殿举扬大法，受“大觉禅师”封号。未久，留其弟子茆溪行森于北京弘法。翌年，进封“大觉普济禅师”，赐紫衣。顺治十七年(1660年)帝选僧千五百名，以师为本师，授菩萨戒，并加封“大觉普济能仁国师”。
　　师于内廷说法时，撰《客问》一篇，大学士金子俊奉敕作评注，并附序刊行之。晚年在浙江西天目山建“禅源寺”，并常住于此，世称“临济狮子正宗派”，其 后禅源、金山、高旻、天宁等诸大丛林，始趋兴盛。康熙十五年，师北游，是年八月初十日于淮安慈云庵趺坐圆寂，享年六十有二。朝廷闻讯，颁诏派大臣主持荼毗，并重修慈云庵，于庵后建“法王塔”。师之全身，则由其弟子奉龛归，塔于西天目，王熙奉敕为作塔铭。
　　师之法嗣超琦编其年谱二卷，法嗣行岳编有《玉 林(通)琇国师语录》十二卷行世(续指月录卷十九、大清一统志卷九、卷六十一、释氏疑年录卷十二、《龙藏》七卷。雍正十三年，下诏改慈云庵(明万历二十年 所建)为慈云禅寺，拨淮关银敕建大丛林，并建“国师殿”以为纪念。命国师之裔天晓实彻为慈云禅寺开山和尚。
　　
　　据上柏民间传说，清顺治帝福临幼年时因受多尔衮的迫害，被迫逃出宫禁避祸，一直逃到江南的吴兴府(今湖州市)武康县之报恩禅寺，并拜当时的住持玉琳琇禅师(即玉琳国师)为师，在寺内住了近两年。约顺治七年春，孝庄太后下诏天下召福临回京重登帝位。
　　
　　玉琳国师向老修行告辞以后，又是闲云野鹤一般的踏上孤僧 万里游的道路。他出家披剃的祖庭崇恩寺，是在二年前师父天隐老和尚圆寂时回去看过一次，正觉山他常常挂念，千华庵也不能完全忘怀。师兄玉岚，醒群尼师，时常在他脑海中映现。但这只是思念而已，他并不想急于去和他们见面，已经得度了的人还要和他们在一起做什么？世界上有的是孤苦无依需要安慰的人，所以，白须 老人留言要他往千华庵一行，他并不打算要去。
　　离开了归元寺，玉琳国师行脚到了金山江天寺，他又隐名进去挂单，在一次禅堂中坐养息香的时候，他开悟了，他坐在禅堂中好多天不语不行，因为禅堂里常有禅者如此，所以大家也不以为怪。
　　这开悟一年，玉琳国师已经六十三岁，现在他已经在修持的路途上能够独立，他更把一切往事放下，从此更无挂无碍，随缘在各地做着度化的工作。　　他修建了很多道场，解救过不少苦难的人，他鼓励僧众要云游，参学问道，每逢水旱之灾，他发动大家救济，他到过南洋群岛，作国际性的宣扬佛法，在南洋带 回的菩提树幼苗，至今还蓊郁婆娑的长在磬山的寺旁。
　　又是这许多年来，在玉琳国师大力做着救度众生宣扬佛法的期中，听说醒群的千华庵，住有尼众数十人，经常有弘法讲经盛会，尤以每年冬天，寒风凛凛，雪花飞舞的时候，醒群施米施粥的善举，最为人称道。正觉山已经完全是个大丛林，挂单接众，经常总有住众四五百人，就像一个真理研究院。
　　世事无常，春花秋月，玉琳国师美丽庄严的身相终于衰老，晚年的玉琳国师更像个老头陀，一枝锡杖，一包衣单，周游名山大川，没有人认识他就是玉琳国师。
　　有一次他行脚到了江苏的淮安，身体感到疲倦，旧了的东西一定要坏，他知道他病了。因此，他想在法王寺挂单，法王寺一片衰颓的样子，他看了很伤感。他想就把最后的身体留给法王寺兴隆这个道场，结个法缘吧！
　　“顶礼知客师父！大教常住挂一单！”玉琳国师向法王寺中的知客师父说。
　　“什么地方来的？预备到什么地方去？”知客师父这么问。
　　“不来相而来，不去相而去！”
　　“不要讲什么禅语，”知客师说：“我们寺小，没有禅堂挂单接众。”
　　玉琳国师感叹禅门不振，机锋话头不易遇到对手，他只得改变口气道：
　　“因为病了，请让我在贵寺休息几天！”
　　知客师听到他有病，表示非常同情，但他又很为难的样子说：
　　“你这么年老，若有长短，本寺如何负责？”
　　“请不必挂心，我有扇子一把，书信两封，不但不会拖累贵寺，贵常住一定会因此中兴。”
　　知客师将信将疑，但同是出家人，不好拒绝，就方便的收留了玉琳国师。
　　没有几天，玉琳国师圆寂了！他跏趺坐在禅床上，虽然是圆寂，但和入定一样。
　　法王寺里的大众为客僧玉琳国师的圆寂很着急，知客师忙找玉琳国师的一把扇子，两封遗书。这两封遗书一封是给正觉山玉岚师兄的，一封是给千华庵醒群的。 醒群和玉岚是什么人，法王寺中没有人知道，再把扇子打开一看，上面写着“如朕亲临”四个大字，并有玉琳国师赐存的字样，下面是顺治皇帝的玉玺。
　　“哎呀！这究竟是谁呀？顺治皇帝早就崩驾，这位客僧难道就是玉琳国师？”知客师对住持和监院惊叫起来！
　　“如果他真是国师，那两封遗书决不能拆，我们怎么能随便动国师的东西呢？”寺中的监院接过扇子看了以后说。
　　“他的扇子上既有‘如朕亲临’的旨意，我们不能随便收藏，还是把他送去当地衙门里去吧！两封遗书，我们着人赶快打听正觉寺和千华庵的地址，着人送去！”住持和尚也作了决断。
　　“报告和尚！”知客师对住持和尚道：“他曾说这两封遗书和一把扇子可以帮我们中兴道场！”
　　“他有这样说法吗？本来，一位国师能圆寂在我们小寺，实在是无上的光荣，他的圆寂之身，还能有益道场，真是一位令人可敬的国师！”住持和尚说话时两目 恭敬地注视着玉琳国师的遗体。
　　“惭愧！他的患病期中，我们没有好好地照顾！”监院感到遗憾，内心深觉不安。
　　“我看他像是预知时至，他并没有什么病苦，只是年老了，像是很疲倦的样子。”知客师说明玉琳国师病中的情形。
　　现在说到淮安的知县知道玉琳国师圆寂在自己的县内，赶快摆起香案迎接“如朕亲临”的摺扇，并转报朝廷，不久接到康熙皇帝的圣旨，用国葬之礼，并派来朝廷大臣主办荼毗之事，重修法王寺，为玉琳国师建塔纪念，算是备极哀荣。
　　玉琳国师给师兄玉岚及醒群的遗书，内中说的什么，这是没有人知道的，荼毗火葬的那天，玉岚、醒群、醒道、道宏(翠红出家的法名)等都杂在两三万人送葬的行列中。玉琳国师的生命随着荼毗的火焰上升了，但玉琳国师为教为人的悲心，还随着那两封遗书长存人间呢！

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml