|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　宝志和尚(418～514)，南朝僧人。俗姓朱氏，金城(今甘肃兰州)人。齐宋之稍显灵迹，梁武帝尤深敬事，俗呼为志公。
　　宝志少年出家，随师傅修习禅业，一向恭谨勤奋，到宋太始初年(465—471年)却忽然变得行迹怪异起来，居止不定，饮食无时，几寸长的头发蓬乱如草，却不梳不剃。肩上一条锡杖，杖头挂些刀剪、镜子、布匹一类的东西，常常就这样赤脚穿行于大街小巷。到齐建元年间(479—482年)，更加神怪非常。他眉开眼笑地与人说些没头没脑的话，人家也不以为意，后来遇到变故，再追想宝志的话，分明他是在说着预兆。有时也来一两首诗，词句有如谶语，有时接连几天不吃东西，却面无饥色。宝志的名声越来越大，很快京城的士庶僧俗，纷纷拜他为师。
　　齐武帝萧赜见他影响日广，便以欺诈、迷惑百姓的罪名将他收在狱中。第二天，有个狱吏到闹市中游荡，见宝志在那里与人说笑，顿生疑惑，悄悄返回狱中，见宝志仍在地上打坐，“难到是我看花了眼吗？”狱吏扪心自问。一天，宝志忽然对狱卒嚷嚷道：“哈哈！门外有两人来给我送吃的啦！用金钵盛着，你们快给我拿过来！”果然文慧太子、竟陵王萧子良都来给他送饭。建康令吕文显将此事报告武帝，武帝见他果真不是凡人，便将他迎入宫中。
　　不久，景阳山上又出现一个宝志，与七个僧人在一起。武帝大怒，下令派人检视后堂，四处找寻，没有宝志的踪影。门卫禀奏道：“宝志很早就出去了，我省视他时，见他正用墨涂身。”僧正法献见他衣服破敝，便想送他一件，派人到罽宾、龙兴两寺寻找，都说：“昨晚在此过，过早晨就走了。”又找到他常去的厉侯伯家，侯伯说：“昨晚他在这里讲经布道，现在还没睡醒呢。”来人屏息一听，果然醋声传来。这时法献才明白：他是分身三处过的夜。宝志常在数九隆冬袒胸露背，四处走动，僧人宝亮便有意送他一件衲衣，只是没有机会。一天宝志忽然进门，拿上衲衣便走，宝亮目瞪口呆。有时宝志向人讨要生鱼片，施主为他办好，他只顾低头大嚼。宝志走后，盆中的鱼儿仍旧活泼泼地乱跳。宝志并非只玩小法术的一类人物，他看武帝残暴嗜杀，便借给他神力。武帝见到地狱中高帝萧道成在没完没了地遭受锥刀之苦，皤然悔悟，自此永远废除了锥刀酷刑。
　　宝志与朝中许多显要都有交往。卫尉胡谐病重，请他来看，宝志端详一下病人的形色，便说：“明屈。”家人弄不清楚，宝志不作解说，第二天也不再去，胡谐就在当天死了。事后他对人说：“明屈，不是明日尸出么？”太尉司马殷齐之随陈显达出镇江州(江西九州)，向宝志辞行。宝志取出纸墨，画了一棵树，树枝上立着一只小鸟。说：“好好保存。事情危急了就爬上这棵树。”后来显达叛逆，留齐之镇守江州。叛军很快溃散，齐之窜入庐山，后面追兵很急，齐之走投无路，猛然抬头，见林中的一棵树与宝志所画一模一样，这不就是危急关头么？齐之顾不了许多，挥鞭赶走坐骑，匆匆爬到树叶间，稍定下神他才注意到，枝头一只小鸟瞅着他，不飞也不动，齐之当下就明白了。追兵赶来，在树林里转来转去，谁也没对这棵枝头立着安祥的鸟儿的树发生疑问，齐之终于得救了。屯骑桑偃准备谋反，悄悄地去找宝志讨主意。宝志一见他的身影，撒腿便跑边跑边大叫：“围台城，欲反逆，砍头破肚。”桑偃心知不妙。果然，还没出一旬，事情败露，桑偃逃到朱方，被人抓住，落了个砍头破肚的下场。到了梁代，鄱阳忠烈王曾请宝志到宅中相叙，正说着话，宝志冷不丁地要荆条，仆人四处寻找，将荆条弄来了，宝志将其放在门上，弄得一群人莫明其妙。不久，忠烈王出任荆州刺史，谜底才算揭开。
　　宝志在齐代，出入宫庭总是受到很多限制，到梁代，皇帝下诏说：“志公形迹虽拘挚于尘世，神思却畅游于尘外，水火不能伤虎蛇不能害，谈玄讲道，都高妙入神怎能以俗人的常情，无谓地将他束缚呢？从今往后，志公的行动出入，不得再禁。”这样以来，宝志更随意了，天旱不雨时，他便念经求雨，皇帝问他如何解除烦恼，他便悉心讲解。
　　后来，法云在华林寺讲解《法华经》，招来了一种很怪的黑风。宝志问他：
　　“黑风是有还是没有？”
　　“若按世俗常理说是有，若按第一义真谛说，是没有。”法云答道。法云所说，涉及到佛家“空”的观念。世俗看来，事物是实有的，看得见摸得着，感受得到，难到能说没有吗？而佛家却认为，万物都是地、火、水、风四大元素的暂时组合，所以万物没有自身固有的性质，从这点说，万物皆“空”，黑风自然也不例外。宝志往复问难三四回，便笑着说：“如果固定不变的体性是虚空不实的，这也不可能，难以理解。”他的话总让人觉得闪烁朦胧，无从把握。
　　宝志闻名于世，显现奇迹有四十余年，男女恭信的有无数人。天监十三年(公元514年)冬，忽然对人说：“菩萨要走了。”不出十天，便无疾而终，尸体柔软而有异香，面貌光亮愉悦。宝志本姓宋，金城(今甘肃兰州、青海西宁一带)人，他的年纪推算起来，当在九十七岁上下。
　　
相关报道：

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml