|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　寒山(约691~793) ，寒山子乃唐代首都长安人，出身于官宦人家，三十岁后隐居于浙东天台山，享年一百多岁。
　　话说寒山，信奉佛教的人都知道，寒山是中国唐代的一位高僧。他是一位道行高超、智慧超群的和尚，写了许多让人喜爱的诗词，据有关资料显示寒山与拾得是文殊、普贤菩萨的化身，因此寒山既是僧人，也是诗人，也是菩萨，所以我们习惯地称他亦僧、亦诗、亦菩萨。
　　寒山又名寒山子，唐朝人，传说是唐代贞观年间“应举不利，不群于俗，盖楚狂、沮溺之流”的一位诗僧。寒山子的姓名、乡里和籍贯等都多不可考。其生活时代、身世行踪也有着颇多的议论。其生平事迹，根据现有的资料表明，所叙都不详细，也没有见到有关寒山的正式记载。
　　据唐代台州刺史闾邱胤为寒山子诗集作的序， 《宋高僧传》卷十九唐天台山丰干禅师传，和宋初李防编纂的《太平广记》卷五《仙传拾遗》等记载： “寒山子者，不知其名氏，曾于贞观(627-649)中或大历(766-779)中，隐居浙江天台翠屏山。其山深邃，当暑有雪，亦名寒岩，因自号寒山子。无人确知其来历，寒山子和拾得是国清寺僧厨的苦行僧，面貌枯瘁，以桦木为冠，穿一双大木屐，说话疯疯癫癫，但寻思其意，又都合于佛理。他且笑且歌，常独自一人从寒岩隐居地来到七十里外的国清寺。”虽《宋高宗传》和唐闾丘胤《寒山诗序》言及其生平事略，但是大多涉及神异，难以为据。
　　从现存的《寒山子》诗集中可以得知：寒山隐迹在浙江省天台县西边灵江上游的始丰县西境七十里，有一个叫做寒岩的地方，他每天就呆在寒岩里用心办道，寒岩里面一无所有，认识寒山的人都称呼他为“贫子”。寒山喜欢装疯卖傻，但是却常常出语惊人。
　　寒山子生活的时代，有隋末唐初说，有唐贞观初说，有唐元和说，众说纷纭，莫衷一是，争论颇多。元末僧人清欲所作《诗歌》有云： “若人何乡何姓氏？隋际唐初豪杰士”。南宋僧人志南所作《天台山国禅寺三隐集记》谓，丰干禅师，唐贞观初居国清寺，有寒山拾得者，独与师亲。明永乐时僧人道衍(即姚广孝) 《寒山寺重兴记》有云： “唐元和中，有寒山子者，不测人也”。前二说虽未见史乘，世多深信不疑，一般都确认寒山应是唐代人。
　　按《宋高宗传》十九卷《寒山拾得传》系语有云： “又大为祜公无宪宗朝(年号元和)遇寒山子，指其深潭，仍逢拾得于国清，知三人唐季叶时尤存”，又云： “寒拾也，先天(玄宗第一个年号)在元和逢(指灵途中相遇)，为年弥长，为显隐不耶？”此可证明道衍所云元和中人，确有所据，也证明唐宋之际对寒山子生卒时间，即有争论。
　　关于寒山的身世也是众说纷纭，张说张的一套理论，李说李的一套理论，究竟谁说的对，谁说的不对，好象也不能轻易去下个结论。我们不妨从《寒山子诗集》中找找答案，首先看看寒山子之身世：寒山子出身于农民家庭(102诗云：偃息森林下，从生是农夫。)为人耿直(102诗云：立身既质直，出语无谄谀。)父母早丧(289诗云：我住在乡村，无爷又无娘)，少年时过着自给自足的农村生活(119诗云：田家避暑月，斗酒共谁欢。)后因兄长妻子志趣不和而关系恶化。(111诗云：少小带经锄，本将兄共居。缘遭他辈责，剩被自妻疏。抛绝红尘境，常游好阅书。)他对读书的确曾下过苦功，智商很高(105诗云：世有聪明士，勤苦探幽文。三端自孤立，六艺越诸君。)其后也曾多次参加考试，结果都未能如愿(120诗云：个是何措大，时来省南院。年可三十余，曾经四五选。)但也曾得到最高当局多次召见，却未能得赏识和重用(7诗云：一为书剑客，三遇圣明君。东守文不赏，西征武不勋。)。
　　寒山子舍俗出家的原因，归纳起来有两点： (1)家国变故：与兄长妻子志趣不和，企望报效的隋王朝忽又崩溃。 (2)怀才不遇：虽有文才武功，却得不到应有的报偿，认为“今日既老矣，余生不足云”。初时也抱有伯夷叔齐耻食周粟的想法。如15诗云：“饿著首阳山，生廉死亦乐”。
　　寒山子出家的年龄应在三十至四十岁之间，出家后也不是马上归隐天台寒岩的，而是四处云游。131诗云：出生三十年，常游千万里。又如270诗云：自从出家后，渐得养生趣。伸缩四肢全，勤听六根具。褐衣随春冬，素食供朝暮。
　　寒山子出家以后，过着艰苦朴素、潇洒自如的平淡生活，在凡人看来很苦，但是往往修行者都是以苦为乐。如姚广孝《寒山寺重兴记》里，说他“冠桦皮冠，著木屐，被褴褛衣，制疯制颠，笑歌自若”。都说明寒山子出家后，不仅思想大转变，生活方式也来了个大转变。
　　寒山子的乡里籍贯在其诗作里虽无明载，但从251诗所云“我见黄河水，凡经几度清”分析来看，他应该是生长在中原黄河之滨，大概属于河南一带。彼时经隋炀帝开通大运河，正从洛阳经过，下苏州枫桥正扼大运河咽喉，沿大运河南下，·经枫桥畔有妙利普明塔院，正好可以在此居留。而“普明塔院”是智者大师上座弟子普明禅师祖塔，因而引发寒山子在此隐居。从此“妙利普明塔院”就移名为“寒山寺”。姚广孝《寒山寺重兴记》中记载： “有寒山子者，来此缚茆以居，修持多行甚勤。希迁禅师于此建伽蓝，逐额名曰寒山寺。”自此寒山子被尊为寺院祖师，世代供奉。现在寒山寺内建有“寒拾殿”，用来供奉寒山和拾得二位高僧，另外寺内还存有历代名士传颂下来的“寒山、拾得”画像和诗作。
　　寒山远来到苏州枫桥缚茆而居以后，暑天设茶摊，解决行人饥渴之苦；又帮助行船挽舟，又供给农民草鞋。他以解决世人实际困难的方法，作为一个佛教徒的修持形式，这也是他的独到之处。这些点滴事例说明出家后的寒山子， 已经抛弃了追名逐利的思想，过着与世无染的生活，自愿做一个和光同尘的隐居者。他潜心佛法，参悟禅理，对人生、对社会逐渐产生了新的认识和估价。他的许多诗篇都反映了这一变化过程。
　　寒山子在漫长的隐居生活期间，有充分时间和不受干扰的环境对人生和社会予以深刻反思。如135诗云： “人生不满百，常怀千载忧。自身病始可，又为子孙愁。”这里既指的世人，也指出家隐居前的寒山子。经过多年的修行和悟道，他终于在学习佛法中找到了答案。152诗云： “人生一百年，佛说十二部。慈悲如野鹿，嗔怒似家狗。家狗赶不去，野鹿常好走。欲伏猕猴心，须听狮子吼”。前者指出世人争名逐利，无有已时，后者指出，要解决人生根本问题就得要好好修学佛法。这里他又把世人追逐名利的种种丑态，组成一首极为形象化的讽刺诗，用以唤醒世人。58诗云：我见百十狗，个个毛狰狞。卧者乐自卧，行者乐自行。投之一块骨，相与睚眦争。 良由为骨少，狗多分不平。
　　以上诗句，足以反映出寒山子的隐居思想的发生、发展、转变与升华的过程。
　　正是由于寒山子有着不平凡的经历，才使他毅然隐居山林，冷眼观察世界故用诗的形式以讽世谕人。他的成就是博大精深的佛法引导他认识了人生宇宙的真谛，他运用自成一家风格的诗语，闪耀出智慧的火花。
　　寒山子对其诗作，有其自我评价的标准，而不为俗流所缚。如182诗云： “一住寒山万事休，更无杂念挂心头。闲于石壁题诗句，任运还同不系舟”。又如305诗云： “有人笑我诗，我诗合典雅。不烦郑氏笺，岂用毛公解。不恨会人稀，只为知音寡。若遣趁宫商，余病莫能罢。忽与明眼人，即自流天下”。又如288诗云： “有个王秀才，笑我诗多失。云不识蜂腰，仍不会鹤膝。平仄不解压，凡言取次出。我笑你作诗，如盲徒咏日”。这就充分表明寒山子的诗作，其特点就在于明志，而不是笑傲风月，无病呻吟，在于通俗易懂，而不是咬文嚼字，拘泥于格律。
　　后人对其“有人兮山径，方卷兮霞缨。秉芳兮欲寄，路漫兮难征。心惆怅兮狐疑，蹇独立兮忠贞”给予了很高评价，认为这首诗与屈原楚辞不相上下。其实与屈原相比，其经历其境界显然不同。屈原怀才不遇，坐见故国沦丧，因而含恨自沉而死；而寒山子其在未出家前，其境遇与思想确与屈原有共同点，而出家后，已觉悟到“人生不满百，常怀千载忧”是多么可笑，则与屈原大相径庭。
　　寒山平时喜欢任运自然，随时作诗，他一生作有数百首诗，其中有300多首诗被录入《全唐诗》中，并有《寒山子诗集》流传于世。很可惜，当时徐灵府收集并作序的《寒山子诗集》早已失传。现在流传的《寒山子诗集》，是由托名初唐台州刺史闾丘胤的人作序。关于寒山子的诗歌，寒山子在自己的诗271中说： “五言五百篇。七字七十九，三字二十一，都来六百首。一例书岩石，自夸云好手，若能会我诗，真是如来母。”由此可以证明寒山子全部诗作有六百首，而现在流传下来的仅三百零七首。就从三百零七首诗中，也不难看出寒山子的思想线索及其诗的特色。诗中有不少记录了他的生平遭际和其曲折离奇的坎坷经历。由此可以看出，寒山在日常生活中，特别喜欢作诗，每遇到一件事情或一事物，他都会即兴作诗，用诗的形式把事情和事物，以及自己的思想表达得淋漓尽致。
　　寒山的诗所表达的义理非常深刻，他象道济禅师一样，外浊内清，智慧超群，他的诗都是有感即发，张口就来，从来都不需要修改合韵，拾得的诗和寒山诗一样，都很通俗易懂，易为民庶所接受。因而，寒山、拾得的传说在民间广泛流传，形象也越来越大。
　　寒山子的诗作用典广泛， 自然贴切，而无一般运石堆砌造作之弊。在其特定条件下创造诗歌新模式，开创了前所未有的先河，往往为后世人拿来模仿运用，这说明其诗作在社会上产生了深刻影响。现行寒山诗集里，就收录有宋王安石的《拟寒山拾得二十首》；元张雨有拟寒山一首《赠活死人窝玄通先生》；清代何焯《读柳子送文畅上人序》中亦有效寒山体一首；又有陈汝楫《效寒山子体》十四首，彭定裘《题寒山集》诗亦效寒山体。后人对其诗评价不外两个方面：一者从佛教角度讲，称其诗有口语、有率语、有庄语、有谐语，至云“不烦郑氏笺，岂待毛公解”又似有儒生语，大抵佛语菩萨语也：一者从诗人角度讲，清王士祯《居易录》评之曰： “清淡冲朕，唐人所不好；机趣横溢，韵度自高，在皎然上道显下”。
　　寒山一生写了许多诗， 自然希望觅得知音，使之流传于世。他说过： “有人笑我诗，我诗合典雅。不烦郑公笺， 岂用毛公解？不恨会人稀，只恨只音寡。若遣趁宫商，余病莫能罢。忽遇明眼人，即自流天下。”正像寒山所希望的那样，他的诗果然流传于世，并获得很高的赞誉。有人为他的诗题跋，说他“以诙谐谩骂之辞，寓其牢愁悲愤之慨，发为诗歌，不名一格，莫可端倪”。又有人为他的诗集作序，说他的诗“如空谷传声，乾坤间一段真韵天籁也”。又有人评价其白话诗“俚语俱趣，拙语俱巧”，耐人寻味。寒山诗在思想内容和艺术风格上都有其特点，故后世文人常有“拟寒山诗”之作。如北宋的王安石，就曾“拟寒山诗十二首”，南宋的慈受深和尚也有“拟寒山诗一百四十八首”。有些诗人的诗作，虽未标明“寒山体”，但也深受寒山诗的影响， 白居易的白话诗就是如此。至迟到元代，寒山诗便传入朝鲜、日本。到了近代，寒山诗更走向世界，被译成日、英、法等国文字。
　　拾得的诗多为劝善惩恶，劝人修行。不知从什么时候起，他俩竟变成主宰婚姻幸福、家庭和睦的“和”、 “合”二仙。后来就在民间传说开来，这两位蓬头笑面的僧人又成了和合二仙，象征着夫妻相爱。二仙一捧荷花，一捧圆合，形容和谐合好。这种变化便是平民百姓的精神寄托，凡是来到寒山寺的香客和游客， 都会前来朝拜这“合和二仙”，希望自己或是自己的子孙后代都能家庭和睦、夫妻合和、百年恩爱。
　　寒山从小聪明好学，喜欢诗文，受过良好的儒家传统教育。寒山的一生充满了艰辛和苦难，但这都没能阻挡他那积极向上、英勇奋进的决心和精神。他通过自己的刻苦修炼，得到了大智慧，并把大智慧传给了人间。他对世间的一切都看得很清楚明白，他用毕生的精力谱写了不同寻常的诗篇。
　　寒山的诗在世界上流传甚广，影响很大，人们对他和其诗的学习和研究掀起了新的高潮。历史给人们留下的是思考，而圣人所留下的却是无价之宝，也是永恒不变的真理！寒山和拾得两人情同手足，共同走完了艰难而有意义的人生，开创了中国佛教史上最著名的诗人之路。
　　《寒山子诗集》这部震撼世界的巨作，使我们看到了人类永久的文明和希望。它是人类文明的再现，为我们留下了宝贵的精神财富。(文：智海)
　　
相关报道：

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml