|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　虚云大师(西元1840年9月5日～1959年10月13日) ，祖籍湖南湘乡县。出生时母亲就去世，由庶母抚养长大。俗姓萧(一说“肖”)，初名古岩，又名演彻，字德清，别号幻游。父亲萧玉堂公宦游福建，在永春州衙任幕僚，后来受聘入泉州府幕。虚云和尚是清道光二十年(1840)庚子岁7月29日，诞生在泉州府署中。
　　在现代佛教史上，坚持苦行长达百余年，历坐十五个道场，重兴六大祖庭，以一身兼承禅门五宗，法嗣信徒达数百万众的高僧，唯有禅宗泰斗之誉的虚云。虚云禅师幼时，从师读儒书，17岁离湘至闽，19岁至福建鼓山涌泉寺出家，拜常开为师。次年依妙莲(1844－1907)受戒。
　　清光绪十八年(1892)受临济宗衣钵于妙莲和尚，受曹洞宗衣钵于耀成和尚。出家后勤修苦行。27岁离鼓山，先后在江浙名山大刹参访耆宿，研习经教，参究禅宗。此后又参访陕西终南山、四川峨眉山、拉萨三大寺，并由西藏到印度、锡兰(今斯里兰卡)、缅甸等国，朝礼佛迹。由缅甸回国，朝拜云南鸡足山，经贵州、湖南、湖北等地，礼安徽九华山，再至扬州高旻寺参加禅七法会，在赤山法忍和尚处获悟。
　　光绪二十七年(1901)至终南山结茅潜修两年。后至鸡足山主持钵盂庵，自往南洋等地募缘建寺，至宣统元年(1909)自北京请得《龙藏》全部回鸡足山，敕改钵盂庵为护国祝圣寺。
　　1912年中华民国建立，出现逐僧毁寺风潮。滇军师长亲自督军上山捉拿虚云，虚云只身与其讲理，被折服而一改初衷支持虚云。民国七年(1918)，虚云自南洋请玉佛回祝圣寺，并重建庙宇。此后，应滇、粤、闽军政大员之请，曾移锡昆明华亭寺，住持鼓山，重兴曹溪六祖道场南华寺。民国三十一年冬赴重庆主持护国息灾大悲法会，历时3个多月。民国三十二年冬，规划重兴粤北云门山大觉寺。
　　1952年4月虚云离云门北上，11月在北京出席中国佛教协会发起人会议，并被推为首席发起人。1953年6月3日中国佛教协会正式成立，虚云被选举为名誉会长。是年，虚云被聘为全国政协委员。1959年10月13日，虚云法师在江西云居山真如寺圆寂。世寿120岁。
　　
　　虚云法师之父玉堂公年逾四十无子，他的夫人颜氏在永春州的观音寺祈 子，夫妇二人夜间同梦一长须著青袍者，头顶观音跨虎而来，跃卧榻上，二人惊起互告，颜氏遂有娠。第二年在泉州生下了虚云和尚。据老和尚的《自述年谱》上 说，他初生下来时是一个肉团，颜氏夫人骇恸，气壅而死。第二天有卖药翁来，剖开肉团，得一男婴，这就是后来的虚云和尚。所以虚云自幼是由庶母王氏抚育成人 的。
　　他幼时在泉州府衙，从师读儒书。十三岁的时候，祖母逝世，他随父送祖母及生母灵柩返湘乡安葬。 家中作佛事，他见佛像经书、三宝法物，心生欢喜。十七岁时潜离家乡，想到南岳出家，道路不熟，途中又被家人追回来。玉堂公怕他再出家，为他娶了两房妻子- 他兼祧他的叔父，所以早几年就为他订下田氏和谭氏二妻。他婚后与二女同居而无染。
　　
　　虚云禅师自幼即厌荤食，性喜恬淡。十二岁，跟随父亲奉生母祖母灵柩回老家安葬。葬礼之中，初见三宝法物，有喜欢之心，从此渐弃举子业而嗜佛典。随之，萌发弃世出俗之愿。十六岁，曾只身欲往南岳出家，行至半道被截回。后来又被父亲强徙至福州，并为之娶回田、谭二氏，强禁锢同居于一室。虚云却居内而无染。久之，出尘之志益坚。到清咸丰八年(1858)，赋《皮袋歌》留别田、谭二氏，偕从弟潜至鼓山涌泉寺，投常渊开坐下出家，取法名古严，又名演澈，法号德清，即虔心奉佛，诵读经书，习学仪规。次年，依妙莲受具足戒。其后，为避父亲追寻，隐居于山后岩洞，长达三年。
　　十九岁再度离家出走，到了福州鼓山的涌泉寺， 礼常开老人为师，达到了他剃度出家的愿望。出家的翌年，依鼓山的妙莲和尚受具足戒。这时玉堂公仍在泉州，曾派人四处寻访。虚云和尚怕被家人找到，便隐居在 山后的岩洞中不敢露面。他在洞中礼万佛忏，修行不辍。这样在后山一住三年，后来听说玉堂公已告老返回湘乡，他才回到寺内，担任职事。
　　他在鼓山寺任过水头、园头、行堂、典座一类职事，过了四年之久，然后辞去职事，又回到后山岩洞中修苦行。在后山，居则岩穴，食则松果，渴饮涧水，髡发覆肩，衣不蔽体，如此又过了数年。后来受到一位行脚禅人的指点，便到天台山的华顶龙泉庵， 参谒融镜老法师。融镜见他蓬首垢面、衣不蔽体，问其所以，他略述在岩洞中修行的经过。八十多岁的老法师责之曰：你的这种作为，近于外道，而非正路，枉费了十年功夫，就算你修行有成，证到初果，亦不过是个自了汉。发菩提心，上求下化，自度度人，才是修行的正途。这时老法师赠他衫裤衣履，令他剃发沐浴，留他在庵中住下来。他从老法师学天台教观，过了两年，老法师又命他到国清寺参学“禅制”，到方广寺习《法华》，他也常回茅庵与老法师作伴。到光绪元年，是年他已三十六岁。他到高明寺听敏曦法师讲《法华经》完毕，辞别融镜老法师下山，行脚天涯，参访学道。
　　
　　他初渡海到普陀山，遍参各寺刹；继到宁波阿育王寺拜佛舍利，到杭州礼天朗和尚，到天宁寺礼清光和尚，到焦山礼大水和尚，到金山亲近观心、新林、大定等和尚，到扬州高旻寺礼朗辉和尚。
　　他到焦山时，清廷名将彭玉麟督水师驻焦山，曾数度约他谈论佛法及修行途径，对他深生敬信。到了光绪八年(一八八二年)，他二度朝礼普陀，为报亲恩，再礼五台。是年七月一日，自普陀法华庵起香，三步一拜，一直拜到五台山。初开始时，有偏真、秋凝等四僧附香，渡海由宁波登陆，向北前进，过了苏州、常州，天候渐冷，四位附香者先后退出。他一个人礼拜前进，经南京渡江到浦口，在狮子山寺挂单过年。过了春节，再由狮子山寺起香，经苏北入河南，经嵩山少林寺、洛阳白马寺，到了腊月，拜到黄河边的铁谢渡。渡过黄河，错过宿店，在路边一个茅棚中度夜。后半夜大雪纷飞，黎明后积雪盈尺，过往无人，他在茅棚中枯坐念佛，饥寒交迫，日复一日，到了第六日终至陷入昏迷状态。后来得一姓“文”名“吉”之丐者相救，得继续前进，拜到豫北怀庆府，在洪福寺挂单过年。正月初二再起香前进，拜到五月底终于拜到五台山的显通寺。自光绪八年七月由南普陀起香，到十年五月到显通寺，途中足足跪拜了二十三个月，这种毅力，实不是常人所能及！
　　这年下半年，他礼拜北岳恒山、西岳华山。翌年春抵西安，礼慈恩寺大雁塔、华严寺杜顺和尚塔、清凉国师塔，及兴国寺玄奘法师塔。然后入终南山，在南五台结茅修行。这时在南五台结茅的，还有觉朗、冶开、法忍、体安、法性诸师，虚云与诸师同参究，他自觉甚有饶益。在终南结茅两年余，他下山后，在西安附近，礼道宣祖师塔，礼鸠摩罗什道场，然后越秦岭，入子午谷，经汉中，入剑门到了四川。第二年到成都，上峨眉山金顶进香。然后渡泸水，经打箭炉入西藏。到了拉萨，礼布达拉宫(达赖活佛坐床之所)；也到了札什伦布，礼札什伦布寺(班禅活佛坐床之所)，他这一年登山涉水，遍游川藏，岁暮在拉萨过年。
　　光绪十五年(一八八九年)，这一年他年已五十岁。因不愿在西藏久留，开春南行，经不丹国，翻越重山峻岭(事实上就是喜马拉雅山)，到了印度。朝礼圣迹后，又渡海到锡兰，然后又到了缅甸。这样兜了个大圈子，是年七月启程回国，由腊戌过汉龙关。入云南境，到了大理。他回国的初愿是朝鸡足山，礼迦叶尊者道场。七月底，他到了鸡足山，进香礼拜。又登山顶天柱峰，礼楞严塔。鸡足山全盛时，有三百六十庵、七十二大寺。而虚云和尚到时，全山不足十寺，都是子孙庙，不许外地僧侣挂单。他叹息不已，下山而去。
　　以后两年，他仍在各地参访。到衡阳岐山寺礼恒志和尚，到武昌宝通寺礼志摩和尚，学“大悲忏”法，到庐山海会寺礼志善和尚，到九华山礼宝悟和尚，到宝华山礼体性和尚；以及到宜兴礼仁智和尚，到句容礼法忍和尚。光绪十七年(一八九一年)，在南京净成寺，与杨仁山居 士往来，讨论《因明论》、《般若灯论》。以后又到九华山结茅修行。这样到了光绪二十一年(一八九五年)，扬州高旻寺住持月朗约他到扬州做法事，他渡江时失足堕水，甘自一昼夜，为渔者所救，把他送到宝积寺，醒过来时，七孔流血不止。后来到了高旻寺，月郎分派他职事，他不接受，只求在堂中打七，月朗以为他“慢 众”，当堂打香板，他顺受不语。后来宝积寺僧到了高旻，说出他堕水获救那一段事，才免去禅堂职事，他得便专心修行。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml