|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　一、初识宣老
　　远在十多年前，我已久仰宣化老法师在美国西岸传法的盛名，心里就想去听听他的说法，可是由于职业羁绊，总不得其便离开加拿大前往旧金山。谢冰莹教授寄了些佛刊给我看，其中有几本是中英对照的“金刚菩提海”杂志，是由旧金山的中美佛教会编印的，里面登有一篇“宣化老法师讲法”的弟子笔录，这是我接触宣化法师言教的开始，不过当时我一直以为讲稿是他预先写好的，直到后来我有机缘亲往金山寺听法，才知道他并不动笔，那是登台讲法随口而出听琳琅文章，由众弟子用录音机录下之后，笔录出来，又译成英文对照刊出的。
　　“金刚菩提海”当时尚是雏形，未有今日之规模，初期甚至仅是油印复写的，但是内容很好，良好的开始，奠定了基础，发展为今日在美国的最重要的佛教刊物之一。
　　当时我年少好胜，偶然看到该刊内有一些中译英的微疵，我就斗胆不客气地摘出，写了一封长信去给宣化法师；不过我也声明是善意的批评，而且也说明我自己学浅，也还译不了那么好。
　　这件事，后来我才知道自己多么浅薄。多年后，宣化老法师偶然提起，笑着对我说：“你不给我们写文章，反而狠狠地批评了我们一顿，不过批评得很有道理，我们都采纳你的意见改进了。”宣老和尚谦虚，令我钦敬，也就更显得我自己的浅薄了。
　　直到现在，我真是相当的亲近宣老和美佛教会了，可是我仍然还没开始为他们写文章，为什么呢？倒不是我不愿写，而是力不从心；我只是个写小说的人。
　　“金刚菩提海”篇篇都是佛教理论文章，我不知应该写些什么才好。我为香港的佛学权威刊物“内明”写些随笔，已有好几年，我那些小文本是不登大雅之堂的外行文章，“内明”佛刊也是篇篇都是深奥的佛学论文，但是留有少许篇幅给文艺作品，破格采用拙文，这是我意想不到的。“金刚菩提海”则至今仍未开辟固定的文栏，我答应了给他们写小说，可是由于自己欠的稿债多，赶不出来，同时也感觉到佛教小说太不容易写，未敢下笔。我多次向宣老致歉，他老人家都说：“不要急，慢慢来好了。”
　　二、宣老与金山寺
　　金山寺的地点是在美国三藩市南区的第十五街一七三一号，是一处热闹的区域，虽非主要的通衢大道，却也太接近繁华花花世界了，不远处有两家电影院，都是上映些不怎么高尚的“成人电影”的，附近的街道又有些不三不四的俱乐部，寺院对面是几座公寓，日夜有些妇女在附近流连嚣闹，街角则常有些男孩站在中笾不知干些什么，我总觉得那地区并不是干净的所在，我就不太明白，宣化长老和他的高徒们，当初怎么会选择了这样一个地点来设寺的。我却不知道他们师徒当初筚路篮缕创业的艰辛。
　　原来宣化长老十多年前从香港到美国来立愿传法之始，他到了三藩市，身边只剩下几十块钱了。他起先只租了唐人街的一家店铺的地下室作为驻锡及传法之所，三藩市是个五光十色的繁华大都会，物质享受，声色犬马，红尘滚滚，当时一般人对于佛教的兴趣是很小的，更少人注意到唐人街一处地下室的小小佛堂。宣化长老却不灰心气馁，他仍本着他一贯的宏愿，谋计孜孜不息的传法，他的苦行与佛学造诣终于渐渐引起一般社会人士注意。
　　关于宣化长老在那一段艰辛的岁月，三藩市一般人是有这么一个传说的──他们说，宣化长老在唐人街地下室传了几年佛法，始终是个穷道场，无法扩展，知道的人虽也不少，但大家都未予以重视，直到有一件佛家的奇迹发生之后，才轰动整个美国西岸。
　　他们说：当时有一位社会贤达的夫人患了癌症垂危，在医院中，医生们都说无可挽救了。那位夫人自知不起，要求家人为她请一位和尚来为她念经，当时在三藩市的佛教僧人很少，家人上那儿去找呢？不过记得时常上唐人街买东西路过，看见一处店铺地下室的窗子内有一位和尚念经，家人就想，姑且就请这位和尚去为他们的夫人念念经吧！这一家人当时对于念经也不存什么奢望，只不过当作尽心而已。
　　他们说：宣化长老应邀前往医院病榻前为那位贵夫人念经，一连念了几天，关于这一段传闻，有人说宣老当时念的是“大悲咒”，有人说他念的“心经”，有人说是“楞严咒”，各人传说不一；总之就是念的佛经就是了。然后，奇迹出现了！那位贵夫人听经之后，非但不曾如群医之预言如期逝世，反而渐渐康复，而且过了一段时间之后，医生检查她身内的癌，竟然消失了！
　　这件事当年轰动了美国西部，由是引起了中西人士源源不绝地前往访问宣化长老，而宣老总是谦辞不承认是他念经之功，他总是说，一切都是笃信佛法获得的奇迹！
　　为这事，我也问过宣老的，他微笑说：“我什么也不会，我不会治病，也没有法术，我就光会念佛经。”
　　谦虚的宣老，从不居功于任何奇迹。事实上，在他老人家的苦行传法数十年之中，发生类如上述的奇迹，多得不可胜数，但是他自己都不大谈这些事的。若有人问他，他都说假如有奇迹，都是由于信者的虔诚信心和善念获得佛祖龙天的庇佑！
　　宣老并不喜欢用奇迹来作为传法的宣传，他认为最重要的乃是佛法真义。在我接近他，聆听他讲经的时日之中，我从未听见人提起任何奇迹。他的讲经态度是十分严肃的，在他的周围，无论是出家弟子或在家弟子，都是十分恭谨肃穆的，可是在社会上，对于这位高僧则有很多的奇迹传说，真是不胜枚举。
　　我自己，可能也就是奇迹之一──像我这样的一块顽石，居然也被宣老的苦行传法所感动得点头了，岂非奇迹？
　　宣老在三藩市唐人街的地下室传法，竟吸引了整个美国的注意，我认为，主要的还是由于他说法的精辟，把佛法的精华毫无保留地介绍给西方社会，引起了美国青年知识份子的重视，至于各种奇迹，当然也有很大的推广功效，但是徒有奇迹，而无坚强用力的精微佛理，仍然是不可能获得像今天这样伟大的宏法成就的。
　　美国许多的高级知识份子纷纷来聆听宣化老讲解佛经，许多大学纷纷邀请他去讲解佛经，不少的美国博士、学士，听了他说法之后，纷纷皈依佛教，削发出家，归依宣老座下，精研佛理，翻译佛经为英文。宣老座下的美国青年博士、硕士、学士，有的是哈佛大学，有的是哥伦比亚大学、加州大学、史丹福大学、华盛顿大学、普林斯敦大学……等有名的学府。这些青年，有的是哲学博士，有的是理工科博士，有的是文科博士，他们都学有专长，素养很高，都放弃了收入丰富的职业；而来追随宣老，出家为僧为尼，宁愿吃苦，献身佛教的研究与传播工作。
　　在这批美国弟子的群策共力苦心发展之下，宣老领导的中美佛教会，从小小的地下室发展到今天占地三百余英亩的万佛城和法界大学，成为佛教在北美洲最具规模的传播基地之一。其中经过多少的艰辛！
　　那一段奋斗史，是不可能用短短的文字所能叙述得了的。他们起先在三藩市华盛顿街购置了一座大房子做道场和图书馆──现在已改为尼师驻锡之所，皈依宣老座下的美国弟子成为尼师的已有数十位之多，也都是有学位学识渊博的，精于翻译佛经。
　　稍迟，宣老和他的弟子与在家的居士们，大家又合力在十五街购买了一座火柴工厂，诸弟子自行动手装修，把它改建为今日的金山寺，规模虽未可称为恢宏，三层的佛殿大楼，也相当宽敞的了。
　　我曾经就金山寺的地点一节询问宣化长老。我说这座佛寺建在花花世界的当中，怎能清静呢？
　　宣老微笑回答：“就是在花花世界当中，才最适合考验出家人修行的意志呀！”
　　我这才恍然大悟，长老并未详说，但是我可以领悟，真的！只踏出寺门一步，门外就是繁华世界，声色诱惑，无所不有。出家人若不是有无比的坚毅意志，真不容易抗拒门外的一切诱惑的，我住在金山寺的期间，冷静观察，出家的美国青年，对于外界的诱惑，都是若不闻不见，他们心已如止水，令人钦佩！

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml