|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　释广钦(1892—1986)，法名照敬，派名广钦，俗家姓黄，福建省惠安县人，清光绪十八年(1892年)12月26日，生在一贫如洗的家庭中。4岁那年，他父母为给长子娶亲无钱，就把他卖给晋江县南门外的李姓人家作养子。他的养父李树，在山坡地种水果为生，日子勉强过得去。养母林菜，信佛茹素，以中年无子，才买一个养子。
　　广钦自幼体弱多病，到李家后，养母待他如同己生，为求平安，依当时习俗，养母带他到观音亭许愿，把他送给观音菩萨做契子。广钦7岁起随着养母茹素，终生不改。不幸9岁那年养母弃世，又过了两年，养父李树也病故，广钦至此孤苦零丁。后来经远房亲戚的安排，由乡人带他到南洋谋生。11岁的广钦，在南洋的福建同乡商店里做学徒，事实上是煮饭扫地打杂，过了数年，年龄渐长，体力增加，与人结队上山，垦林伐木，工作虽然辛苦，但赚钱较多，生活也较自由。
　　一日散工，工人准备搭乘轻便推车下山，广钦忽有预感，觉得台车不安全，警告同事不要搭这班台车，别人不信，这班车果然途中翻覆。过后同事中有人说：“你自幼吃素，又能料事如神，何不出家修行去？”
　　别人是顺口而说，但在广钦听来，“一言提醒梦中人”，想起自幼孤苦，养父母早逝，人生无常，说死就死，人生终要走这条路，自己何必再绕圈子呢？于是他决计返回家乡，出家修行。
　　就在1911年，他20岁，到泉州承天寺，向住持转尘老和尚请求出家。转尘命修苦行的瑞芳师为他剃度，承天寺是以“佛喜转瑞，广传道法”八字传承法脉，所以为他命名广钦。初出家，作外坡职事，每日种菜除草，简直和伐木工差不多。并且由于丛林人多，供众不易，饮食粗粝，汤汤水水的没有营养。一日出坡工作，近午收工回寺，闻得午斋云板响时，众人纷纷赶往斋堂，广钦也随众走向斋堂，转尘老和尚却叫住他，要他把出坡的工具各归原位。广钦这时饿得头昏眼花的，收拾着工具，一念嗔心忽起，心想做这么重的活，吃这么差的饭，何苦来哉？一怒之下，丢下工具，走出寺门，心想和尚不干了。
　　没有走多远，心中又自忖道：“我原是为了生死大事，才出家修行的。如今吃了这一点苦，就灰心转意，这不是有违初愿吗？”想到这里，立刻返回寺内，收拾好工具，向转尘老和尚复命。老和尚一切看在眼里，说：“吃人不吃，做人不做，以后你就知道。”
　　经此一番教诲，更刻苦自励，不敢再有退转之念。他自思自己不曾读书，不认识字，既不能讲经说法，又不会敲打唱念。唯有吃人不吃，做人不做，才能植福报恩。于是除了出坡的工作外，每天为大众盛饭，等大众吃饱，他吃残饭，甚至于把桌上地上散落的饭粒收拾起来吃。寺院中砍柴煮饭、搬砖运瓦的粗活贱役，都抢在别人前面做，从无怨言。如是做了十多年的外坡及杂役，改委为香灯，早起晚睡，清理大殿，以香花灯烛供佛，打板醒众。有一次他睡过了头，慢数分钟敲板，心中惭愧，跪于大殿门口，向大众忏悔。以后他不敢熟睡，夜间于佛前打坐。由于敬戒心重，不时醒来看时间，无意中为他后来的不倒单打下基础。
　　到了1933年，他已经42岁了，但还未受具戒，仍是一名沙弥。他之所以不肯受戒，是自觉资质鲁钝，不敢上欺佛祖，下瞒众生。直到他在鼓山寺的一次精进佛七中，证得念佛三昧，才敢去受戒。据他30年后对一位外国来参访者说：“当时，在念佛声中，忽然之间，身心皆寂，如入他乡异国，睁眼所见，鸟语花香，风吹草动，一切语默动静，无非是念佛、念法、念僧。”
　　是年，他到莆田县慈寿禅寺从妙义和尚受具足戒。这时，他的剃度师瑞芳已经逝世，他受戒归来，决意入山潜修，请得转尘老和尚应允，携带几套简单的衣服，外加10多斤米，到泉州城北的清源山，觅得一个岩壁上的山洞为安身之所，开始13年的潜修生活。
　　泉州城北的清源山，是一座茅草丛生的荒山，山如堆木，一层比一层高，而后山则丛林密布，时有乡人入山打柴。广钦进山，往高处攀登，找到一个宽5、6尺、高一人许的山洞，恰可供他一人安住。于是他就在洞中坐禅念佛。10多斤米很快就吃完了，以后就以树薯野果充饥。日久成为习惯，他就断了人间烟火，成为一个专吃蔬果的自然人。后来他到了台湾，也是一直以水果为食，因此信众就称他为“水果师”。到80岁以后，因为牙齿全脱，始渐用流质的果汁乳为食。
　　清源山的后山多猴，亦有老虎出没，他居山日久，人兽和平相处，彼此了无畏惧，后来遂有猿猴献果、猛虎皈依的传说。泉州人皆知“伏虎师”其人。
　　他在洞中潜修，经常入定，传说往往一定经旬。有一次，一定逾月，不食不动，入山打柴的樵夫，日久不见这位“伏虎师”的踪迹，就找到洞中探视，见他跏趺而坐，鼻息全无，误以为已经入寂，急到承天寺报知转尘老和尚，以人死入土为安，不能任置洞中。老和尚亦感到事情有异，一方面命人上山，准备木柴，另一方面送信给卓锡永春普济寺的弘一法师，请他前来鉴定。弘一法师得信，即赶到承天寺，与转尘老和尚上山探视。弘一法师到洞中观察良久，肃然赞叹曰：“此中定境，古来大德亦属少有。”乃弹指三下，请师出定。
　　广钦在洞中潜修13年，他的内证境界，非外人所能揣知。1945年，下山返回承天寺。翌年夏天，端午节后，福建永春的林觉非居士到承天寺游览，与师相遇，洽谈甚欢，事以师礼，并告以将赴台湾谋职。二人过往十余日，分别之时，广钦告林居士曰：“你到台湾教书，务要与我来信。台湾佛教受日本神教影响，已是僧俗不分，我与台湾有缘，将渡海兴建道场，度化众生。”林觉非抵台后，初任教职，继任职铁路党部，与广钦保持联络。1947年5月，在林觉非的安排下，广钦与一位台籍的普旺师结伴来到台湾。普旺师是基隆人，后改名普观，为基隆市佛教讲堂住持，现已圆寂多年。
　　广钦抵台时，已55岁，初在基隆的极乐寺、灵泉寺等处挂单。中秋节后，到台北新店，在碧潭吊桥对岸的空军公墓附近，得一废置的日式空屋住下来。翌年，于新店后街的山壁间，凿了一个山洞，命名曰广明岩——后来于此改建成了广明寺。1951年，他在山洞右后方的大石壁上，雕凿了阿弥陀佛大佛像和佛龛。佛龛高两丈六尺，宽一丈九尺，深九尺。佛像高两丈一尺，莲座高三尺，长八尺，宽六尺。这是台湾首开凿石造像风气的第一座大佛像。
　　在这段时间内，有一件夜度日人鬼魂的故事。任职台糖公司的周宣德居士，住在万华昆明街的台糖宿舍，他常到附近的法华寺礼佛，受寺中斋姑之请，每星期天在寺中为信众讲经。据寺中斋姑告诉他，寺中夜间闹鬼，门窗会无人自启，电灯也会无人自开，所以夜间无人敢住在寺内。
　　有一天下午，周居士在法华寺附近的西宁南路上，遇到一位身材不高的老和尚。周居士合十为礼，请问法号，答曰：“广钦”。问住何处，答“没一定”。周居士看他步伐轻盈，目光炯炯，颇有道行的样子，乃请他到法华寺休息。二人进入法华寺，老和尚先礼佛，然后在地板上跏趺而坐。寺中斋姑欲为老和尚备晚餐，他说：“我不吃饭，只吃水果。”周居士到寺外买了一串香蕉，放在他身旁的木桌上。到了黄昏，他不言去，周居士与斋姑等相继离寺，留下他一人在寺中过夜。
　　第二天早上，周居士与斋姑们到了寺中，老和尚仍坐在原处，手指殿前右侧一客房说：“那里有两个日本鬼，你们去翻开榻榻米，取出尸骨，让我给他们超度。”
　　斋姑们找工人来掀开日式房右侧的地板，果然找到了两具骷髅。老和尚叫他们把骷髅放在焚化冥纸的炉中烧掉，他在旁念佛念咒，然后回到殿中说：“已经超度了。”当日他仍没有走，吃了些香蕉；晚间仍在原处打坐。第三天早上，他说右侧后面的寮房里还有一个鬼。工人掀开日式房的地板，果然又发现一具骷髅，也送入炉中焚化，老和尚念佛持咒后说：“他也走了。”
　　在老和尚超度亡魂之后，寺中平安无事，夜间不再有异常事件发生了。
　　1951年底，老和尚听说土城、三峡界处的成福山上，有一天然古洞。有一天，他率领几名弟子到成福山，攀藤而上，在山上发现一个东向的天然大石洞，高两丈多，深两丈多，宽数丈，他打发弟子们回去，独自留在洞中。夜间有月光照射，翌晨朝阳初升，光霞照耀洞中。老和尚为之命名曰“日月洞”。洞顶有泉，清澈甘美。于是就在洞中过着隐居的生活。后来，他在洞外搭建木屋三间，供奉地藏王菩萨圣像，并在洞顶另建茅棚，接引弟子同修。日久之后，附近的善男信女去参拜他，愈来愈多。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml