|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　中峰明本(1263年一1323年)字幻住，号中峰，俗姓孙，杭州新城人(今富阳市新登人)。他的母亲怀胎十月，分娩之前梦见有一个无门无派的开道僧人送给他家一个大灯笼，梦醒即生下了明本。明本从小禀性淳朴，喜欢吟诵经文，喜欢打坐。七岁开始学习《论语》、《孟子》，尚未学完，因母亲逝世，便辍学了。十五岁时自守佛戒，发誓终生向空寂，入佛门。
　　不久，因为阅读《传灯录》时产生了许多疑惑，志在参省，于是登上死关，去拜见妙公。妙公是当时的著名高僧，但为人十分孤傲，他头发很长也不剃，衣服又脏又破也不换，不愿与人交往，从未露过笑脸，也从来没有给他的任何一个弟子剃度过。可他一见明本，便欣然而笑，亲自为明本剃发，可见他已预知明本将来必成大器。
　　明本投妙公门下之后，花了很长的时间研读《金刚经》，对许多疑惑之处有所理解，但他认为自己虽然识量疏通，于佛理无不融会贯通，但全由苦思所得，而非本性，于是来到天目山，在东南诸山中选择了一座最高最冷的山峰，搭了个茅棚，准备了一些干粮，白天从事体力劳动，晚上参习禅定，天天如此，整整十年，身体从来没有沾过床席。后来，他洞彻佛理，发言高妙，妙公认为他深得自己的真传，非常赏识，但明本自己却十分谦虚，从未以师道自任。然而，“玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯”，其光气自不可掩。至元年间，松江有个大富翁瞿氏，出资在莲花峰建了一个大寺庙，号“大觉正等禅寺”，请妙公任位持，妙公此时年高将化，荐明本自代，而明本却坚辞不往。
　　明本常常说“担任住持的人，首先要有无上大道，其佛力可以开明入天；其次要长久地培养福缘，其缘分可以广纳徒众；再次要能明智通变，其智力可以应付各种应酬事宜。所以大凡为住持者，必须佛道为之体，缘分和智力为之用。假如有其体而缺其用，就会化权不周，事仪不备；假如有其用而缺其体。虽然处众而众归，制事而事宜，但大道不通，也是不行的。更何况像我这样，三者都不具备，如果也敢于去充任住持，对于因果祸福，难道会没有不安与恐惧吗？”
　　当时佛教五大名山都缺主持人，各山人士纷纷写信或送聘礼，欲请明本大师去担任住持，他全一一推辞，有时为了回避，不得不躲到偏僻荒远的深山或人迹罕至的海滨。然而，四方闻其名而前来求学者，背着干粮，挑着行李，不远万里而来，络绎不绝。
　　南诏有个僧人，法名玄鉴，素明教观，而且知识广博，颇有辩才，他对人说：“听说中国有禅宗一派，我将前往考察，如其理精博，我就服其学；如果其学不当，我就要改变它的宗旨，让它服从我们的教观。”他来到中国，与明本一交谈，立即领悟到自己从前所学并未洞发源底，正准备回南诏发扬光大禅宗，却在吴地因病死去。玄鉴的弟子携带明本的画像回到南诏，那画像发出神光，直达天外，南诏人惊异不已，于是都改信禅宗，而尊明本大师为禅宗第一祖。
　　明本大师四方云游，走到哪里，都会受到僧人俗众的仰慕，但别人送来的香茗金帛，他望都不望一眼，依然吃他平常的斋饭，穿他普通的布衣，有人见他身体肥胖，夏天炎热，穿着布衣苦不堪言，便送给他一袭葛衣，他却坚辞不受。他虽然屡辞名山住持，自处于山林江海，但在山上结庐自居，白天劳作，夜晚参禅，规程条章，井井有条，仪态慎严，就像面对数千僧众。至于他激扬佛法，提倡禅宗，机锋指处，使婴之者胆丧，闻之者意消，无不心折膺服。当时的公卿大夫如徐威卿、郑鹏南、赵子昂等人，一闻他的道行，便生崇敬之心，待到观其仪容，与其交谈，便无不钦佩仰慕，终生不改。浙江丞相脱驩公，最为严厉持重，读了明本的书，当即敛衽望拜。高丽王以王室之贵，不远万里前往礼拜，对身边的人说：“我见过无数的高僧，却从来没有见过像明本大师那样有福有德的。”由于受到明本大师的启发和开导，高丽王甚至感动得流下了眼泪。
　　至正三年八月，明本大师圆寂，世寿六十一。寂前一天，有白虹突然兴起，横贯全山。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml