|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　玄奘(602年－664年)，汉传佛教史上最伟大的译经师之一，中国佛教法相唯识宗创始人；俗姓陈，名袆，出生于河南洛阳洛州缑氏县(今河南偃师)；出家后遍访佛教名师，至天竺学习佛教。太宗贞观三年(公元629年，一作贞观元年)，历经艰难抵达天竺。初在那烂陀寺从戒贤受学。后又游学天竺各地，贞观十九年(公元645年)回到长安，所译佛经，多用直译，笔法谨严，所撰又有《大唐西域记》，为研究印度以及中亚等地古代历史地理之重要资料。历代民间广泛流传其故事，如元·吴昌龄《唐三藏西天取经》，明·吴承恩《西游记》等，均由其事迹衍生。
　　曾经统治古代印度的戒日王向全印度发出敕命，命印度知识界、学术界、思想界、宗教界的一切有识之士，共赴曲女城，参加他亲自举办的无遮大会。这个大会是为来自中国的一名僧人举行的。无遮大会，就是无论僧俗、贵贱，一律平等参加的大会。在这个大会上，任何人都可以自由发表自己的见解，只要他得到公众的认可，他就会成为法会之主，从而成为印度宗教界的领袖。这名中国僧人是这个无遮大会的论主。这意味着，他将接受来自个整个印度的所有学有专长，身怀绝技的人们的挑战。古代印度是佛教的发源地，到戒日王时期，佛教得到了充分地发展，高僧辈出，弘法遍及印度各地。在这样的情况下，一名中国僧人要想获得全印度的承认，摘取无遮大会的法主桂冠，谈何容易。
　　敕命颁布之后，过了近一个月，全印度的有识之士纷纷来到曲女城，参加无遮大会。五印度的十八国王全部到会，著名的印度佛教圣地那烂陀寺也派千余名高僧参加法会。此时，曲女城内人声鼎沸，参加法会的达一万多人。
　　佛教历史上著名的无遮大会就这样开始了。
　　按照惯例，这种大会，会期为十八天。在十八天中，只要有人对论主提出的众多论点中的一个论点提出疑问，并能够把它驳倒，论主就必须当场割掉舌头，向众人谢罪。参加大会的众人，也都是带着要向论主提出挑战的想法来到曲女城的。
　　这位中国僧人将自己所写的包含法相唯识精义的《会宗论》和《制恶见论》用大字书写，高悬于会场之上，接受众人的提问。在这十八天中，印度各地的高明人士向这名中国僧人提出了一个又一个的问题，中国僧人引经据典，侃侃而谈，把这些问题一一做了圆满的解答。
　　无遮大会结束了。这名中国僧人终于被整印度人所接受，成为来自异邦的佛教领袖。举行大会的戒日王非常高兴，赏赐给参加大会的众人许多财物。又命几个大臣，拿着这名中国僧人袈裟，到各地巡游，演唱宣传，把中国法师在曲女城大会的空前成就宣告众人。这时印度各派僧人共同欢庆，祝贺佛法大兴。大乘教派的僧人们，给这名中国僧人共同加了个称号——“大乘天”；小乘教派则称其为“解脱天”。声誉之隆，无可复加。
　　这位扬名异域的中国僧人，就是唐初的著名僧人，中国佛教四个译经师之一，被尊为“三藏法师”的玄奘。
　　玄奘俗姓陈，原名祎，洛州缑氏县游仙乡凤凰谷陈村(今河南偃师县陈河村)人。隋开皇二十年，出生在一个官宦之家，祖上几代，都曾在朝庭为官。祖父陈康，曾做北齐的国子博士，父亲陈惠，也曾任隋朝的江陵县令，后解职还乡玄奘五岁时，母亲即已去世。
　　玄奘兄弟四人，他排行最末。他的二哥陈素，早年出家，法名长捷。二哥精通佛典，又熟读老庄，人称“释门栋干”。玄奘十岁时，父亲病故。第二年，玄奘随二哥长捷一同到净土寺。
　　玄奘幼年时就聪明异常。进净土寺后，在哥哥的指导下学习佛经。他聪明好学，十一岁时就能背诵《经摩经》、《法华经》。而且懂得了持律自守。
　　一天，净土寺的众僧在诵经做功课，时间一长，僧人们就走了神。此时又赶上住持不在，众僧于是放下手中的佛经，谈论起一些有趣的事来。正当众僧谈得兴致浓厚，吵闹声不绝于耳时，只听得有一人高声断喝：
　　“佛经上不是说过吗？出家人要远离世俗，追求佛法。你们怎么能做这种游戏呢？这真是一种极大的浪费！”
　　众僧抬头一看，只见他们面前站着一个神色凛然，面容清峻的男孩。众僧都为此而羞愧不已。顿时谈笑之声消失，众僧又认真地读起经来。
　　此时，东都洛阳大兴佛法，有许多法师到此宣讲佛经。玄奘每讲必听不误，听完之后就认真思索。在众人还对所讲佛经有所疑惑时，玄奘却能够升座讲法，而且解释经理头头是道，众人对他赞叹不已。
　　炀帝大业末年，饥荒连年，又加上炀帝骄奢淫逸，各地起义不断，天下大乱。洛阳成为当时混乱的中心地区。于是玄奘和哥哥长捷法师离开了洛阳，向西行进。
　　玄奘和长捷走到长安时，听说京中的道基的道法高深，于是他们前去投奔，住在长安的庄严寺，向道基学习佛法。玄奘的聪明和智慧使道基非常吃惊。道基常叹息说：
　　“我过去曾经到过许多讲经之处，从来就没有见过如此聪明的少年！”
　　也就是从这时起，玄奘开始了周游各地，学习佛经的漫漫旅程。
　　玄奘和长捷在长城听说蜀地比较安宁，且聚集了许多高憎。
　　他们就沿着当年诸葛亮修建起来的剑阁楼道，历尽千辛万苦，来到成都。到成都时，隋已被大唐所灭。
　　在成都，玄奘听法师讲阿毗昙论，一听不忘，被当时的人们称为奇迹。玄奘每说出话来，都表达了深刻的佛理，就同修行了多年的高僧一样。婆沙论，杂心论等，在东方流传很广，而且版本众多，每论大约有十多种。玄奘对这些不同的版本都能熟记在心，不会产生丝毫的混乱，而且他能够论述每个版本论述佛理上的得失。众僧对他的超常的智慧感到惊奇 。
　　在蜀地，有一个高僧，名叫景，精通摄论，人们称他为“难加人”。拜他求学的人众多。但他所讲述的摄论之义有十二种之多。他讲经的习惯是，他边讲边让众人修炼阅读。然而经义繁杂，听讲者都感到很混乱，可玄奘一听就记住了，而且没有一点儿错误。当玄奘上座讲述时，引用摄论中的论述不用看书，好象他已研究了很长时间。
　　武德(唐高李渊的年号)五年，玄奘在成都受了具足戒，正式出家为僧，这时他二十一岁。
　　玄奘在蜀地遍求佛法，名声大振，但他对此并不满足。他立志要学遍华夏大地，以求得正法。他曾说：
　　“学经贵在理解经的奥妙之义，重在修持求证。如果只在一个地方学习，是不能求得经的精髓的。”
　　于是玄奘决定离开巴蜀，去其它各地继续学法。他的哥哥长捷法师深知玄奘的远大志向，对他的决定表示赞同。玄奘辞别众人，沿着大江和峡谷走出巴蜀。沿途走过荆州、杨州，接着又北上燕赵。他先后向道深、慧休等人学习佛法。玄奘每到一处，他的名声就在那里传播。
　　后来，玄奘又到京师向道岳法常和僧辩学习佛法。在向法常学法时，玄奘一次向他提出了十个问题。这十个问题，个个切中佛经的奥妙之义。玄奘又一次名振京师。
　　仆射宋萧璃非常佩服玄奘的才华，他奏请皇帝，让玄奘住在庄严寺。这也并非玄奘的本意。玄奘对他说：
　　“我周游吴蜀，走遍燕赵，历访周秦各地，为的是学习佛法。中国现在流行的佛法，我已蕴藏于胸中。但我国法师，所说义理，往往各执己见，派别分争激烈，对于佛法的流传非常不利。而且各种佛经的译文又欠缺完备。我想亲自读一读那些原始的佛经版本，然后再返回中土来传播。这样才能够使佛法得到振兴。我为此已将生命置之度外，誓死求得正法。”
　　玄奘于是开始了西去求法的准备工作。他先是在京城各处向各蕃地的人学习他们的语言，接着又向朝庭奏请西行，但没有得到批准。但玄奘并不灰心，而一边静坐修炼，一边等待西去的时机。
　　贞观(唐太宗年号)三年，霜害成灾。太宗传旨，让百姓自谋生路。玄奘借着这个机会，开始西去求法的艰难而漫长的征程。
　　玄奘先到姑臧，然后到敦煌。玄奘从敦煌要向西行时，只见眼前沙海茫茫，无边无际。玄奘只得绕道到高昌(今新疆吐鲁番一带)，打算从高昌西行。

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml