|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
>
> 正文
　　西晋佛教，是继承汉魏佛教。仍以洛阳为中心并得到发展，但是，佛事活动，除了翻译佛教经典之外，就是佛教的信仰宣传活动，己深入上层和民间。最突出的一位来华西域高僧、佛教宣传家，就是竺佛图澄。
　　一 挺身洛阳 力阻杀戒
　　竺佛图澄(公元231——348年)，西域人，本姓帛；又说是天竺国人，本姓湿。九岁时，在乌苌国出家，聪明好学。曾两度到天竺国佛教圣地学法，少年时己经得道，闻名当世。佛图澄自幼学习大小乘佛学，能诵佛经数百万字，精通佛理、经义。他早听说天竺和西域不少僧人，东渡传教，因此，他萌动了东渡传教的想法，长途跋涉、风尘仆仆来到汉地的佛教圣地敦煌，他在敦煌住寺多年，通晓汉语。为了更好地了解和宣传佛教，特于西晋怀帝永嘉四年(公元310年)又东行到洛阳，时年八十岁高龄。
　　竺佛图澄，虽没读过儒家经典和史书，但通过别人传述，还是能够理解要旨大意。据说，有一次，他和众多学士论辩疑难问题，他滔滔不绝的演说，和书的内容完全一样，大家都称他为“奇僧”。他曾在天竺国西北部的佛教圣地学习过，所以，他多次对人表示再到天竺接受名师教晦。
　　佛教虽在汉明帝时传入中国，但是影响并不很大，官方长期禁止汉人出家，一般只在民间流传。佛图澄善诵神咒，使法术，很快得到统治者的信赖，为佛教扎根中国起到了很特殊的作用。
　　佛图澄来到洛阳，本想建立佛寺，作一番弘扬佛教的事业。
　　佛图澄来洛阳前，洛阳己非汉魏太平景象。西晋王朝内部的“八王之乱”后，战争纷起，王朝名存实亡。晋惠帝太安二年(公元303年)，氐族李特在成都建立汉国，前后延续七帝、四十五年。晋永兴元年(公元304年)晋冠军将军、匈奴族刘渊，在北方起兵反晋，在左国城(今山西离石)自称汉王，国号汉。晋怀帝永嘉二年(公元308年)十月，称帝，第二年(公元309年)迁都平阳(今山西临汾)。刘渊下令将军刘聪、王弥扫清黄河以北进军，再令直下洛阳。
　　刘聪、王弥强度黄河，驻军宜阳，却被晋军用诈降计，摧毁汉军多半，刘、王只得脱身北走。半月后，刘聪又率八万人到达宜阳，直逼洛阳城下大有气吞河洛势焰，强行攻打洛阳四面城门，多日攻打不下，却被晋军夜袭，损兵万人，士气大降。刘聪只好奉命引军北归。不久刘渊死，刘聪杀死太子，继承帝位。
　　佛图澄到达洛阳后的当年(公元310年)十月，汉帝刘聪下令攻打洛阳。刘曜、王弥、石勒三将军，率兵八万南下洛阳。石勒兵从东路，沿途掠杀，占据许昌，横扫洛阳以东晋军防线。
　　汉将王弥先行攻入洛阳，斩关直进，如入无人之境。到了宫城，纵兵大肆抢掠，宫女珍宝，洗劫一空。继而，刘曜从洛阳西明门攻进，正巧碰到怀帝一帮人正拟出城西逃，全被浮掳，又查看南北二宫，空空如也，尽为王弥所获，一时愤愤不平，便命令手下人除了怀帝及二臣外，全部斩杀。宫城内外被杀死的有二万多人。刘曜命士兵迁移死尸于洛水岸边，筑城京观。后纵兵盗掘邙山诸帝陵，焚烧宫室，大逞凶威。待石勒最后进洛阳城，满目狼籍，掠无可掠，愤然离洛阳，前驻许昌。王弥离都城，东驻项关。刘曜命令押送怀帝等人北上平阳，邀功请赏去了。
　　石勒北归后，设巧计杀了王弥，尽得他在洛阳掠夺的财物和宫女。不久，又吞并了幽并二州，声势赫赫。
　　晋愍帝建兴元年，汉刘聪嘉平三年(公元313年)，石勒被封为镇东大将军。为了扩大自己的势力，石勒再次引兵南下，抢掠豫州各郡人民，一路烧杀，一直打到长江边，再返回驻扎葛陂(今河南新蔡)。拟攻建业。中原横遭涂炭，芸芸众僧，也再劫难逃。
　　佛图澄在洛阳避乱四年，面对这一场浩劫，目睹这汉地佛教迟迟发展的国度，又如此滥杀无辜，东方文明古城，施遭覆灭。这样下去，佛光何时才能普照，戒杀信条，何时才能实现。八十三岁的佛图澄决心掀过这历史的一页，于是，他决定用自己的行动来阻止这毁灭性的现象再次发生，让佛的智慧在这块奄奄一息的大地上，重现光明。
　　佛图澄在这年四月的一天一大早，便精神振奋，信心实足地离开洛阳，一漫东南大道，向石勒驻军方向走去。
　　这时，羯胡族首领石勒屯兵葛陂，他的军队极其残暴，专以杀人为事，僧人遇害的也很多。佛图澄眼见那血淋淋的渗景，十分怜悯老百姓的无辜被杀，他决心用佛法来感化石勒，使他放下屠刀。石勒手下有员大将叫郭黑略，是石勒最初时的“十八骑之一”。此人虽也是个无智武夫，却信奉佛法，佛图澄于是打算投到郭黑略的军门，实现自己的愿望。
　　郭黑略对佛图澄非常尊敬，跟他受五戒，拜他为师，又经常与他讨论军事，受益不少。郭黑略从此常为石勒出谋划策，往往预测战事的胜负，十分准确，使石勒在与刘曜的战争中连连得胜。石勒非常高兴，但心里也不无疑惑。有一天，他向郭黑略问道：
　　“我一向不觉得你有出众的智谋，而近来你每每能预测出出兵的吉凶，是什么原故？”
　　郭黑略回答道：“将军天挺神武，自有神灵帮助。如今有一位和尚，法术智慧极为出众，他说将军一定会拥有中原，他愿当将军的谋师。我以前向你的建议，全是他预测的结果。”
　　石勒听罢大喜，说：“真是天赐我也！”下令立刻召见。
　　佛图澄受召拜见石勒，石勒问他：“你说你是我的老师，你的佛法有那些灵验？”
　　佛图澄明明知道石勒不懂佛法，故意问这玄妙的道理，心想要用法术来取信于他。于是回答道：“佛法的道理虽然深奥，但也可在眼前表演，作为证据。”
　　石勒叫他赶快表演。佛图澄要了一个瓦钵，盛满了水，烧了一柱香，口中念咒。不一会儿，瓦钵中长出一株青莲，须臾开花，光色鲜艳夺目。
　　石勒看后大惊，立即下拜，表示信服。
　　佛图澄因而向石勒进言道：“凡是王者的德化普施天下，那么就会出现灵瑞；相反，要是政治败坏仁风消退，天上就会出现彗星。这些自然现象的出现，吉凶也就随着而来，古今没有列外。”
　　石勒听后很高兴，也深受启发，原先准备要杀的人，经佛图澄这么一说，许多人算得以保全了。
　　佛图澄还有高明的医术，有顽疾无法医治的，也都找到佛图澄，佛图澄略施法术，治好了不少人。从此，中原地区的人们开始普遍信奉佛教。
　　石勒接受了佛图澄的建议后，便领兵自葛陂还河北，路过枋头(今河南浚县)，当地人准备晚上劫营。佛图澄告诉郭黑略道：“贼人很快就要来，可去报告主公，作好防备。”郭黑略赶快去报告，不一会果如其言，因为己有了准备，所以没有什么损失。
　　石勒自从遇到佛图澄后，各方面受到不少帮助。但石勒毕竟是一位叱咤风云的人物，历来十分自信，他对佛图澄的神异妙算有点不可思议，还有点不服气，但总是心存怀疑，一心借机试探。
　　有一天夜里，石勒武装整齐，手执宝剑，高坐军帐，特派人去专问佛图澄就说：“今夜晚你知道将军到那里去了？请告知。”
　　来人见到佛图澄，还没有开口，佛图澄己料到来人的意图，于是反问来人道：“今夜平安无事，大将军为什么要披挂戒严？”
　　来人哑口无声，回报石勒，因此，石勒又更加敬重佛图澄了。
　　又过了一段时间，石勒因国事不顺心，想在僧人身上杀恶气，一怒之下想把他们统统杀掉，同时也想让佛图澄吃点苦头。佛图澄料到此事，赶忙颓躲到郭黑略的住处告诉弟子们：“如果大将军派人来，问我在那里，就说不知上那儿去了。”一会儿，石勒果然派人来了，但到处找不到佛图澄，他们自然不敢搜查郭黑略的住处，只好回去向石勒报告。石勒听后大惊道：“我有恶意想加害圣人，圣人离开我去了，唉！”他若有所失，通夜不眠，想再见到佛图澄，并一再称他为“圣人”。佛图澄知道石勒己经后悔，第二天一早，就主动前去拜见石勒。石勒一见非常高兴，问他昨晚到那里去了？佛图澄回答道：“主公正在气头上昨晚暂时避一避。如今主公己改变了主意，所以敢来相见。”石勒大笑，自我掩饰道：“道人错了，我怎么能加害于圣人呢？”
　　石勒都城襄国(今河北邢台西南)城濠的水源，在离城西北五里远的围丸寺下，这年，城濠的水突然枯竭了。石勒很着急，向佛图澄请教道：“怎么能弄到水呢？”佛图澄回答道：“如今只有命令龙了。”石勒字世龙，他以为佛图澄是在潮笑自己，回答道：“只因为龙弄不到水，所以才向你请教。”佛图澄也笑了，说：“我说的是真话，不是开玩笑。凡是水的源头，必然有龙居住，如今前去命令龙，一定可以得水。”石勒很高兴，请他当即前往。佛图澄与弟子法首待等人来到源头，只见水源早己干枯沟里开着比车轮还要宽的裂口。弟子们心里颇犯疑，认为水恐怕是难弄到。佛图澄便不慌不忙地坐到绳床上，烧起安息香，口里念着数百字长的咒语。如此三天过去了，开始有了涓涓微流，但见一条五六寸长的小龙随着水流摇头摆尾地游了过来。过了片刻，忽然大水漫天而至，城濠的水很快都灌满了。石勒万分高兴，从此对佛图澄口服心服了。
　　这年，鲜卑人段末波向石勒进攻。段末波的人马非常强盛，石勒很恐惧，赶紧向佛图澄请教。佛图澄若无其事，回答道：“昨日寺里的铃响，我仔细的听了，是说今天中午时分当捉住段末波。”石勒且信且疑，与侍人登城了望，只见鲜卑军铺天盖地，望不见前后。石勒大惊失色，说敌军行进，真是地动山摇，段末波怎能被擒呢？那一定是宽慰我的话。他又派人去问佛图澄，回答说己经捉住段末波了。原来，城北有一支伏兵，伏兵出正遇段末波，便将他擒获了。
　　前赵刘曜光初十一年(公元328年)，刘曜亲自率领大军进攻洛阳。当时石勒的堂弟石虎守洛阳，石勒打算亲自前去抵抗刘曜，然而内外僚佐都反对，认为这很危险。石勒只得又去请教佛图澄。佛图澄说：“相轮的铃音说‘秀支替戾罔仆谷劬秃’。这是羯语，‘秀支’是‘军’的意思，‘替戾罔’是‘出’，‘仆谷’是刘曜的胡位，‘劬秃’是‘当捉’。就是说，军出定能捉住刘曜。”石勒这时己深信佛图澄，于是不听众人的劝说，决心亲征。他留长子石弘与佛图澄来镇守襄国，自率中军直驱洛阳。刘曜貌似强大，哪知才一交战，他的军队就大溃，刘曜的马没入水中，果然被活捉了。石勒平定了刘曜，前赵政权于是灭亡，从此统一了北方。不久，石勒自称“赵天王”，行皇帝事，改元建平。历史上称石勒政权为后赵。石勒登位后，佛图澄更加恭敬，凡是军国大事，都要请教他后才施行，为他上尊号叫“大和尚”。石勒的诸多小儿子，也都养在佛寺。后赵建平四年(公元333年)四月，佛寺塔上的铃子无风自鸣。佛图澄向大家说，国家将有大丧，不出今年。七月，果然石勒死，他的儿子石弘登位。
　　二 再现佛威 放下屠刀
　　石弘继位的第二年，石虎杀了石弘自立，改元建武，不久迁都到邺(今河北临漳)。
　　石虎是个杀人不眨眼的魔王，他见石勒利用佛图澄的崇高威望登上了皇帝的宝座，于是就更加倾心事奉这位充满神奇色彩的高僧，企图利用佛法洗净自己沾满鲜血的双手，以巩固从侄儿那里夺来的政权。石虎曾下书说，和尚是国家的大宝，如果不加高爵位，不享受厚禄，怎么能够表彰他的德望呢？从此以后，和尚宜空穿绫锦，乘雕辇，朝会的日子，和尚升殿，常侍以下官员都要帮助举步，太子、诸公搀扶而上。主持朝仪的礼官高唱一声“大和尚到”，所有的人都要起立，以表示对他的尊敬。又命令司空官早晚要亲自前去向大和尚请安，太子、诸公每五天前往拜见一次，以表示皇帝对他的崇敬之情。
　　佛图澄住在邺城内中寺，由于统治者对他崇拜，加上各种神奇的传说，老百姓自然也对他十分敬畏，他到那里，人们甚至不敢向那个方向吐唾沫。
　　太子石邃荒淫纵酒，图谋杀他的兄弟，又怕佛图澄识破他的阴谋。佛图澄每月末要去朝见石虎，回来时一定要到石邃家拜见，石邃想利用他进见的机会，除掉这个巨大障碍。佛图澄朝见的日子到了，临走时，他对弟子曾慧说：“昨夜天神唤我，说明天朝见后回来的路上，不要到别人家去。我如果要到那里去，你一定要制止我。”太子石邃不得大和尚造访，早就等在路边。佛图澄正要上南台时，僧慧扯了扯他的衣服，提醒他。佛图澄低声说：“事出不得己。”刚座一会儿，他就起身告辞，石邃坚持挽留，但没有留住，阴谋于是未能实现。佛图澄回到佛寺，叹息到：“太子作乱，己经很明显了。”他想说难说想忍难忍，只好因事隐约地告诉石虎，但石虎听不懂。不久事情暴露了，石虎方才醒悟。
　　建武九年(公元343年)石虎先后进攻前燕、前凉，都遭到惨败，而东晋大将桓温又进攻临淮，真是四面受敌，三面告急，人心惶惶。石虎气急败坏，瞪着眼睛说：“我一向诚心奉佛供僧，却征伐失利，甚至外寇入侵，这说明神法没有神验了！”第二天一早，佛图澄朝见，石虎因事问他，佛图澄因而劝告道：“大王前世是位大商人，曾到 宾寺供奉，当时正举行大法会，有60罗汉参加，我也是其中之一。当时有得道人对我说，这位大商主命尽当受鸡身，以后要到晋地作国王。如今你不是作了国王了吗，佛法怎么能说不灵验呢？这不正是你前世修下的福分么！至于战阵负胜得失，乃是国之常事怎么能怨谤三宝，夜起毒念呢？”石虎见说破了他心中对佛法动摇的秘密，十分惶恐，立即跪下谢罪，又重新对佛法坚信不疑了。
　　前面说过石虎是个杀人不眨眼的魔王。有人在他面前说他儿子石斌的坏话，他立即杀了石斌的生母，又手杀五百人。太子石邃被杀后，他改立石宣为太子，不久石宣不仅杀了亲兄弟，而且打算杀他老子。石虎怒极，将石宣活活烧死，又杀掉石宣的妻子儿女共9人，同时还将太子官属三百多人统统车裂肢解，投入漳水。如此残无人道的暴行，佛图澄曾多次劝告，对他说：杀人不可纵，人死了不可复生，哪有国王亲手杀人的道理呢？大和尚的劝说，客观上拯救了不少人的生命。
　　一天，石虎问佛图澄道：“佛法主张不杀，然而朕为天下之主，不用刑杀就不能肃清海内。既己违背了杀生的戒律，虽然奉佛，还能得福吗？”
　　佛图澄回答道：“帝王奉佛，自然与老百姓不同，只要能体恭心顺，提倡佛教，不为暴虐，不害无辜，就算是对佛诚心了。对于那些凶愚无赖、不可教化的人，有罪仍然不能杀，有恶也不能不刑，但是一定要该杀的才杀，该判刑的才判刑。如果滥用天子之威，恣意暴虐，杀害无辜，虽然倾其家财奉佛，也不能消除灾祸。希望陛下要节欲兴慈，将恩惠普施于天下所有的人，则佛教便将永远兴盛，陛下的福祚也将得到佛的保佑，绵延万世。”他举石虎的尚书张良、张离等家为例，他们虽因富有，曾各为佛寺建大塔，但是贪心不己，游猎无度，聚财不穷，最后终于被杀，得到现世报，还谈得上什么获福呢？
　　对于佛图澄的话，石虎虽不能全部听从，但他的凶残之性也多少有所收敛。他一直想进攻燕国，佛图澄劝告说，燕国国运未终，很难攻克。石虎不信，屡遭失败，结果只好作罢。
　　后赵建武十四年(公元348年)十一月，石虎在太武前殿大宴群臣，大家正饮酒狂欢，佛图澄忽然吟唱道：“宫殿啊宫殿，棘子就要成林，将撕坏人的衣襟。”石虎听罢，忙叫人挖掘，在宫殿的石头下果然发现有荆棘生长。
　　佛图澄其人，文献记载十分离奇，据说他左乳旁有一个四五寸大的孔，直通腹内，有时肠子从孔中流出，就用絮将孔塞住。夜里读书，只要一拔絮，整个屋子都照得通明。到斋戒日，使便到河边引水洗肠，然后纳入腹内
　　据传说，太武殿刚建成时，在壁上画有自古以来圣贤、忠臣、孝子等图像，不久就变成胡人的样子，十多天后，画像的头全都缩入肩中，只有帽子微微露出。佛图澄对之流泪，回到寺中，注视着佛像，独自问道：“能有三年吗？”自作回答：“不得，不得。”再问：得二年？一年？百天？一个月？又自答：“不得。”于是不再说什么了，回到房里，对弟子法祚说：“戊申岁(建武十四年)祸乱将渐萌发，己酉岁(即次年公元349年)石氏当要灭亡。我在还未乱之前，先化去了。”当下派人去向石虎告辞，说生死是万物之理，贫道化期己到，生前既荷恩殊重，所以事先仰闻。石虎听后大惊，不觉怆然泪下，说：“没听说和尚有病，怎么忽然来告终呢？”于是立即出宫，到佛寺慰问。佛图澄对石虎说：“出生入死，是道之常理，寿命长短有定，是不能随意延长的。只要道德完全，业操无亏，虽死若在；要是违背天道而延长寿命，不是我的愿望，今之所以意有未尽，只因国家奉佛，兴修如此壮丽的寺庙，本应该享受福祉；只是政治过余猛烈，淫刑酷滥，显然违犯了佛教圣典，背弃了佛家法戒。如果不自改革，最终是不能享受福佑的。只要降心易虑，给老百姓恩惠，国祚自会延长，我死后也就没有遗恨了。”石虎悲痛哭泣，知道不可挽留了，马上为他挖圹造坟，办理后事。这年十二月八日，佛图澄与世长辞，享年117岁。
　　三 弘扬佛教 利国利民
　　佛图澄是中国佛史上第一个争取封建统治者，把佛教纳入国家保护之下，利用国家力量帮助佛教发展的外籍僧人。
　　佛图澄是在一个特殊的时间，特殊的地区，特殊的领导的氛围内，用自己的胆识和学识，才华和智慧，置生死于度外，完成了宣传佛教教理、教义的任务，达到了普度终生、佛光普照的目的。
　　汉魏洛阳的佛教活动，主要是译经，其次是传教、建寺，尽管楚王英和汉桓帝崇信佛教，并有祭祀活动，但还没有纳入国家政令范围内，主要靠民间信仰的支持和资助，所以，在佛图澄来洛阳之前的二百五十多年间，佛教的发展相当迟缓。佛图澄来洛阳之后尤其是在后赵的30多年间，把佛教的发展推到“国教”地位，其发展速度、宣传范围、佛化程度是惊人的。可见佛图澄是活用了佛教哲学的高超理论，采取了能曲能伸一张一弛上协下调，左右逢源的处世态度和手段，及时缓解和处理了后赵内外的大小矛盾。后赵佛教化的普及是无庸置的了。佛教文化能得以普及宣传，是社会安定、经济发展的结果。
　　佛图澄是位博学的僧人，是位中外罕见的、年高德韶的社会活动家。他精通佛教经典，领悟汉学义理，经常给佛徒稚众宣讲教理教义，并自我约束，严守戒律。以身作则，示范时人。当时，声传大河南北、誉满西域各国。所以，中外佛学弟子络绎不绝从学者前后达万人计。共建佛寺893所。在这个特殊的、割据的后赵国家，几乎成了中外佛学文化的交流中心，洛阳为后赵南都，几经大规模重修，佛学流传，当然为要地之一。
　　佛图澄在后赵石勒、石虎两朝，时时事事以弘扬佛法、悯念苍生、拯救危苦为己任，以此产生的良好社会效果，达到空前的程度。
　　佛图澄几乎和后赵国家的命运相始终。他死后第二年(太宁元年，公元349年)，石虎死。石虎养孙冉闵，是位汉人，他对石赵政权极为不满，所以，在石虎死后，就立即号召“杀胡”，遂将石氏家族杀戮殆尽。冉闵小字棘奴，佛图澄曾在石虎殿上所吟颂的预言诗“棘子成林”的“棘子”，就是指的棘奴，佛图澄当时就预感到他暗藏杀机。果然，到第三年(公元350年)，冉闵篡位称帝，建立魏国，后赵遂亡。
　　佛图澄弃家入佛，前后109年，收门徒将近万人，其中有几十位印度僧。他一生弘佛扬法，建造佛寺893座。他严格遵守佛家戒律，处处为众人表率。传说，佛图澄去世的那天，有人在流沙见到他；石虎怀疑佛图澄无病猝死，叫人开棺验看，却空棺一个，没有尸体。
　　佛图澄不仅是后赵政权下的宗教活动家、备受尊崇的大和尚，也是后赵最高政权的军事政治参谋，有事必谘而后行。他站在佛教的立场上，从事于缓和社会矛盾，达到了安定社会秩序的目的，弘扬了佛法，作为一个外国僧人，能在中国作出这样惊天动地的事业，值得中国人永久纪念。(文：赵荣珦)

http://fo.sina.com.cn/master/dd/2012-08-22/1349145.shtml