　　随着技术的发展，当下家庭用投影机的体积越来越小，灯泡寿命越来越长，其价格也在直线下降，因而进入了千家万户。虽说电视的尺寸已经到达动辄60-70英寸，但是其震撼力还是没法比拟投影机的100英寸以上的画面。所以下面就简单教大家来选家庭用投影机。
　　家庭用投影机一般用来播放高清视频，要求画质的对比度、层次感与真实感，简单易用，故障少好维护。因而其分辨率要达到16:9 1080P全高清，HDMI和MHL接口，对比度越高越好，亮度则在1600-3000流明之间，过高的亮度会牺牲掉色彩，且对人眼伤害较大。
　　现在有些日系品牌也推出了4K分辨率的投影机，窃以为暂时没有必要，一是因为其价格高企，二是因为现在4K的片源还太少。至于支持不支持3D影像功能个人也认为实属鸡肋，当然喜欢观看3D电影的朋友也可以相应进行选择。
　　再来说说投影机光源的选择，传统的投影机光影采用高压汞灯泡，其亮度高，但由于放热比较严重，因而容易吸引灰尘，导致投影机故障及影响画质，寿命也只有4000-6000小时，更换灯泡的费用也比较贵。
　　而当前有新型投影机已采用LED光源，虽然其亮度还难以比拟传统投影机高压汞灯，售价也相对较贵，但其发热小，寿命长，其使用寿命可达2万小时以上。按照一天开4小时计算，LED光源的使用寿命可达5000天，一次投入，可以终身不用更换。
　　在显示技术方面，当前主流投影机主要有两种：美国德州仪器的DLP和日本爱普生的3LCD。从技术角度来看，与3LCD相比，采用DLP技术的投影机机器可做到更小更轻、价格更低、不易进灰因而故障率更低，由于这些特点，使得家用投影机都是DLP的天下。
　　从原理上来说，DLP采用单液晶，而3LCD采用三块液晶分别控制RGB三色，因而DLP成本更低；DLP采用的是反射式原理，3LCD靠透射，相同配置的产品DLP光路系统更小，机器因而可以做到更小；另外，DLP投影机采用封闭式光路，降低了灰尘进入了概率，而3LCD的光路引擎是不密封的。
　　至于幕布，只要你家里客厅有一面没有任何装饰的大白墙，要求不高的用户可以不用购买。
　　最后根据预算来分三档，给大家一点选购的建议。分别为3000元档、4000-7000元档及万元以上档。
　　如果你是职场新鲜人，家里客厅不大，预算有限，之前没有接触过投影机产品，对其了解不多，这种情况可选择3000元档微型投影机产品。这档产品品牌大都是国产不知名品牌，多机器小巧，采用Android智能系统，画面的对比度不高。
　　如果你有4000元以上预算，则可以购买台系主流的家庭影院投影机产品，如
、宏基、奥图码、丽讯、优派、富可视等等。这类大品牌产品的技术已经很成熟了，其配置也和之前万元级别的投影机没什么区别。
　　如果你有上万元以上的预算，可选择的范围就很大了。对于这部分不差钱的用户我们推荐可购买拥有短焦、无线、LED灯泡等新技术产品的投影机。(大光)
　　扫一扫，一起坐看风云变幻。扫描下方二维码关注新浪科技官方微信(也可微信搜索：techsina或新浪科技)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml