　　老杨同学今天没去上班，因为啥呢？
　　昨天晚上12点下了夜班，回家以后把攒了一星期的脏衣服扔进洗衣机了。想着夏天来了，这裤衩背心晾一晚上还干不了啊？
　　结果今天一起床，他们果然就没干！所以我下定决心了！今天就下单买台烘干机！
　　衣物烘干机是洗涤机械中的一种，一般在水洗脱水之后，用来除去服装和其他纺织品中的水分。大多数的衣物烘干机包括一个旋转的滚筒，内筒通过皮带驱动，在滚筒的周围有热空气用来蒸发水分。衣物烘干筒都是采用滚筒正反转的原理，来达到衣物烘干物品的不缠绕效。
　　家用衣物烘干机常分为两种，一种像一个巨大的晾衣架，另一种长得和洗衣机差不多，如下图。
　　其实烘干机的原理都是通过高温让衣物中的水分蒸发，从而达到干衣原理。第一种比较简陋，底部是个吹热风的设备。如果是租房呢这个可以凑合用，但效果很一般。
　　稍微高端一些的就是滚筒干衣机。看着和洗衣机差不多，其实内部构造却不太相同。滚动干衣机也分排气式和冷凝式两种。
　　所谓排气式，如下图，直接讲热风带着蒸发的水蒸气排出及其以外。但这类干衣机需要排气管，在家装中需要提前准备管道，并不适应大多国内家庭环境。
　　所谓冷凝式如下图让风在机内循环，通过冷凝凝结水滴和加热空气用于加快蒸发，这样水蒸气通过管道直接冷凝成水，而气体一直在机箱内循环。
　　相比排气式，这类烘干机档次高了一些，但需要给空气加热降温，耗电量较高，而且价格也比排风式的高了大概一倍。冷凝式烘干温度比排气式低，除皱及呵护效果好。
　　为了解决能耗高的问题，有人讲冰箱空调的压缩制冷制热原理融入了烘干机内，我们称这类的产品为热泵式烘干机，但价格还是冷凝式的二倍。
　　
　　首先你要看设备的容量，做好选跟洗衣机容量相同的，这样洗完了直接扔进去，省事儿。
　　至于这种一次投入长久收益的产品，我建议还是买好一些。排风式价格最低，价格区间浮动为几百到三四千，省电、产品价格低是优势，但这类产品内部温度一般相对较高，比较娇贵的衣物还是别放在这里面了。此外购买这类产品时需要家庭环境中有风道可以接入。
　　冷凝式的价格区间大概在两千到把钱不等，优点是温度较低，使用环境没那么挑剔。热泵式的价格在四千以上，节能是优势。不过按正常使用频率来说，得用个几年才能把电费省回来。
　　所以按照性价比的角度来说，买个五千左右，带清洁功能的热泵式烘干机基本就够用了。
　　其实市场上有很多高端洗衣机，已经自带了烘干的功能，大概使用的原理也都是冷凝或者热泵。只不过这类产品价格基本都在万元以上，且有个坑就是额定能洗20的洗衣机，实际最大可烘干也就不到10L。但优势也是显而易见的，就是洗完了不需要再跑过去捣个手，把衣服从这个滚动塞进下个滚筒。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 
经历过“千团大战”、“O2O浪潮”的中国互联网，似乎正迎来“直播... 

					
其实看看15年杨元庆在联想的情况，PC领域是非常成功的，在其它领... 

					
从创业类别上看，可以分为母婴电商、早教、玩具、亲子生活消费、... 

					
商家报名入口极大的方便了厂商与新浪众测平台的沟通，期待与您合作！ 
印度智能手机厂商Micromax Informatics计划从明年开始在中国市场出售手机，或两年内上市。 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml