　　最近又到了电视厂商们开始高潮的日子，从上周开始，接连好几天，老杨连在办公室喝个水的时间都没有。除了去发布会现场，就是堵在路上写稿子。
　　这两年，随着互联网介入了电视行业，各大公司都跟打了鸡血一样。但这篇文章，我们不聊什么电视好、什么技术碉，先来说说，到底多大的电视比较适合你家？
　　随便百度下，可以看到一堆尺码表，同为32寸的电视，有的跟你说要在三米开外看，又有的说一米多比较合适。
　　其实出现这种问题，有人是按照老式的CRT作为标准，有的是用液晶电视作为标准。再讲下，现在说的多少寸电视，是对角线长度，所谓32寸即为对角线长度32英寸。
　　在过去的CRT时代，要考虑到电子的能量溢出衰弱，所以健康是第一标准，当时大概的共识是距离电视距离大概应为4~6倍。
　　不过到了现在的液晶时代，不存在辐射的问题，所以考虑观看舒适度成了第一要务。日本NHK曾做过研究，表示人眼在水平30°、竖直20°范围内，视野内图像最清晰，也看不出屏幕的颗粒感。
　　以NHK标准，55寸电视换算下，由下图的计算过程可得，应该在2米左右的范围观看。（老杨同学虽然现在在靠文字吃饭，但劳资真的是理科生好么！数学不是体育老师教的！BTW我体育就没怎么及格过好伐？）
　　在几年前，55寸电视大概屏幕分辨率为1080p，即1920x1080，而现在不是4K你都不好意思跟人说话。4K电视画面更加细腻了，所以再近一些也不会感觉到颗粒感了，所以NHK的标准也过时了。
　　现在参考到了屏幕尺寸与分辨率两个因素，主流的公式如下：
　　真正带入计算的朋友又该说老杨忽悠人了，65寸4K电视，按照你的公式也就隔着个一米三，你在逗我？
　　并没有逗你！
　　第一，在评测电视时，播放4K视频，我就会在这个距离进行观赏。
　　第二，并非说硬件分辨率是多少就要代表多少，关键的还是你片源的内容。现在国内电视台高清信号也不过720P，仅为1080P的一半。如果看720P内容，那么放大到65寸级别，可能4米是个不错的位置。然而目前智能电视的电影和在线视频，1080P已经基本普及了，所以还是65寸大小，一般放在两米半的距离就好了。
　　那么是否就是说目前4K电视不值得购买呢？其实也并非如此，因为目前市面上50寸左右的区间，1080P电视已经很少了，且4K电视并没有贵多少。只不过不在近距离观看，加上目前4K还未普及，两者区别没那么明显而已。
　　综上所述，按照以上公式，可获得最佳的观赏体验。但由于内容清晰度不同，目前阶段，带入1080计算就好了。
 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 
经历过“千团大战”、“O2O浪潮”的中国互联网，似乎正迎来“直播... 

					
其实看看15年杨元庆在联想的情况，PC领域是非常成功的，在其它领... 

					
从创业类别上看，可以分为母婴电商、早教、玩具、亲子生活消费、... 

					
商家报名入口极大的方便了厂商与新浪众测平台的沟通，期待与您合作！ 
印度智能手机厂商Micromax Informatics计划从明年开始在中国市场出售手机，或两年内上市。 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml