　　
　　
：冰箱里放的东西腐烂了，即便是扔了烂掉的食物，冰箱还是有一股臭味，如何除臭？
　　答：高端一些的用户，可以选择购买活性炭吸附。没那么讲究的可以尝试在蒸馒头时候留一小块生面放到冰箱内，或者将一条干净的纯棉毛巾放置在冰箱内，也可起到一定作用。除了以上的吸附法，还可选择柚子皮、菠萝皮、茶叶等掩盖异味。
　　不过，必杀技是“多！买！保！鲜！盒！”，什么保鲜袋保鲜膜统统不管用！
　　
　　答：老式波轮洗衣机（就是桶是竖着的辣总），里面都会有一个滤网挂在内筒壁上，叮铃当啷的。洗完衣服，可以看到里面有一大堆毛毛团在一起了。而新型的波轮洗衣机将这个滤网变成了两个塑料片的夹层，可拆卸打开清理。滚筒洗衣机并非没有这个毛屑过滤器，而是将他放置在机身底部，变成了一个类似滚梳的装置。
　　因为波轮洗衣机转轴在底部，如果不在内筒里把毛屑过滤掉，排水时缠到转轴上会影响机器正常运转。而滚筒洗衣机，轴在侧壁，并没有这个困扰，反而在内筒上加入这个装置妨碍机械转动，所以放置在别的地方。
　　
　　答：兄弟，你可能需要个心理医生治疗下强迫症和洁癖。
　　
　　答：这位兄台一看你就只看了新闻标题，真正杀人的并非加湿器，而是往里面加的杀菌剂未经过质检。加湿器只是间接责任。
　　但是加湿器这玩意还真不能瞎用，首先，往里面放醋放板蓝根的赶紧助手吧，并没有研究证明雾化的醋和药品能起到杀菌效果。此外口服的产品你非得从鼻子灌进去，受不了的是你呼吸道。其次，家里有糖尿病、关节炎的，尽量不要使用。再次，别连续使用24小时以上，湿度过大时，人体的松果急速也会提升，使甲状腺和肾上腺浓度相对较低，人会出现没精打采、萎靡嗜睡的表现。最后，记得定期清理，防止细菌滋生，随水雾扩散到空中。
　　
　　答：老式的CRT电视（大屁股电视）是由电子枪将电子打到屏幕的磷粉上发光的，确实会有一部分能量溢出。但现在电视大多是液晶的，不存在这个问题。且听你说眼神不太好，实际上一直处在看不清的位置上，眼部肌肉一直处于紧张状态，会更影响视力。所以，下次你妈再跟你说辐射的问题，你就抱一盆仙人掌在面前就好了（这玩意真不能吸收辐射，但是很多年长的人相信他们可以）。
　　
　　答：烘干机或者带烘干功能的洗衣机，你值的拥有。
　　
　　答：就是短粗版保温杯。不信你可以试试，买个质量好点的保温杯，放上适量热水和大米，也能焖成粥（虽然很难喝）。焖烧杯唯一的优势就是容量较大，口比较大。两者原理都是真空层隔热从而实现保温。
　　
　　答：如果你做饭的话，墙裂安利厨房食物垃圾粉碎机，这个是安在水槽下面的，可以直接将剩饭剩菜粉碎成小颗粒，从下水道冲走，完全不会堵住。
　　追问：我并不怎么在家吃饭啊……
　　答：……那么下图这个东西一定能给你幸福。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 
经历过“千团大战”、“O2O浪潮”的中国互联网，似乎正迎来“直播... 

					
其实看看15年杨元庆在联想的情况，PC领域是非常成功的，在其它领... 

					
从创业类别上看，可以分为母婴电商、早教、玩具、亲子生活消费、... 

					
商家报名入口极大的方便了厂商与新浪众测平台的沟通，期待与您合作！ 
印度智能手机厂商Micromax Informatics计划从明年开始在中国市场出售手机，或两年内上市。 

http://tech.sina.com.cn/focus/sinahelp.shtml