
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
3月29日，省十三届人大常委会第二次会议上，人事代表工委副主任张国富作关于省十三届人大一次会议代表议案、建议提出和交办情况的报告。
　　代表提出议案、建议是依法履职代表职务的重要内容，也是代表密切联系人民群众、反映人民群众意见的诉求的重要形式。省十三届人大一次会议期间，我省人大代表积极向大会提出代表议案18件、建议962件。
　　
　　会议期间，省人大代表十人以上联名依法就省人大及其常委会的工作提出议事原案18件，这些议事原案全部是立法方面的内容，其中，财政经济方面4件、教科文卫方面1件、农业农村方面1件、城建环资方面5件、社会保障方面5件、其他方面2件。
　　经大会主席团审议决定，将18件议事原案立为18件议案，分别交省人大内司委、财经委，省人大常委会教科文卫工委、农工委、城建环保工委、民宗侨外工委办理。
　　
　　会议期间，代表就全省各方面工作提出建议、批评和意见962件（以下简称建议）其中，代表团提出1件，代表单独或者联名提出961件。参与提建议代表379人，占出席会议代表的69%。人均提出建议2.54件。962件建议分别交90个单位具体办理。
　　代表建议的内容主要集中在推进转型综改试验区建设实现转型跨越发展和产业结构升级、推动教育事业、推进科技创新、统筹城乡发展、保障和改善民生、创新社会管理、加大环境治理力度、加快社会事业发展、加强民主法治建设等方面。
　　今年的代表建议主要有三个特点：
　　——立足全省发展大局，更加聚焦改革发展中的重点难点问题，综合性、前瞻性强，需要多个部门共同办理的建议有423件，占建议总数的44%。
　　——更加注重反映人民群众普遍关注的突出问题，通过专题调研、视察、座谈、走访等方式形成的建议有638件，占建议总数的66.3%；
　　——建议措施更加务实，操作性明显增强。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml