
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月23日，为期两天的“2018年毕业生大型招聘会”在五一广场太原人才大市场拉开序幕。招聘会第一天就有近600家用人单位现场招贤，现场提供各类岗位约1.2万个，入场求职人数约2万人次，初步达成就业意向率为39%左右。
　　
　　从整体情况来看，本次大会招聘单位涉及行业广泛、单位质量较高。吸引了包括富士康、凯宾斯基、顺丰、古城乳业、六味斋、太原锅炉集团、华夏银行等众多有实力的企业参会，现场共提供各类岗位约1.2万个。
　　从行业需求来看，本场招聘会用人需求大多集中在“贸易/批发/零售业”和“信息传输/计算机服务/软件业”等方面，占比分别为33.4%和11.3%，其他需求较大的行业分别是租赁、商务服务业、教育以及金融业。从岗位需求来看，市场营销类、 IT/互联网类、建筑装潢/市政建设类、客服及技术支持类岗位需求最为旺盛。
　　本场招聘会教育培训行业需求增长最为明显，较去年同期增加3.21个百分点。太原人才大市场相关负责人分析，教育培训行业之所以出现新增长点，原因有三：一是初高中“补习热”造成各类教育培训机构需求旺盛，培训学校师资力量缺口较大。本场招聘会仅“龙文”“学大”两个培训学校就提供各科教师岗位70余个；二是成人继续教育需求旺盛。随着物质文化水平的发展，越来越多的人选择“智力充电”，各种教育培训机构增长迅速，如速录、计算机操作、 IT技术等；三是幼儿教育业发展迅猛。随着国家单独二孩政策的实施，幼儿教育产业的发展势头大增，人才供需市场反应今年开始显现。可以预见，幼儿教育业将会是未来人才供需的焦点。
　　
　　面对前来应聘的毕业生，现场50%以上招聘单位表示比起学历、专业，更看重求职人员的能力和态度。一家企业的招聘工作人员表示：“公司正处于发展阶段，对人才的需求量大，我们最看重的是学生的综合能力、学习能力和工作态度，学历不是唯一。”正因为如此，一些在大学期间有过实习及创业经验的毕业生受到了更多企业的青睐，这些大学生往往会比那些普通的毕业生思想成熟，不管是对待工作还是其他问题，都能有自己比较独特的见解，这些正是企业所希望看到的。
　　同时，记者在现场也发现，虽然企业求贤若渴，但用人却更加理性，应聘者是否能留得住，是否具有责任感和忠诚度成为不少企业招聘的前提。针对这种现象，太原人才大市场负责人介绍，在企业看来，招聘的时间和人力成本都很高，如果招来的人没干几个月就走，公司要承担的除了招聘成本外还有很高的新员工培训成本。很多企业希望用提高薪水的办法留人，但从现实来看，如果一个人的责任感和忠诚度不够，提高薪水只是暂时有用。所以固然一个人学历和能力很重要，但责任和忠诚度更是企业所钟爱的。面对这个问题，很多求职人员表示，他们是否会长久地留在一个企业发展，主要是看企业的工作环境、企业文化、企业的发展前景及自身的上升空间这些因素。
　　
　　在招聘会现场，95后毕业生已成为求职大军的主力，与80后的“毕业就工作”观念不同，现在很多毕业生并不急着找工作。太原人才大市场负责人介绍，一方面，现在生活条件好了，很多应届毕业生没有经济负担，并不急于找工作；另一方面，如今创业的讯息铺天盖地，有些大学生选择自主创业，做电商或者待业，慢慢考虑和规划自己的职业生涯。同时，之所以“慢就业”现象越来越普遍，还有一个原因是很多在老一辈人眼里算不上“正式”的工作，为年轻人就业提供了新渠道，开淘宝店铺、做代购、当主播……这样没有固定收入的职位，给现在的年轻人提供了多元化的职业选择。
　　当然，在招聘会场上，也少不了“单位只招有经验的人”“学历不高找不到好工作”这样的声音。一些毕业生认为“求职难”的原因是企业要求太高。为此，太原人才大市场负责人提醒求职朋友，首先要有正确的自我认知，文凭不代表专业能力，真正的人才是在实践中磨练出来的，从踏入大学之门的那天起就要奋发努力，注重实践与应用，从而提高个人的综合能力。此外，要放弃一些个人偏见，在找工作时注重从基层做起，在工作岗位上培养和磨练，因为只有在岗位实践中真正练就了本事，“门槛”和“要求”才不会成为求职难的原因。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml