
				 

				
            
|
|
|
　　导语：很多女性都希望拥有纤细的美腿，用尽各种方法，但效果依然不好，不如试试改掉平时的一些坏习惯，或许能有效果呢。（来源：39健康网）
　　
　　
　　在椅子上一坐就是一整天……下半身不变胖都很难。坐着的时候鼠蹊部（双脚的起点）受到压迫，血流、淋巴循环因此滞留。血流、淋巴循环恶化不光容易水肿，老废物质无法分解，脂肪、水分堆积形成橘皮组织。 1个小时最少起身1次，做一些伸展操是很重要的，借此帮助刺机鼠蹊部的血液和淋巴循环。
　　
　　午餐时间是内勤工作的人唯一可走出户外的机会。如果每天都自己带便当，或是买便利商店的面包回来吃，又更拉长了坐在位子上的时间。反而选走路可以带动腿部肌肉，让血流、淋巴循环顺畅。带便当时，不要忘了留点时间，在饱餐饭后稍微散个步。
　　
　　为了爱漂亮，遵守多喝水的准则，但如果坐一整天下来，随着基础代谢变低，去洗手间的次数也会变少。如果水喝得多，却很少上洗手间会造成下半身水肿，慢慢就会转变成脂肪。多喝水、多跑洗手间让水分代谢，定时做下半身的伸展操、多走路都是有效提高基础代谢的好方法。
　　
　　一般的写字楼都是全天候的空调低温，即便是大夏天的，双脚还是一样冰冷冷。如果漠视不管，下半身血液循环就越变越差。只要一觉得冷，马上用围巾、毛毯保暖。为了避免蓦然回首，下半身胖了一大圈的窘境发生，时时提高警觉、养成日常生活的好习惯才是最聪明的。
　　
　　无论在家还是在办公室，很多人都情不自禁就翘着二郎腿。如果你跷着腿坐一整天，会阻碍腿部血液和淋巴循环，导致下半身浮肿。再不好好做浮肿护理，比如按摩，下肢静脉会渐渐突出，严重影响下身循环，导致脂肪增厚，连肌肉都会僵硬。
　　
　　
　　每天起床后，在客厅或房间做5组高抬腿运动，每组1分钟，每做完1组可以休息2分钟。高抬腿是一种很好的瘦大腿运动，它很好地运动到大腿上的肌肉，促进腿部脂肪的燃烧。
　　
　　很多女性在吃完饭之后就喜欢坐在那里看会电视或者休息一下，但是这么做就会导致脂肪在我们的腿部以及臀部不断的堆积，让你变成大粗腿。所以在吃完饭之后，站起来活动一会对于瘦腿是很有帮助的哦！
　　
　　过量摄取咖啡因会导致脚踝浮肿。事实上，绿茶和乌龙茶中也含有咖啡因。虽然它们和咖啡或红茶相比，咖啡因含量很少，但是每天都喝的话还是会有影响。
　　所以，推荐想拥有漂亮脚踝的人群饮用“大麦茶”。它不仅不含咖啡因，还富含矿物质，不会导致脚踝浮肿。
　　
　　对于水肿很严重的人来说，稍微垫高双腿睡觉是很有用的！睡觉时在脚后跟处或小腿肚正下方垫个枕头，让膝盖以下的双脚大约比心脏高出10-20cm，大约维持20-30分钟左右，血液和淋巴液就会顺畅回流，此时原本严重的水肿现象也会跟着改善！
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml