
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月23日，太原市公安局交警支队通报，从即日起开展“转作风树形象，挖潜力提效能”活动，同时明确，今年将在强化路口管理、严管占道停车、加强电动自行车管理、强化快速路管控和强化小街巷治理五个方面着重发力，全面推动文明交通综合治理。特别是启动乱鸣笛声呐采集系统和交通违法人像识别系统，尤为引人关注。
　　在强化路口管理方面，继续开展体验式安全教育活动，严格行人、非机动车管理，及时纠正越线停车、闯红灯、不走人行横道和在人行横道骑行等违法行为；在严管占道停车方面，对占用机动车道的违法停车，用足法律手段、措施，贴单拍照、强制拖移，继续在已施划“禁止停车标线”路段开展拍照录入；在强化快速路管控方面，27个快速路执勤岗位将严格落实工作要求，强化执勤辅警岗位技能培训，及时纠正各类违法；在强化电动自行车管理方面，以今年5月1日即将实施的《太原市电动自行车管理条例》为抓手，开展电动自行车交通秩序管理，规范交通行为；在小街巷综合整治方面，围绕市政府确定的180条重点整治小街巷，根据小街巷周边道路交通条件，按照单向交通设置原则，广泛征求周边居民、单位意见，科学设置单行线，施划停车泊位。
　　此外，交警部门将启用两个新系统。7月前，在太原至少选定2处主路口投入使用声呐采集系统，实现对乱鸣笛违法车辆图片、车号实时显示，并及时向岗位民警警务终端推送，辅助民警对这一违法进行现场查处；10月前，建立“交通违法人像识别系统，通过系统比对摄录违法图片，实现对路口行人、非机动车闯红灯违法当事人的精准确定、曝光，同时实现对伪造变造、挪用套用、遮挡污损号牌的机动车违法者的精准打击。（杨沫、杨杰）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml