
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：蒋欣最新机场照曝光，身穿黑色长T玩起了“下衣失踪”，一双又白又细的大腿惹人眼，之前就听说蒋欣减肥成功，看着这双美腿才真心觉得，原来她的腿已经瘦成闪电了啊！
　　蒋欣最新机场照曝光，身穿黑色长T玩起了“下衣失踪”，一双又白又细的大腿惹人眼，之前就听说蒋欣减肥成功，看着这双美腿才真心觉得，原来她的腿已经瘦成闪电了啊！
　　猛地一看照片，还真有点不敢相信这是曾经“微胖界”的蒋欣，T恤显得很宽松，上半身也没有了从前的壮实感，胳膊也变细了。蒋欣的大腿上也真的是一点赘肉都没有，线条很紧实，可能是小腿线条还有待塑造，蒋欣巧妙的通过黑色长袜来辅助小腿塑形，整体看上去真的是人美条顺身材匀称的瘦子一枚。
　　微胖界的蒋欣原本身材丰满壮实，四肢比较肉感，除了脸小之外基本和“S”号没什么交集。
　　她曾经也调侃，范冰冰离开微胖界后，自己成了霸王。
　　蒋欣从前的大腿确实比较粗，虽然整体腿型很直很美，但露出来还是败给了肉感。
　　从去年夏天开始蒋欣就已经着手减肥啦，过了一年看到的效果真是满分啊！
　　蒋欣也曾把自己健身“认真脸”的照片发在微博上，一分汗水，一分收获，努力总会得到回报的。
　　蒋欣还喜欢游泳，游泳这种全身性的运动可以很好的塑造体形，当然也包括腿。
　　瘦下来的蒋欣真的是更美了，从前是白胖白胖，现在蜕变成白瘦美，女神感更强了。
　　“下衣失踪”是现在很流行的穿法，也就是上衣穿长版的T恤、卫衣或者衬衫，长到可以盖住短裤，就好像短裤“失踪了”一样。这个夏季，很多女星的街拍私服都选择了“下衣失踪”的穿着，性感有型又大气，还能大秀美腿。
　　但驾驭“下衣失踪”也不是那么容易的，你需要有一双美腿，腿型要够直够细，腿部线条要够美，腿部肌肤也要光滑白皙，这样秀出的美腿才够惊艳哦。
　　最后，为你推荐一套腿部塑形的动作，每天坚持练习，可以拉伸腿部，燃烧脂肪，练出一双大美腿指日可待。
　　动作1：弓型腿，左右腿都要做好运动前的拉伸，可以避免肌肉拉伤。
　　动作2：俯卧撑的预备式，然后单腿向上延伸、弯曲，左右换边进行。
　　动作3：双手撑地，双脚脚背发力，注意膝盖要悬空的！这个动作非常瘦大腿、小腿！
　　动作4：躺在地上，双手枕在头下，双腿悬空弯曲，双脚自然扭动，运动是小腿和脚踝处的肌群。
　　动作5：双手撑地，双腿方式自然扭动，在扭动的同时拉伸了我们平时最不能锻炼到的后腿膝部肌肉。
　　动作6：躺在瑜伽垫上，双腿抬起悬空，脚尖绷直，双手交握，腿缓慢做蹲自行车的动作。每个动作做30-35个一组，最好每日3-4组！

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml