
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月6日，小圆梦顺利出院了。作为山西省最小的早产婴儿，这个24周就出生的宝宝，用顽强的生命力，创造了山西新生儿医学救助奇迹。
　　
　　都说“十月怀胎”，可是，去年11月8日23时10分，小圆梦只有24周（+5天），就在山西省儿童医院产科出生了，体重只有790克。当时，产科医护人员很快将这个迫不及待地来到世间的小不点儿，紧急送入新生儿重症医学科（NICU）“26周育龄出生的宝宝我们有很大的把握让他们存活下去，但是24周出生的宝宝我们是第一次遇到。”NICU主任冀涌说，孩子的预产期是今年2月24日，早出生100多天。“出生后孩子全身发紫，头还没有一个成人的拳头大，胳膊还没有一个成人的大拇指粗，血管透明且细如发丝，皮肤呈胶冻状，体内严重缺氧。由于各脏器发育未成熟，孩子不会自主呼吸，诸多原因合并了早产儿常见疾病，生命垂危。”
　　在NICU，小圆梦经历了急救治疗和特殊护理：保暖、清理呼吸道、建立静脉通路、维持循环，持续心电监护，监测血压、血糖、血氧饱和度，呼吸机辅助呼吸……
　　
　　然而，接下来孩子的生存问题如何解决考验着医护人员。“长期的静脉营养支持和呼吸支持是宝宝生存的关键。”负责救治小圆梦的医师张勇说，由于过早离开了母体的营养提供，导致组织发育不成熟，吮吸吞咽能力不全，为了解决小不点儿的饥饿问题，只能通过胃管喂养。“他肺部发育不全，容易发生呛奶导致呼吸窒息等后果，我们医护人员每次只能滴入0.5ml奶液，用时30分钟。而奶液的粘稠度又比一般液体要高，每次针推奶液都得小心翼翼、目不转睛。吃完奶后，我们最少还会观察半小时，看他面部、腹部有无变化，血氧饱和度是否平稳，再决定下次喂奶的时间。因为没有自主消化功能，每次吃完小圆梦的肚子鼓得像皮球，我们还会进行相应的按摩，辅助他排便等。”
　　因为吃得太少，所以得增加孩子的营养。为了减少反复穿刺带来的伤害和感染等问题，医护人员为小圆梦进行了深静脉穿刺。“他的血管太细了，我们称为头发丝上扎针。另一方面，因为孩子太脆弱，经不起折腾，一定要一次扎好，特别考验我们护士的功底。小圆梦每天需要的液体量，也是根据他每天的体重变化精确计算，24小时不间断匀速输入体内。”护士李晶说。
　　尽管喝奶和营养输液两大难题得以解决，但小圆梦在住院期间还是经历了几次生死考验，幸好都化险为夷。
　　
　　张勇说，孩子生命力是顽强的。12月21日，小圆梦撤掉了有创呼吸机，换为无创呼吸机；今年1月25日换高流量吸氧，2月22日换鼻导管吸氧；3个月后他从保温箱出来了；大年初一医护人员为小圆梦买蛋糕过了百天；4天前他脱离了氧气，能自主呼吸了。从0.5ml胃管喂养到一次能吃70ml，从出生时体重仅790克到现在近3500克，从出生时皮肤血管清晰可见到皮肤成熟红润，在医护人员全力抢救和精心护理下，小圆梦长成一个正常吃喝拉撒睡的小宝贝了。
　　小圆梦在医院进行急救的同时，他的妈妈杨瑞英也正经历着生死考验。由于产后全身水肿，呼吸困难，31岁的她被送入山西大医院重症监护室急救。“当时我什么也不知道了，一切发生得太突然。”杨瑞英回忆起整个生产过程，用了两个字：“懵了”。按照预约，去年11月7日，她去当地医院做常规产检。可让全家人没想到的是，当时已经有了产前征兆，保胎半日后，次日紧急转院到山西省儿童医院产科，晚上小圆梦就出生了。“还没来得及看孩子一眼，我就被送走了。”杨瑞英说。就这样，母子二人再见面已经是3个月后了。“他的食量大着呢，400克一桶的奶粉，小家伙5天就能消灭了。”小圆梦的奶奶高兴地说，孙子出生在这里是件幸事，全家一起经历了在求生路上的一次次闯关，太不容易了。
　　杨瑞英说，他们全家非常感谢医务人员付出的辛苦和认真的态度。等孩子长大后，一定要将这个经历讲给他听。
　　据了解，出院后的小圆梦，后续还面临着很多考验，需要定期复诊、观察。 （记者高慧娟）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml