
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：雪姨王琳47岁了还有着凹凸有致的好身材，跟她日常的健身是离不开的。朋友爆料雪姨最近又爱上了举铁，这可是塑形练肌肉的流行运动，难怪雪姨的马甲线那么惊艳，不输马甲线女王袁姗姗。
　　近日，雪姨王琳转发了好友微博上晒出的和自己一起健身的照片，友人还爆料“雪姨喜欢上了撸铁”，王琳转发时也附文：“你是我的榜样，铁友，一会儿见，继续撸起来”。看来王琳最近真的在积极的举铁健身。
　　其实王琳已经47岁了，还能有这样苗条的身材，跟她喜欢健身是又很大关系的。之前她也在微博上晒过自己的马甲线，腹部肌肉明显，线条紧实，完全不输马甲线女王袁姗姗。
　　王琳还曾经为《男人装》拍过大片，身材匀称丰满，没有赘肉，肌肤也那么光滑细腻，简直就是冻龄的魔鬼身材。
　　想要塑造完美的身材线条，无氧运动是很好的选择，王琳也曾在微博发过自己练器械的照片，简直就是她的健身日常。
　　再来说说举铁，也就是王琳所说的“撸铁”，是指不借助大器械的力量训练，比如说哑铃、杠铃之类的运动。练习者训练时举起来的器械大都是铁的，大家通俗一种叫法就叫举铁。
　　王琳的好友也说“撸铁是保持肌肉和保持体型的绝佳选择！”确实，举铁的好处有很多。
　　举铁不仅增肌，还可以出汗排毒、肌肉排酸，让身体代谢变好，增加骨密度。举铁会让你的身形更好，该饱满的地方饱满，该有线条的地方凹凸有致。
　　另外，力量训练还可以增添抗压能力，带你进入深层次的身心恢复，并可以产生使人愉悦的内啡肽，提高性激素分泌。通过举铁，你会变得更加亲切、乐观、激情。
　　坚持举铁一年可以让血液总胆固醇下降5-10%，让你感觉身体更年轻，更加精力充沛！

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml