
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　权威数据
　　●2017年是我省《大气污染防治行动计划》第一阶段考核之年，也是大气污染防治攻坚之年。据统计，为实施新能源汽车推广计划，2017年，全省淘汰老旧车和黄标车4.5万辆，现有55.98%的公交车和21.26%的出租车为新能源汽车。同时，持续加大执法力度，查处四类典型环境违法案件1851件，约是2016年的2.15倍。
　　●2017年，全省PM2.5平均浓度为59微克/立方米，较2016年下降1.7%，较2013年下降23.4%，圆满完成国务院“大气十条”下达我省的较2013年下降20%的任务。特别是进入秋冬季攻坚行动以后，环境空气质量改善效果明显，其中，2017年11-12月采暖期，全省PM2.5平均浓度同比下降36%，二氧化硫同比下降51.7%。
　　●2017年，我省实施“五水同治”，推进175项水污染重点治理工程建设。完善跨界断面水质考核生态补偿机制，58个国考断面中，水质优良断面比例为58.6%，同比上升10.3%。
　　坚持绿色发展是发展观的一场深刻革命。今天，随着生态环保倒逼经济转型力度不断加大，经济发展正在给三晋百姓带来越来越多的获得感和幸福感。
　　“近一两年，环境治理力度超出了我们想象。今天，太原全市百姓都用上清洁能源，空气质量明显改善，汾河公园已经贯穿了整个城市，8条城市内河也在治理中，我们这座城市的街道、河流、绿地、公园正在变得越来越干净，越来越漂亮。”一直关注环境质量的太原市环保志愿者协会会长张强深有感触地说。
　　大同市民王东龙谈起自己的城市十分自豪：“随着政府治理力度不断加大，我们对生态环境改善感受真切。今天，‘大同蓝’已经成为这座塞外古城的特有名片，当地群众的生活品质得以大幅提升。”
　　在刚刚过去的2017年，一场动真碰硬的环保督察让临猗县临晋镇居民张嘉莹感叹不已：“督察整治办得硬实，我们的居住环境彻底改善。以前不能穿的白衬衫现在能穿了。”临汾市民景明对此也深有同感，谈起身边环境质量的改变，他颇感欣慰：“临汾素有花果城之称，后来由于污染严重，一度被称为‘黑老大’。可喜的是，今天随着环保力度不断加大，我们的花果城又回来了。”
　　生态环境之变，是发展方式之变。山西省环保厅宣教中心主任王新力告诉记者：“以省第十一次党代会为标志，我省将生态文明建设融入经济社会发展全过程。2016年12月16日开始，山西强力发起‘铁腕治污’行动，实行最严厉的应急减排措施。2017年4月28日，中央环保督察组进驻我省，全省上下迅速行动、立行立改。在中央环保督察之后，我省生态环境保护自加压力，继续开展自查自纠行动，实现了对各省辖市省级环保督察全覆盖。目前，我省‘党政同责、一岗双责、权责一致、失职追责’的督察机制已经落地，形成高位推动环保工作的合力，‘大环保’轮廓初现。”
　　太钢所在地曾是太原污染最重的地区，职工王清洁告诉记者：“近年来，企业围绕我省生态文明建设目标，践行决不生产污染的价值观，在产品结构调整和升级时，对接城市产业发展规划，在环保规划上坚持高于国家环保标准，从而实现了钢厂与城市的价值趋同。”当地居民康先生感触很深，“以前由于企业生产污染严重，烟尘废气让小区居民苦不堪言。现在的太钢已建设成一个公园式企业，我们头顶的天蓝了、地上的水清了，从前的烦恼也烟消云散了。”
　　高平市是山西重要煤炭产地。今天，当地煤企“黑转绿”“地下转地上”已蔚然成风。该市寺庄镇伯方村毕腊英前不久主动关闭了自己辛苦经营多年的养猪场，此举虽然给她带来经济损失，但她却说：“看到我们身边的居住环境越来越好，就觉得这样做值得。”
　　在山西，高平绝非孤例。塞外雁北风轻云淡，晋南大地花海如云。在让绿色成为美丽山西“底色”的发展理念下，一幅“人说山西好风光”的画卷正在徐徐展开。
　　本报记者 贾力军

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml