
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　全国人大代表、山西师范大学副校长。新华网 刘云伶 摄
　　新华网北京3月15日电（刘云伶 蒲思静）“教师受教育的水平决定着基础教育师资队伍的水平，影响着基础教育的质量。”在十三届全国人大一次会议期间，全国人大代表、山西师范大学副校长许小红建议，要提升新时代的教育整体发展水平，必须优先发展教师教育，提升基础教育师资水平。
　　“从山西省近年来的教育统计年鉴和相关调查数据来看，山西省基础教育专任教师由2001年的33.1万人增长到2016年的39.6万人，基础教育生师比也由2001年的18.4：1降为2016年的12.9：1。”许小红表示，“整体上看，生师比例得到一定的改善，但与当前基础教育发展对优秀师资的需求相比仍有一定差距。”
　　许小红介绍，基础教育普遍存在优秀教师队伍数量不足、教学方式和水平还不能与素质教育相适应；中小学教师待遇和地位普遍偏低，教师队伍不够稳定，在镇区和乡村还存在为数不少的“代教”；城乡和学科结构不够合理，教师素质能力和专业化水平不高，难以适应新时代人才培养的需求。
　　那么如何吸引优秀人才从事基础教育，如何培养下得去、用得上、留得住的基础教育师资？
　　许小红建议，希望重点支持地方师范大学办好教师教育，在学科专业优化调整工作中，在学位点建设工作中，重点支持教师教育类专业和学位点的建设与发展；希望在国培计划、卓越教师培养计划、乡村教师计划、免费师范生培养等方面，给予山西省更多的政策倾斜和经费支持；尽快探索高水平大学对山西高校“一对一”帮扶的有效路径，明确具体帮扶内容，支持山西高校推进提质增效式的内涵发展。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml