
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“几百年来，在清徐一带，闹过了元宵，看过了背棍，年才算过完。”2日，66岁的徐沟背棍研究者王小玲告诉记者。当日，山西太原清徐的人们在街头闹元宵，作为当地闹元宵时最红火的表演，徐沟背棍已传承数百年。
　　徐沟背棍表演时，成年男子身背一根铁棍，棍上举着八九岁的演员，随着背棍演员的步伐起伏，身穿戏服的小演员在半空中双手挥动水袖，跟着音乐的节奏变换着动作。
　　“南庄的火，太谷的灯，徐沟的背棍爱煞人。”是清徐当地清代时就已经流传的一首民谣。徐沟背棍始于明代，据说当时在元宵节闹元宵时，孩子们多由大人顶在肩上观看，人们从中受到启发，把孩子精心打扮，由大人双肩顶着，走上街头表演，逐渐发展成为独特的徐沟背棍。
　　王小玲18岁时就跟着村里的老师傅学会了徐沟背棍的制作、绑扎和表演。后来到清徐县徐沟镇文化站工作，他也一直致力于徐沟背棍的发展，他和镇上的背棍艺人一起，把这种街头表演艺术逐渐发展为广场化的表演，后来又搬上舞台。2007年，徐沟背棍入选中国国家级非物质文化遗产名录。
　　王小玲介绍，神话传说和传统戏剧是徐沟背棍表演内容的主要来源，表演时人物没有台词，以锣鼓乐伴奏和舞蹈表演来表达情感。根据节目不同，演员装扮成不同的角色，凌空起舞。
　　“对徐沟的姑娘来说，如果没有上过背棍，就是一生的遗憾。”王小玲告诉记者，上棍表演是徐沟当地女孩最大的愿望。成年男子肩负特制叉形铁架，夹于胸背，绑于腰际，将化妆的姑娘由腰至踝绑缚于带踩盘的铁柄上，随着音乐的节奏起舞。
　　“徐沟背棍的制作有许多高难度的技术，绑棍时既要绑出奇巧的结构，又要绑出表演者舒展端庄的体态。”王小玲说，为了保持观赏时的神秘感，不让观众过早发现背棍结构的秘密，过去的老艺人都要搭起席棚秘密地制作背棍。
　　“我小时候娱乐活动比较少，只要一有背棍表演，年轻人都争着往上凑。”王小玲说，“希望能有更多的年轻人了解、学习徐沟背棍，保留这份热闹的年味。” 作者 郭飞颖 李庭耀（完）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml