
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，太原市第十四届人民代表大会第三次会议开幕，太原市市长耿彦波作政府工作报告。报告中指出，今年太原市的主要预期指标是：地区生产总值增长8%左右，规模以上工业增加值增长10%，固定资产投资增长10%，社会消费品零售总额增长7.5%，一般公共预算收入增长7%，城乡常住居民人均可支配收入分别增长6.5%和6.5%以上，居民消费价格涨幅控制在3%左右，城镇登记失业率控制在4%以内，约束性指标不折不扣完成省下达任务。具体来说，今年太原还将：
　　
　　打造信息技术产业集群，完善富士康苹果手机整机制造和全球维修中心，迈上产值800亿元新台阶。　
　　打造先进装备制造产业集群，倾力支持江铃集团做强重卡、开发中卡，引进天津宇傲、江苏长凯、苏州万隆等关键零部件配套企业，形成产业集群。　
　　推进磁浮轨道交通，晋西轨道交通等项目建设。　　
　　打造新材料产业集群，加快中电科碳化硅、银邦金属材料等重点项目建设。 　　
　　打造新能源产业集群，推进比亚迪新能源客车、动力电池组装、专用重卡制造。
　
　　推进太钢冷轧取向硅钢、T800碳纤维三期、不锈钢深加工产业集群、铝镁合金基地、中晋交能大数据等转型项目。 　　
　　推进阳煤太化新材料延伸产品尼龙6、尼龙66，己内酰胺10万吨技改扩产、太重地铁装备制造等新项目建设。 　　
　　推进清徐煤焦化工高端化、智能化、集群化、绿色化循环园区建设。 　　
　　发展工业互联网，深入实施“中国制造2025”，创造互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合的新载体、新模式、新业态。 　　
　　推进电子信息科技、电子智能制造等20个项目落地建设。
　　
　　推进太原国际会展中心、苏宁广场、红星美凯龙爱琴海、远大购物、银泰中心、丽思卡尔顿六星级酒店、悦榕庄五星级酒店等项目开工建设。 　　
　　基本完成占地2000亩动物园升级扩容改造，集动物观赏、儿童游乐、智慧教育于一体，力争跻身全国一流行列。华润万象城、阳光皇冠假日8月初实现对外运营。
　　
　　实施市场准入负面清单制度，深化“证照分离”改革，重点是照后减证，能减则减，能合则合，大幅压缩企业开办时间。 　　
　　推行企业投资项目承诺制，落实统一清单告知，统一平台办理，统一流程再造，统一多图联审，统一收费管理，变先批后建为先建后验，变事前审批为事中事后监管服务。 　　
　　推进“互联网+政务服务”，推进民生服务事项网上办理。 　　
　　深化综合执法改革，根治多头多层重复执法问题。
　
　　深化国资国企改革，制定出资人监管权责清单，完善有效制衡的法人治理结构，完成“三供一业”分离，持续瘦身健体，提升主业核心竞争力。 　　
　　建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。 　　
　　推进农村集体产权制度改革。 　　
　　深化财税体制改革，提高财力使用效率。 　　
　　完善产权制度和要素市场化配置机制，推动创新要素自由流动和聚集，资源向优质企业和产品集中。
　　多渠道破除融资难、融资贵问题
　　产权激励是最大激励，是民营企业的恒心所在。　　
　　在透明的法治环境下保护好产权，破除信贷、上市、创新、招投标、人才等方面的歧视性政策限制和各种隐性障碍，多渠道破除融资难、融资贵问题。 　　
　　培育更多具有自主知识产权和核心竞争力的创新型企业，高质量建设“双创”基地城市示范。
　
　　加强同中科院、同济、清华、交大等科研院所和高校的合作。 　　
　　支持富士康并州研发中心，启动一批科技创新重大项目。
　　晋阳湖公园将有高科技唯美水秀和国际演艺
　　全面完成太山龙泉寺、天龙山石窟、太原明代古县城、双塔景区、青龙古镇和千年府衙等六大历史文化遗产保护性修复，完善晋祠景区提升改造，初步完成太化工业文明遗址保护利用，配套道路建设、环境综合治理、优质服务供给，积极创建5A级景区。
　　华强华夏文明主题公园年内竣工开业。
　　远洋太古里植入双塔景区。
　　建设国际一流、富有特色的自行车赛道，集体育竞技、文化旅游、国际交流、产业创新于一体，形成具有世界影响力的城市品牌。
　　晋阳湖公园引进优秀团队，创作高科技唯美水秀和国际演艺，塑造影响深远的文化精神标识，提升太原文化的吸引力和竞争力。
　
　　把晋剧作为“国粹”精心呵护、倾力支持，加强艺术传承、人才培养、精品创作。
　　加快建设晋剧院、话剧院。
　　支持太原莲花落、杂技风火流星等非物质文化遗产薪火相传。
　　继续实施“送戏下乡”、公益电影下乡等文化惠民工程。
　　加强文物保护和文创产品合作研发。
　　加强晋阳古城遗址考古研究，科学展示遗址成果。
　　加快皇庙修复、文庙周边环境整治提升。
　
　　高标准完成西中环南延、东中环北延、南中环东延、龙城大街东延、滨河东路南延及3座汾河大桥、滨河西路北延、大运路等快速路建设，全面完成八河快速路建设，进一步完善提升城市快速路网。
　　推进迎泽大街东延、学府街东延、马练营路北延、龙城南北街、军民路等城市主次干道和小街小巷改造建设。
　　加快地铁2号线建设，推进1号、3号线建设。
　　完成高铁南站、太原站东广场建设，建立高进低出快速交通综合服务体系。
　　开工建设东南客运站、西北二环高速路及娄烦高速连接线。
　　推进海绵城市建设，加快晋源东区、综改示范区综合管廊建设。
　　完成南坪头、马庄、五六号缓洪池等上游防洪调蓄工程。
　　推进500千伏太原北等重大电网工程。
　　
　　二青会是我省第一次主办的全国大型综合性运动会。要加快青运村和山西国际体育交流中心、水上运动中心、沙滩排球场、排球馆、足球场等场馆建设，推进滨河体育中心、网球中心等场馆改造，确保所有项目年底竣工。
　　要高质量、高水平承办好全省第十五届运动会，作为迎接二青会的“带妆彩排”、预备检阅。
　　要全面提高服务业水平，全面整治美化城市立面，亮化城市，增绿补绿。
　
　　推进清洁供热全覆盖，新增集中供热2000万平方米。
　　城南、城西两个燃煤热源厂改造为燃气供热。城区燃煤锅炉清零。
　　三县一市全部淘汰20吨及以下燃煤锅炉，完成10万户农村清洁供暖改造。
　　加大面源污染防治监管，严禁秸秆焚烧和露天烧烤，综合整治渣土消纳场所。
　　加大汾河水源地保护，完成汾河三期治理工程，建设人工湿地。
　　加快汾东和城南35万吨污水处理厂建设，水西关、康乐街和60余条小街小巷雨污分流工程，从源头上消除黑臭水体。
　
　　做好生活垃圾分类试点工作，加快循环经济环卫产业示范基地建设，生活垃圾焚烧电厂、市政污泥与污水处置项目、餐厨垃圾处置二期项目建成投运。
　　加快东西北山造林绿化提档升级和市区园林绿化，完成营造林30万亩。
　　初步完成11.7平方公里晋阳湖大生态体系建设，构建“三面环山、一水中分、九河环绕、一湖点睛”水韵龙城格局。
　　完成迎泽公园、南寨公园、双塔公园、牛驼寨公园扩容提质改造，基本完成植物园建设，新改扩建天龙山国家森林公园、环城森林公园和一批街头游园。
　　加大道路两侧、南站沿线、八河沿边、城市裸露面绿化力度。建成区绿化覆盖率、绿地率均增加0.5个百分点。
　
　　娄烦县是太原市唯一国定贫困县，今年要实现摘帽脱贫，整体消除绝对贫困现象，决战全胜。
　　加快光伏扶贫电站建设，推进马铃薯、中药材加工业，落实水源地生态补偿机制，全面完成易地扶贫搬迁，发展云顶山生态文化旅游，确保高质量脱贫摘帽。
　　坚持典型引领，结合水果、蔬菜、醋业、养殖等，促进农耕文化、地域文化和时尚文化相融合，发展休闲农业、农产品加工业和乡村旅游产业。
　
　　全面完成五中、成成、一外、二外等新建工程。
　　新改扩建公办幼儿园20所。
　　完成中心医院、人民医院、妇幼保健院等新建工程。
　　加快城市棚户区改造建设，基本完成近年因重点工程涉拆群众安置回迁，落实拆迁惠民政策。
　　加大城中村改造建设力度，启动30个城中村改造，已完成拆迁的村要全面加快建设。
　　城镇棚户区改造新开工1.72万套，保障性安居工程基本建成5万套。
　　继续加强公共停车场、公共厕所、人行天桥等建设，着力补齐民生短板。
　　完成老年福利院、儿童福利院、康宁医院等项目建设。
　　加快城乡居民基本医疗保险整合，城乡低保标准提高幅度不低于每人每月40元。
　　完善社会治安防控体系，依法开展扫黑除恶专项斗争。
　　加强食品药品和农产品安全监管，确保百姓“舌尖上的安全”。
　　
　　加快建设法治政府，全面推进依宪施政、依法行政。
　　全面推进政务公开，让权力在阳光下运行，提高政府公信力。
　　落实“谁执法谁普法”责任制，提高普法质量和效果。
　　时刻保持公仆本色，厚植各级干部“政德”之风。
　　全面提高政府效能，增强政府公信力和执行力。
　　来源：黄河新闻网

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml