风流倜傥的书生、勇贯三军的吕布、醉打金枝的驸马…记忆难忘，那些晋腔晋韵似乎就在耳边。
山西剪纸扎根于民间，土香土色。一把小剪刀镂空剪刻成花样，小的精致灵巧，大者素雅大方。
用丝绸、锦缎诠释传统意义上的绘画，堆锦中的人物栩栩如生、动物活灵活现、花草逼真诱人。
晋南威风锣鼓击奏多姿、刚劲激昂，阵阵鼓声，凛凛威风，满是北方汉子的豪爽奔放。
山西面塑造型简洁浑厚、朴实雅洁。揉面、造型、笼蒸、点色……栩栩如生的艺术形象脱手而成。
这项始于隋唐时期的狮舞，以惊、险、奇、绝、美的艺术特点，被誉为“华夏一绝”。
绛州木版年画是山西省运城市的汉族传统民俗工艺品。生长于民间，扎根于农村，源远流长。
平定砂器历史悠久，刻花瓷因其特殊的材质、复杂的烧制工艺、古朴自然的艺术风格名扬天下。
近年来，山西加快把得天独厚的文化旅游资源优势转化为具有竞争力的产业优势，带动转型发展实现战略性突破。山西省委、省政府高度重视旅游工作，明确提出要加快把文化旅游业培育成战略性支柱产业，建设富有特色和魅力的文化旅游强省。
雕栏玉砌今仍在 一塔玲珑架碧空
国内保存最完整的一座古代县城
世界十大最奇险建筑之一
北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠
晋商，这个充满传奇色彩的名字，是山西历史上不可或缺的浓厚一笔。它是一个驰骋明清两朝、称雄五百年的商帮，走过一条横跨亚欧大陆、绵延数万里的商路，在中国金融届历史上留下过厚重的足迹。在若干年后的今天回顾这一段历史，仍有说不完的故事。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml