
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　记者从太原市城乡管理暨党风廉政建设会议上获悉，今年我市将继续加快热源项目建设，在市区东南部建设一座燃气热源厂，力争新增供热能力1000万平方米。而且，要积极尝试供热新方式，有效应对“气荒”。
　　按照全市的统一部署，去年我市完成东山、小店两座燃煤热源厂和晋源区燃煤锅炉房3个煤改气项目，新增供热能力582万平方米；集中供热总扩网面积2133万平方米，其中替代35吨及以下分散燃煤采暖锅炉1099万平方米；新建改造供热管网264公里。而且，我市成功申报北方地区清洁取暖试点城市，落实中央财政补贴23亿元。
　　今年，我市将继续推进清洁供热全覆盖，重点在热源建设和老旧管网的改造方面。其中，在市区东南部区域建设一座装机容量5台116兆瓦燃气热源厂，力争新增供热能力1000万平方米；新建改造供热管网200公里；完成集中供热扩网800万平方米，力争扩网1000万平方米。尝试燃气热电厂采用旁路系统少发电、多供热的方式，保证冬季供热，有效应对“气荒”。
　　同时，我市还会实施一批市政公用设施的建设项目。加快推进西山城市供水工程、超期服役及落后管材供水管道改造工程、呼延水厂二期工程、长风西街供水加压站等项目，提高城市公共供水覆盖率。推进老旧困难小区供水管网和“一户一表”改造，让人民群众吃上安全水、放心水。
　　此外，加大城市综合管廊建设力度，在综合管廊一期工程即将投用的基础上，积极推进晋源东区地下综合管廊二期工程及配套新建道路建设，启动地下综合管廊三期及配套道路的前期筹备，用好地下空间资源，筑牢城市“里子”。（记者 郜蓉）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml