
				 

				
            
|
|
|
　　导语：说起荷叶边，姑娘们对它真是有说不完的爱！无论是可爱少女范儿，还是性感女神风，荷叶边都能帮你轻松搞定。你看陈乔恩这一身牛仔的一字领荷叶边撞衫唐艺昕，但俩人都穿的青春无敌，少女范儿十足。
　　的确，荷叶边绝对是女明星衣橱里最有存在感的元素了，一件荷叶边穿上身，绝对青春优雅还带点小性感。
　　荷叶边一直以来都是甜美风的代名词，有的在领子上玩花样，有的是在袖口处…
　　或是像肯豆这样，一向走欧美街头风，偶尔穿全身都是荷叶边走甜美风也让人眼前一亮！这才是少女该有的样子啊。
　　甚至有的设计也会在鞋子和包包中加入荷叶边的设计，一秒就变得十分柔美。
　　然而，今天看了蔡依林的机场街拍，对荷叶边又有了新的认识，竟然也能这么抓马。想不到一件荷叶边的衣服能满足我们这么多的幻想。
　　蔡依林穿的这条抓马十足的牛仔裤来自Ellery，这个牌子早前就是靠着这些夸张的荷叶边迅速走红时尚圈。是什么让原本秀美的荷叶边变得这么抓马呢？“大”是最必不可少的一个原因了！尤其是在袖子和裤腿增加了夸张的喇叭元素，就变的非常具有存在感了。
　　尤其现在在荷叶边的基础上，袖子上增加了多层的荷叶边褶皱设计，一时在街拍中流行起来，时髦又有个性，不少时尚博主都在示范。
　　除了在袖口上增加了多层的荷叶边褶皱外，在裙装中加入荷叶边不仅仅只是甜美了，反而会显得大气抢眼。如果你想走这种时装精的穿搭风格，不如试试这种夸张的荷叶元素。
　　比如Marques Almeida这个品牌就喜欢在裙子上增加许多夸张的荷叶边设计，时髦又有点街头风，很有酷女孩的感觉。
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml