
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　太原晚报讯 （记者郜蓉）增建19个消防取水栓，搬迁危险品存储设施22处，关停4座焦炉煤气储配站……为了提升城市预防和抵御火灾等灾害的综合能力，《太原市城市消防专业规划》已编制完成。到2020年，我市将规划新建消防站39个，市区范围内消防站的总数达到63个，确保每个消防站接警后5分钟内能够到达。
　　
　　规划方案显示，2020年底前，我市要全面完成城市棚户区与城中村改造，基本拆除耐火等级低、灭火救援条件差的建筑密集区。
　　新规划建设消防取水码头19处，主要在公园周边，提高消防救火的可靠性。
　　最重要的是，将智慧消防纳入智慧城市大数据建设体系，完善更新消防通信智慧系统中的地理信息。
　　到2020年，我市的城市预防和抵御火灾及其他灾害的能力要达到全国先进水平。
　　
　　我市要求，现有影响城市消防安全的易燃易爆危险品场所或设施，要结合城市更新改造，调整规模、搬迁或拆除等。下一步，将搬迁江阳、兴安、新华化工厂等军工企业。今后，城市建设时，要避开火工区的防护范围，满足城市的安全需要。停用并拆除太原市物资局仓库、山西省轻纺仓库、太原博汇水处理剂3处易燃易爆危化品生产企业与易燃易爆物品设施。
　　同时，搬迁现有中心区易燃易爆危险品生产储存设施22处，其中，危化品生产企业7处，油库2处，其他易燃易爆危险品仓库13处。保留32处现有易燃易爆危险品生产储存设施。
　　此外，改迁部分地段的省天然气输气管道；重新选址建设杨盘燃气分输站及周边燃气管网；关停程家村、城南、焦化、太化4座焦炉煤气储配站。将现有的15个液化石油气储配站整合至6个，今后，还将逐步疏解和优化中心城区现有的加油加气站。
　　而且，地下商业建筑应设置有利于人员疏散和灭火救援的下沉式广场，并且严禁存放易燃易爆危化品。
　　
　　到2020年，我市将规划新建消防站39个，使市区消防站总数达到63个。现有的消防站中，搬迁4个，分别为郝庄消防站、小北关消防站、迎新消防站和柏杨树消防站。搬迁后，新建的消防站要靠近交通便捷的位置。
　　新建的地铁站中，也要配建兼有地铁灭火救援职能的消防站，共有9个。其余的地铁站，也会配备灭火救援设施等。
　　另外，中心城区外围还将配建消防站35处，景区也将建立专职消防队，保障消防通道畅通，并配有水源。
　　
　　除了消防设施的配建，增加供水能力也是保障城市消防安全的必要条件之一。
　　因此，我市将扩建呼延水厂，新建城南地表水厂，确保中心城区供水能力达到每日140万立方米。
　　同时，在规划期内，将新建给水管网约800公里，提高供水覆盖率。新建12座供水加压站，满足城市高地的用水需求。今后，宽度在60米以上的城市道路，都要设置消火栓。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml