
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　动物园为配合二期（动物散放区）扩建和提质改造项目的建设，预计在本月底封园。昨日，记者从太原动物园获悉，此次建设主要有五大亮点，其中即将建设的海洋馆面积达到3万多平方米，填补了我省没有大型海洋馆的空白。
　　据了解，太原动物园，是山西唯一经国家林业局批准并具备野生动物异地救治保护、动物传染病预防控制、科学研究、动物饲养、繁殖展览、动物科学知识宣传教育等资格条件的专类公园，也是国家AAAA级旅游景区。年接待游客达200余万人次。
　　太原动物园承建的太原动物园二期（动物散放区）、动物园提质改造、海洋馆、游乐场是2018年太原市重点工程项目。太原动物园现有土地约1200亩，新增地达到900余亩，建成后占地将达到2000余亩，较现有占地增加一倍。
　　动物园相关负责人介绍，此次工程建设有五大亮点：
　　一是食草动物区将新建8个动物散放区，较之前多7个品种。食草动物区分为亚洲食草动物区和非洲食草动物区。
　　二是即将建设的海洋馆面积达到3万多平方米，填补了我省没有大型海洋馆的空白，为市民观赏海洋动物提供极大的便利。
　　三是新建的游乐场将配备30多个游乐设施，极大地丰富游玩项目，为市民的游玩提供好去处。
　　四是极地馆将饲养北极熊、北极狼、北极狐等极地动物，让游客能够置身于北极之地，观赏极地风光、欣赏极地动物。
　　五是根据动物协会的要求及最新动物馆舍规范，动物园将在现有的熊山所在地新建熊猫馆，按照熊猫饲养的规范，合理饲养熊猫，为熊猫提供优良的饲喂设备设施，以及合理的成长空间。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml