
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，山西省政府外事侨务办代表省政府与柬埔寨暹粒省在暹粒市共同签署建立友好省际关系会议纪要。这意味着，中柬两个文化旅游知名省份在“结好”路上迈出重要一步。山西品牌丝路行在开展投资贸易推介洽谈的同时，密集开展国际友城交往活动。从马来西亚到泰国、柬埔寨，3个国家，成功推进4对国际友城关系，进一步拓展了我省对外开放的“朋友圈”。
　　暹粒省位于柬埔寨南部，暹粒市是暹粒省的省府。2017年，我省大同市开通了大同到暹粒的国际航班。今年2月，大同市与暹粒市签署了发展友好城市意向书。在前期交往的基础上，4月1日，山西省代表团与暹粒省副省长岸彼隆等进行会谈，就进一步加深两省在教育、旅游、文化、经贸、能源、农业、基础设施建设等领域的交流合作交换意见。在签署建立友好省际关系会议纪要后，岸彼隆说：“这次会谈开启了两省交往的新篇章，未来在旅游、农业等领域，两省合作潜力巨大。”
　　3月28日，在山西品牌丝路行泰国行程中，我省与曼谷市政府签署了建立友好省州备忘录。在山西代表团与曼谷市政府举行的会谈中，双方就深化经贸、人文、旅游等领域合作进行了深入交流。同一天，忻州市与泰国南邦府市就发展友城关系在曼谷举行了会谈。3月25日，朔州市与马来西亚山打根市就发展友城关系签署了备忘录。
　　通过国际友城交往平台，丰富2018年山西品牌丝路行活动内容；通过丝路行，促进友城务实合作，这是我省外事、经贸、文化等各部门联合举办丝路行活动的一大亮点。截至目前，我省已与19个国家建立了43对国际友城关系，与26个国家建立了55对友好合作伙伴关系。省外事侨务办对外友协专职副会长靳云艳介绍，将按照构建内陆地区对外开放新高地要求，把友城往来与丝路行有机结合，深化经贸人文交流合作，促进民心相通。（记者 张巨峰）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml