
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
“3·15”消费者权益日到来之际，通过投诉案件反映：有的个人仅以“XX假期”、“XX之旅”、“XX游”、“XX圈”等名称，在QQ群、微信群、户外群、车友群、亲子群等网络平台上利用现代传播手段和途径，组织外出旅游活动；由于“群”这种自然组织不具备经营旅游业务的资质和相关经营许可，在操作旅游业务时专业能力不足，风险防范能力差，又规避相关主管部门的监管，不仅扰乱正常的旅游市场秩序，也给游客带来一定的安全风险。因此，山西旅游质量监督管理所为保障广大游客的出游更安全、更顺畅、更舒心，在此向广大旅游者发出旅游消费提示：警惕新型旅游促销陷阱。
　　
　　所谓“群旅游”，更多仅是借助网络、微信等的社交平台及功能同旅游业者沟通及交易，获取旅游服务，看似便利，但却缺少了线下的合同签订环节及第三方交易平台监管和保障环节。游客出游，应该选择正规旅行社，拒绝个人或无资质单位提供的旅游服务。旅行社按照国家有关规定，投保了旅行社责任保险，足额缴纳旅游服务质量保证金，具有资质合法、组团专业、保障充分特点，能够更好的保障旅游者的合法权益。规范的旅游广告，须注明旅行社的名称、许可证号、业务经营范围、地址和出境业务受委托招徕等详实内容，不规范的广告往往缺少上述内容。
　　
　　旅行社是许可经营的行业，出境游更是特许经营的业务。因此在选择旅行社时，要确认旅行社的经营范围。注意查看工商部门颁发的营业执照和旅游管理部门颁发的《旅行社业务经营许可证》、《旅行社分社备案登记证明》、《旅行社服务网点备案登记证明》。许可证及登记证明上载明许可证号码、旅行社名称、营业场所、许可经营业务、和许可证及登记证明的有效期等内容。而“群旅游”的旅游组织者们除少数旅行社设立的经微信官方认证过的公众号外，大部分为个人帐号，实际上并不具备旅行社经营主体的资格。
　　此外，领队是否具有专业资质，也是旅游者容易忽略的一项问题。“群旅游”的领队在出游前一般是口头召集，不会和参与者签订协议或合同，约定双方的权利和义务。一旦出现安全或服务质量方面问题，领队常会解释为自由选择的结伴出游，因不属“正规军”，没有投保旅行社责任险，往往会推脱，不承担相关赔偿责任。而旅游法律法规规章规定，旅行社组织旅游活动，必须签订要件齐全的旅游合同，根据团队情况委派有相应从业资质的导游员或者领队。因此，游客如需网络报名请尽量通过经认证过的旅行社微信公众号或可确认身份的旅行社工作人员帐号报名参团旅游。
　　
　　要根据选择的出行目的地，确定所签合同（《团队出境旅游合同》、《团队国内旅游合同》、《大陆居民赴台旅游合同》、《委托代理合同》、《一日游旅游合同》）的种类。签订旅游合同时，要明确旅游线路、行程、景点、交通和食宿安排及标准、双方的权利义务、违约责任等基本内容。而一些线上的“群旅游”，缺少的就是线下接洽，并未与旅游者签订旅游合同。旅游者往往无法具体了解行程细节，大意缴费，给维权造成困难。
　　因此，索要和妥善保存发票或收据、合同、旅游行程单等重要证据，无论通过何种方式转账付款旅游团费，都应保留相关记录、转账凭证等证据材料，日后一旦发生纠纷，可作为维权凭证。
　　
　　在外出旅游时，要注意理性消费，不能有从众的心理，以防止上当受骗。在旅行购物时，不要轻易相信推销者的花言巧语，在购买贵重物品时一定要慎重。如旅行社、购物场所、自费项目经营者等有强迫、诱导、欺骗等行为，旅游者可以向旅游质监执法部门投诉。
　　游客应当成为一个文明群体，遵守我国及相关目的地国家的法律、法规，参加自费项目不要违法，在旅游过程中不要参加黄、赌、毒活动。自觉遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范，遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》和《中国公民出国（境）旅游文明行为指南》。
　　全国旅游服务热线12301
　　山西省旅游投诉举报电话0351-7731999
　　太原市旅游投诉举报电话0351-4070551
　　大同市旅游投诉举报电话0352-5137315
　　晋中市旅游投诉举报电话0354-2636528
　　临汾市旅游投诉举报电话0357-2039173
　　忻州市旅游投诉举报电话0350-3028354
　　吕梁市旅游投诉举报电话0358-8236313
　　运城市旅游投诉举报电话0359-2085615
　　阳泉市旅游投诉举报电话0353-2010110
　　朔州市旅游投诉举报电话0349-2022693
　　长治市旅游投诉举报电话0355-2052810
　　晋城市旅游投诉举报电话0356-2023856

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml