
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
3月29日，记者从省十三届人大常委会第二次会议上获悉，省十三届人大一次会议期间，我省人大代表积极向大会提出建议962件，其中10个方面23件作为重点办理的代表建议，将由7位副省长领办，省政府有关部门具体承办，省人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会重点督办。
　　下一步，各承办单位将通过电话联系、走访、座谈、邀请代表参加调研等形式，认真办理代表议案、建议、确保在法定时限内办结代表议案、建议。
　　重点督办的代表建议：
　　
　　
　　王钊代表（运城）关于进一步加大国家级特色小镇培育扶持力度的建议。将由省发改委会同省财政厅、省住建厅办理。
　　李效玲代表（忻州）关于加快特色小镇建设的建议。将由省发改委会同省财政厅、省住建厅办理。
　　李力海等4名代表（太原）关于我省特色小镇建设的建议。将由省发改委会同省财政厅、省住建厅办理。
　　
　　
　　卢润桃代表（阳泉）关于创新工作机制抢抓政策机遇打造阳泉智能物联网应用基地的建议。将由阳泉市政府会同省经信委办理。
　　吴海平等2名代表（晋中）关于做好防范和化解企业担保链风险工作的建议。将由省金融办单独办理。
　　
　　
　　任鸿宾代表（忻州）关于推进县管校聘改革着力解决教师结构性短缺问题的建议。将由省教育厅单独办理。
　　
　　
　　乔香平代表（晋城）关于持续实施大气污染防治行动的建议。将由省环保厅单独办理。
　　
　　
　　卢若波代表（大同）关于对全省传销案件彻底清理的建议。将由省公安厅会同省工商局。
　　曹来成代表（运城）/关于落实新的刑诉法，完善公安机关在适用刑事拘留措施方面的建议。将由省公安厅单独办理。
　　
　　
　　卢若波代表（大同）关于成立全省“聚家养老服务中心12349模式”公共服务体系的建议。将由省民政厅单独办理。
　　刘伟代表（朔州）关于加强养老机构建设的建议。将由省民政厅单独办理。
　　马坚强代表（长治）关于加快建立医疗型养老院的建议。将由省民政厅单独办理。
　　乔香平代表（晋城）关于加快发展养老服务业，创新模式为老年人提供多元服务的建议。将由省民政厅单独办理。
　　胡全喜代表（忻州）关于加快发展养老服务业的建议。将由省民政厅单独办理。
　　刘卫星代表（临汾）关于大力发展社区居家养老服务的建议。将由省民政厅单独办理。
　　史秀莉代表（阳泉）关于加快发展民营养老服务机构的建议。将由省民政厅单独办理。
　　
　　
　　李有莲等4名代表（吕梁）关于进一步推进县乡医疗卫生机构一体化改革的建议。将由省卫生计生委单独办理。
　　孙瑞雪代表（长治）关于加大三甲医院在县乡医疗卫生机构一体化改革中作用的建议。将由省卫生计生委单独办理。
　　魏建平代表（大同）关于继续加强食品安全监管，保障良好饮食环境的建议。将由省食品药品监管局单独办理。
　　
　　
　　李有莲等4名代表（吕梁）关于深化健康扶贫的建议。将由省扶贫办单独办理。
　　李效玲代表（忻州）关于解决精准扶贫稳定脱贫的几点建议。将由省扶贫办单独办理。
　　张海元代表（朔州）关于加快推进优质特色小杂粮产业发展的建议。将由省农业厅单独办理。
　　刘华代表（朔州）关于加快发展有机旱作物农业的建议。将由省农业厅会同省质监局、农机局办理。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml