
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：时尚潮人陈学冬又来给咱们种草啦！最近，他意外的晒起了自家的鞋柜，但满当当的3排球鞋却不及他脚上的这一双咸鱼拖鞋来的抢镜。这款散着淡淡的清香的咸鱼拖被陈学冬寄予厚望，它到底能不能成为2017夏季最流行的时尚单品，咱们拭目以待！
　　陈学冬不仅喜欢咸鱼拖，我们发现他真的是一个有趣的boy，非常喜欢把动物穿上身。有略吓人的蜘蛛耳钉，还有呆萌的小熊和鹦鹉胸针…
　　话说回来，有了陈学冬的力荐，这双带着味儿的咸鱼拖算是火了，但它能不能成为今年最流行的时尚单品还不好说，但今年的确流行把动物图案穿身上。
　　今年，动物纹已经不能满足设计师的脑洞了，动物图案霸占了我们大面积的衣橱，先从衣服说起，不少品牌都推出了带有动物图案的设计，有的野性，也有的很仙气，活灵活现的动物图案使服装多了份灵动性。其中玩的最6的要算是gucci了，很多季都大量运用了各种花鸟鱼虫的元素。
　　动物图案搭配轻纱的质地，还能显得神秘又颇有仙气。
　　而valentino更是直接，把一整个动物园都搬到了衣服上。
　　除了走仙美和大气路线的，华丽丽的Dolce&Gabbana却意外的把动物图案做的很俏皮。
　　除了衣服，包包的设计中也不乏动物的元素，可以像gucci或是Andres Gallardo一样把动物图案融入到包身中。
　　也有不少设计师直接把包袋做成了动物的图案，比如我们熟知的Thom Browne狗狗造型的手提包就是以设计师自家爱犬为灵感设计的。
　　Loewe的熊猫，小象包也一度是热门大爆款！
　　除此之外还有一些更加有趣又胆大的动物包包，比如编织的螃蟹包，一秒就能成为人群中的焦点。
　　而这一款倒吊狗造型的包袋一定能赚的不少回头率。
　　最后我们再来看看配饰系列，在配饰的设计中融入动物元素是非常常见也讨巧的设计，小小的显得十分可爱又俏皮。以皮具起家的fossil推出过一系列的配饰都是以动物或是昆虫为灵感。
　　法国专门做胸针的macon &lesquoy也推出过许多以动物造型为灵感的胸针。
　　火红色的小狐狸也是让人爱不释手。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml