
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日，山西省政府召开新闻发布会，对全民技能提升工程实施方案进行解读。今后5年，我省将投入10亿元，力争每年经过培训取得相应证书的劳动者达到100万人。
　　
　　1月3日，省政府出台了《关于印发山西省全民技能提升工程实施方案的通知》（晋政发﹝2017﹞61号）。3月27日，省政府召开全民技能提升工程动员部署电视电话会议暨2018年启动仪式，拉开2018年我省实施全民技能提升工程的序幕。
　　根据《山西省全民技能提升工程实施方案》，2018年至2022年，要积极开展大规模、多层次职业技能培训和社会化、专业化职业能力评价，力争每年经过培训并取得相应证书的劳动者达到100万人，使我省劳动者整体素质技能有一个大的提升，就业质量和收入水平持续提高。
　　提出这样一个目标，主要针对我省劳动者技能现状，统筹考虑城镇新成长劳动力、城镇失业人员、农村转移就业劳动力等不同群体技能提升需求，同时从促进稳定就业、提高就业质量出发，兼顾了部分在岗职工技能提升培训。
　　为确保完成上述目标任务，按照“属地为主、条块结合”的原则，根据不同培训对象，向各市和省直有关部门、企业作了细化分解：一是60万名城乡劳动者培训，11个市完成56.5万人，省卫计委完成2.5万人，省家政服务协会完成1万人。二是40万名在岗职工培训，重点在煤炭、钢铁、机械、交通、能源、建筑、电力、金融、通信等行业，选择32户培训能力、基础较好的中央、省属国有企业组织实施。
　　为保障培训顺利进行，今年我省从就业专项资金、失业保险基金安排10亿元左右，支持100万人技能提升培训。其中，60万城乡劳动者所需经费约7亿元，从就业专项资金中支出；40万企业在岗职工，除使用企业提取的职工教育经费外，从失业保险基金中安排约3亿元。这些政策含金量高、针对性强，无论资金规模、支持力度，都创造了新的记录。
　　
　　由过去对职业培训机构实行定点认定，改为按照“公开、公平、公正”原则，采取招投标、竞争性谈判等方式，在全省范围内择优确定。省内高等职业院校、中等专业学校、技工院校、职业高中，以及具有职业培训职能的事业单位，人社、教育部门依法行政许可的民办职业教育培训学校，均可在当地发布的职业（工种）培训目录内，申请承担政府补贴培训任务。
　　各市、县可将具备培训条件、能力的人力资源服务机构纳入承担政府补贴培训任务范围。同时，建立培训机构动态管理和退出机制，凡当年培训合格率不达80%、就业率不达30%的，取消下一年度承担政府补贴性培训任务资格。
　　
　　全民技能提升工程主要涉及到的培训对象主要有4类。
　　一是城镇失业人员，包括城镇登记失业人员；在公共就业服务机构登记求职的城镇未继续升学应届初高中毕业生、毕业年度高校毕业生、贫困家庭子女、复退军人等。
　　二是农村进城务工人员，包括在公共就业服务机构登记求职的本市、县农村劳动力和外地农村劳动力。各地根据农业产业发展和农业生产经营主体培育需要，可将农业劳动力视同农村进城务工人员，开展农业专业技能培训。
　　三是企业在岗职工，指被企业招用并在岗工作、领取劳动报酬的人员。
　　四是岗前培训对象，指小微企业当年新招录并与其签订6个月以上期限劳动合同人员。
　　
　　针对不同培训人群，引导培训机构采取灵活多样的方式开展“需求导向”“就业导向”职业培训，最大限度缩短培训与就业距离。推动培训机构与人力资源服务机构加强合作，重点对劳务输出、职业介绍服务对象实施“边培训、边就业”；鼓励培训机构拓展校企合作，针对用人单位需求开展“订单式”培训。
　　鼓励开展“送培训下乡”活动，采取“田间地头”培训、农户+企业（农民合作社）培训、居家手工技能培训、课时积分制培训等灵活多样方式，满足不同群体培训需求。
　　
　　首先，职业技能培训的补贴标准由原来按职业（工种）分类确定调整为按培训时间确定，培训时间在10天以内的每人每天补贴150元，10天以后每人每天补贴100元，最长不超过15天（120个课时）。同时，实行就业激励。建立培训、评价、就业补贴联动机制，激发培训机构提升培训质量和效果。对经培训考核取得相应证书的，先给予80%的培训补贴；3个月内实现就业的，再给予20%的培训补贴，并按我省职业介绍补贴标准给予就业奖励，补贴标准为本县以内就业300元、县外省内就业每人500元、省外就业每人800元。
　　此外，小微企业岗前培训补贴也提高了。对当年企业与新招聘人员签订6个月以上劳动合同的，按每人300元标准给予企业职业培训补贴；履行劳动合同1年内取得相应职业技能等级证书或提升一个技能等级的，再给予300元职业培训补贴。
　　
　　全民技能提升工程，将围绕建设“示范区”、打造“排头兵”、构建“新高地”三大目标，结合本地产业发展和市场需求开展培训。
　　围绕实施乡村振兴战略、加快脱贫攻坚，组织开展农业技术、文化旅游、电子商务、手工技能等培训10万人。围绕加快发展现代服务业，组织开展家政服务、养老护理、物流快递等培训10万人。围绕产业转型升级、化解过剩产能，加强企业在岗职工、农民工职业技能提升培训和转岗职工再就业培训，力争经过培训取得相应职业资格证书的人员达到10万人。
　　按照“人人持证、技能社会”的要求，凡参加全民技能提升工程的培训对象，经考核合格的，由当地人社部门统一发给《山西省全民技能提升工程培训合格证书》。对持有《山西省全民技能提升工程培训合格证书》的人员，所学职业（工种）在国家职业资格目录内或专项职业能力规范目录的，鼓励其参加职业技能鉴定，并核发相应的国家职业资格证书或专项职业能力证书。
　　
　　今后，人社等相关部门将通过7项活动，保证工程顺利实施。
　　一是政策宣传培训活动。利用广播、电视、报刊、网络、移动等新闻媒体，广泛开展全民技能提升工程宣传活动，选树和宣传一批先进典型，激发培训对象积极性。加强政策业务培训，提升基层工作人员业务能力。
　　二是品牌示范推广活动。结合培育发展地方特色劳务品牌，每年开展一到两次劳务品牌评选活动，加大宣传推广力度，完善落实激励政策，力争打造一批在省内外有较高知名度和较强影响力的劳务品牌，提升我省劳动力转移就业规模和质量。
　　三是就业信息发布活动。依托公共就业服务、人力资源服务机构，加大省内外各类用工信息收集、整合力度，每月至少集中发布一次市场供求信息，充分发挥“市场导向”“就业导向”引领培训的作用。
　　四是培训成果交流活动。注重发现总结一批管理规范有序、方式灵活有效，培训满意度、就业成功率比较高的培训案例，组织现场观摩、推介交流，发挥典型示范带动效应。
　　五是基层系列采访活动。协调主流媒体集中开展基层采访活动，通过培训过程体验、培训学员采访、就业学员跟踪、相关工作人员访谈等方式，全方位、多视角宣传报道全民技能提升工程进展和成效。
　　六是技能事迹巡讲活动。树立一批技能就业、技能增收、技能成才的先进典型，在乡村、社区、学校、企业开展技能事迹巡回演讲活动，激励劳动者学习技能积极性。
　　七是专题政策研讨活动。从理论和实践结合的高度，对全民技能提升工程深入研究探讨，加强对这项工作的理论指导和政策研究。（记者 杨晶）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml