
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天是3·15消费者权益日，山西省保险行业协会向社会公布近年来发生在我省的财产险和人身险多项典型案例，目的是让消费者选购保险时可以少花冤枉钱、选择的产品更加精准。
　　
　　案例一：“学校校责险”保障校园安全
　　2017年3月29日，我省临泉镇某校学生问某在学校锅炉房旁闲置篮球架上玩耍，篮球架倒地砸伤头部，送往医院抢救不治身亡。因学校给每位学生上了“学校校责险”，最终保险公司支付赔款20万元。
　　推荐理由：校园安全事关学生身心安全，因而安全教育不容忽视。“学校校责险”有力地保障校园安全。
　　案例二：“团体意外险”关爱“城市美容师”
　　2017年10月31日，被保险人张某在某非机动车道清扫树叶时从作业车上掉落，在住院治疗38天后医治无效死亡。保险公司支付赔款635930.97元。
　　推荐理由：环卫工人、建筑工人等都属高危行业，是最应投保意外险的群体。“团体意外险”为保障高危行业工人人身安全多加了一份保障。
　　案例三：全国首笔“谷子天气指数综合保险”7日内精准快赔
　　2017年6月13日，长治沁县的7个乡镇遭遇雹灾，农户种植的谷子在刚刚出苗的时候就被冰雹埋了。保险公司在“智慧农险”科技平台支持下，地块信息采集、理赔资料收集、查勘定损公示紧锣密鼓、迅速铺开。7天内完成了7个乡镇55个行政村1455户的1880亩绝产谷子的现场赔付。赔款金额180536.70元。
　　推选理由：2017年，在沁县开展的谷子天气指数综合保险，是农业部在山西的金融支农创新项目。天气指数类保险产品的理赔时效性强、服务农户效率高、集防灾抗灾减灾为一体的优越性，有效调动了农户的耕作管理和生产自救积极性，为农户及时抢险救灾、快速恢复生产、减少经济损失提供了强有力的支持。
　　案例四：煤矿安全生产责任保险2小时支付煤企赔款60万元
　　2017年5月11日，某煤业公司突发井下一氧化碳中毒事故。保险公司立即启动煤炭企业客户非车险赔案“绿色通道”，第一时间展开查勘工作，现场确定该事故为保险责任，当即支付赔款60万元。此赔案从报案到支付赔款仅两小时零三分钟。
　　推选理由：保险业打破常规安责险繁琐的索赔方式，提升了煤矿领域的特色保险服务。
　　案例五：“机器损坏险”为“洋机器”来保障
　　2016年8月26日，山西某公司电炉在送电过程中发生事故，造成炉变压器损坏，初步损失预计1000万元，随即报案。保险公司立即安排理赔人员及技术人员前往现场查勘，并陪同被保险人代表一同前往变压器厂家维修点，最终向山西某公司支付赔款798.68万元。
　　推荐理由：“机器损坏险”是“企业一切险”的有效补充，能为企业高端设备提供有效保障。
　　案例六：承运人责任保险，及时救助伤亡人员
　　2016年6月3日，山西汽运集团某公司一辆大巴车行驶到二广高速太长段太原方向1号隧道口时发生碰撞事故，造成7人死亡、15人受伤。保险公司第一时间预付赔款200万元，截止2017年11月底，共支付赔款604.84万元。
　　推荐理由：道路运输业是一个风险行业，“承运人责任保险”的投保和快速赔付，是减少重大交通事故损失的有力保证。
　　
　　案例一：“安贷宝”保意外
　　2016年6月30　日，杨某在山西盂县农村商业银行贷款500万元，同时购买了保险公司《安贷宝意外伤害保险（B款）》1790份，保费5012元，意外身故保额179万元。2017年3月8日，杨某因农场断电前往配电室查看时意外触电身故，身故前未偿还贷款。保险公司调查人员第一时间前往事发地点核实案情，并前往山西盂县农村商业银行辅助其准备理赔相关手续。2017年3月14日结案，给付受益人山西盂县农村商业银行意外身故保险金179万元。
　　推荐理由：这是一款专为贷款业务开发设计的保险，全面规避意外带来的还款风险。借款人若不幸发生意外，其未还清的贷款由保险公司代为偿还，办理贷款手续时直接办理，贷款、保险一次搞定。
　　案例二：30次理赔不是结束，保险终身相伴
　　2013年6月27日，严某投保某防癌险产品，基本保额2万元。2015年12月22日，严某被确诊胃癌，公司给付癌症确诊金10万元（保额5倍），同时豁免两份保单的后续保费。规律性放化疗期间，公司给付癌症放化疗保险金4万元。严某自确诊癌症后住院20多次，均有住院津贴。截止2017年末，保险公司为严某办理30次理赔申请，癌症确诊金、手术金、各类津贴合计30余万元，并且保障仍将继续。
　　推荐理由：防癌保险是一款针对癌症，具有癌症确诊金、癌症住院津贴、癌症手术保险金、癌症放化疗保险金、保费豁免等全面的、持续的保障类保险产品，能够为客户提供覆盖全生命周期的保障。
　　案例三：零自费的高额医疗账单，保险来埋单
　　2017年8月22日，刘某投保某“医疗保险”，年缴保费260元，医疗保额20万元。2017年8月27日，刘某因打篮球发生意外导致右膝前交叉韧带断裂，住院花费50498.93元。保险公司全额给予赔付。
　　推荐理由：随着医疗技术的不断进步，各种高新医疗技术应用于疾病诊疗，但随之而来的是高额的医疗费用，社保和传统的商业医疗险已经不能满足各种高额的诊疗费用。“医疗保险”产品能够有效补充社保不予支付的费用，有利于患者采用更加先进的诊疗技术和新特效药。
　　案例四：保险意识强，家人多保障
　　王某于2011年、2015年分别为自己投保寿两全保险、年金保险等险种，累计风险保额达714.23万元。2015年12月，王某被诊断为胃溃疡型低分化腺癌，2016年10月22日病故。保险公司经过跨省联动，收集了完整的理赔申请资料，2017年1月20日赔付客户714.23万元保险金。
　　推荐理由：提醒广大消费者要树立保险意识，给自己和家人多一份保障。
　　案例五：扶贫保险为贫困户构筑安全保障墙
　　马某于2016年、2017年陆续投保意外伤害年金保险、农村小额团体意外伤害保险（扶贫险）等，累计意外身故风险保额10.66万元。2017年1月17日，贫困户马某因煤气中毒导致意外身故。2017年3月9日，保险公司赔付意外身故保险金合计10.66万元。
　　推荐理由：保险公司积极推动贫困户大病医疗补充保险与意外伤害保险工作的落实，省、市、县三级公司持续强化扶贫保险理赔服务工作，优化理赔流程，加快理赔处理速度。“农村小额团体意外伤害保险”有效分散了贫困户因意外伤害致贫返贫风险。
　　案例六：早作准备，全面规划
　　张某为女儿池某投保了年金保险，并附加共享两全保险。2017年3月21日池某因药物中毒不治身故，2017年7月28日理赔审核最终认定按照保险合同条款约定赔付张某总计264万元。
　　推荐理由：张某为女儿池某投保，进行了全面的养老及财务规划，不但有生存金的返还作为流动资金，还附带账户进行投资增加收益，也是自身资产的一种保全和传承。
　　
　　
　　3月13日，山西省保险行业向社会各界、广大保险客户做出涉及经营方式、保障功能、诚信经营、限时理赔、处理投诉五项承诺，希望给广大消费者营造更加安全放心的消费环境。
　　承诺一：遵纪守法，规范经营
　　严格执行《中华人民共和国保险法》和《中华人民共和国消费者权益保护法》，自觉遵守保险行业的规章制度，切实履行山西省保险行业自律公约和服务承诺，公平竞争，合作共赢。
　　承诺二：保险姓保，提高保障
　　强化保险风险保障功能，充分发挥保险的“社会稳定器”和“经济助推器”作用，助力脱贫攻坚、大病医保，满足消费者日益增长的保障需求。
　　承诺三：诚信经营，杜绝误导
　　牢固树立“诚信为本、客户至上”的服务理念，恪守职业道德，遵循服务标准，规范服务用语，注重服务礼仪，严守客户秘密。秉持专业价值服务理念，科学分析客户实际需求，量身定做保险方案，做好客户投保提示，杜绝误导销售、杜绝虚假宣传、杜绝违规承诺，引导消费者科学消费、理性消费。
　　承诺四履行合同，限时理赔
　　严格履行保险合同，真诚兑现理赔承诺。不断完善理赔服务流程，利用信息化手段提高理赔时效，在公司承诺时间内支付赔款，确保理赔公平、合理、及时、准确，坚决杜绝无理拒赔、惜赔、少赔、滥赔。
　　承诺五处理投诉，高效快捷
　　开通多渠道投诉并确保投诉渠道畅通，保险公司第一时间响应客户投诉，耐心倾听，细致解答，依据有关规定，积极妥善处理消费者有关诉求。（记者 乔静涛）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml