
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：杨幂在参加综艺活动时穿的一身紫色开叉裙一度又美出了新高度，实力演绎啥叫胸以下全是腿。这件来自Ferragamo 2017秋冬系列的紫色高腰裙还撞衫了超模KK，到底谁穿的好看呢？可以说是各有千秋！
　　说来也巧，这种紫色刚刚被Pantone定为今年的新色，而这个颜色更是用来纪念在2016年去世的音乐天才Prince。灵感来自他的紫色钢琴以及他在格莱美上表演的一曲“Purple Rain”。
　　这种充满魅惑的紫色就是Pantone公布的一个新颜色，不过人家早就在时尚圈亮过相了，尤其是在女星的红毯着装上，紫色也有出现。
　　但这种紫色虽然看着好看，却不是一个能轻松驾驭的颜色，尤其是对亚洲人的黄皮来说，穿上身稍不留神就很容易显老显黑，总之就是一个不那么出挑的颜色。
　　但为啥杨幂和KK穿的这件紫色裙子却好评如潮呢？首先皮革的材质打破了紫色显老气的特点，上身再搭配一件白色或是黑色上衣，颜色比较单一，也不怕紫色显黑了。一个穿的英姿飒爽，一个穿的清爽干练，所以说白色和黑色与紫色搭配一般不会错。
　　虽说这个拿Prince命名的紫色不好穿，但如果稍微给它降个色调，就变得百搭许多。比如这场由紫色贯穿的Armani高定系列就显得神秘又充满仙气。
　　专注做仙女裙的Marchesa也是运用紫色的好手，搭配花朵的刺绣，显得十分仙美。
　　放在街拍中，这种藕荷紫的出镜率也非常高，相比深紫色，浅紫会显得年轻显白许多，还有点复古的感觉。
　　这种藕荷紫也是皇家爱穿的一个颜色，从伊丽莎白女皇到戴安娜王妃都对紫色情有独钟，这一不小心还穿到一块去了。
　　说完了紫色，最后是我们的涨知识时刻！除了这个拿音乐天才Prince命名的紫色外，还有哪些颜色是以人名命名的呢？
　　
　　说到知名的法国艺术家，他最有名的作品要算是一副亮蓝色的单色画。他还曾向法国相关部门注册了这种克莱因蓝的独家配方。自从这种蓝色一经面试，就和艺术以及时尚紧密相连起来。
　　
　　相比静谧的克莱因蓝，爱丽丝蓝就显得梦幻许多！这是一种以美国罗斯福总统的女儿 Alice Roosevelt Longworth 命名的颜色。因为Alice 一直以来都喜欢穿这种颜色的礼服而闻名，这种颜色在当时还掀起了一股时尚潮流。
　　
　　以弗兰德斯画派代表画家之一的凡戴克命名的凡戴克棕是一种很正又很暖色调的棕色，经常运用在大量的绘画作品中。
　　
　　用英国植物学家威廉-胡克命名的这种胡可绿在时尚圈也运用的很广泛。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml