
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　聚焦主业、优化资源配置，加大改革和创新力度，山西焦煤经济效益呈现出增长与质量、结构、效益相得益彰的局面。2017年，企业利税增量增幅创5年来最好水平：煤炭主营收入大幅增长，实现511亿元，同比增加226亿元，增幅79%；企业实现利润26亿元，同比增幅近9倍；税费151亿元，同比增幅81%，为省属企业税费第一。
　　亮眼的经济指标来自一系列重大政策效益叠加，来自企业迎难而上、砥砺前行、开拓进取的不懈努力。面对经济发展中结构性问题和深层次矛盾，山西焦煤全面发力、多点突破，将改革向纵深推进。
　　以供给侧结构性改革为抓手，山西焦煤推动经济结构继续优化，加快新旧发展动能接续转换。2016年至2017年，企业关闭退出8座矿井，退出落后产能580万吨/年，占全省压减量的12.6%，同期妥善安置职工5507人。
　　退出落后产能的同时，山西焦煤改造升级传统产业，加快现代化先进矿井建设和现有矿井先进化升级改造，将先进产能提升至62%。企业积极发挥科技创新驱动作用，制定18大项117个子课题重大技术攻关项目，设立重大项目专项奖补基金6.1亿元。目前，企业焦化板块提级改造全部完成，实现达标运行，到3月底，所有燃煤电厂也将全部实现超低排放运行。
　　紧紧抓住改革“窗口期”，山西焦煤确定了“1+N”改革体系，着力破除体制机制弊端，其中27项改革任务已破土动工。当前，山西焦煤深化三项制度改革，在企业分离办社会、混合所有制改革等方面迈出实质性步伐，43个试点单位推行契约化管理，成效显著。
　　2017年，山西焦煤积极打好“金融牌”，实现资源资产化、资本化、证券化全面提速，落实“降低杠杆率”改革措施，净资产负债率显著下降，成为全省煤炭大集团第一个将企业资产负债率下降为75%的企业。
　　企业财务部副部长曹宝玺告诉记者，“山西焦煤在年度内基金落地118亿元，这既是省内首只、全国第4只落地的基金，也是全国煤炭行业落地金额最大的一只基金。”
　　2017年，山西焦煤一方面高标准稳步推动外采资源增量，一方面全面推广“煤焦在线”电商平台，逐步实现集团产品销售全覆盖。截至目前，企业已与省内7家炼焦煤生产加工企业签订了外采统销合作协议，全年可供资源513万吨；与20户战略用户签订长协，合同量占到炼焦煤总供给量的85%，长协合同兑现率达92%以上。
　　“山西焦煤坚定地将企业发展目标锁定为‘打造全球最大的炼焦煤供应商’。”集团党委书记、董事长武华太的一句话道出企业构筑核心竞争力，发挥排头兵作用，向高质量发展迈进的坚定决心。
　　来源：山西日报 冷雪

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml