
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月16日至3月31日，我市实施机动车分尾号限行，预计“公车”将迎来租骑高峰。为此，太原公共自行车公司提前安排，采取加大调运力度、设立有人值守“公车点”等方式，尽量方便市民出行。
　　为了保证限行期间市民有车租、有位还，太原公共自行车公司提前做好了“公车”例保，各车队也对调运车做了全面检修，以保证限行期间能全部上路运行。此外，调度员时刻监测所有“公车点”的情况，对政府部门、大型企事业单位、医院、商场、学校及施工路段周边站点做重点安排，并设立有人值守点。遇到紧急情况，有关负责人要在15分钟内赶到现场，做好调运工作。太原公共自行车公司提醒市民，选择租骑公共自行车出行时，请尽量前往有人值守点租还车。49个有人值守点为：柳北桥头街、柳南、西海子公园、府西街新建路口、解放路西三道巷口、解放路府西街口、工具厂、太铁二校、敦化坊街道办事处、府东街东延红沟北路口、市人才市场、山西电视台、公交宿舍、解放南路总工会、平阳路亲贤北街口、平阳路学府街口、长风街长治路口、长风街坞城西路口、太原旅游学院、植保总站、太原油墨厂、王村南街假肢厂、并州路双塔西街口、建设南路并州东街口1、太铁宿舍、公交童星幼儿园、晋西集团友善小区、享堂北街金起点幼儿园、万厦康城小区、恒山路文明街口、太钢三中、尖草坪街、储运库、型材厂新澡堂、第四餐厅、技术中心、不锈钢门闸厂16号门、高新区产业高新街口、长治路高新街口、晋阳街太原运管局、庆云街唐槐路口、真武路幸福汇、平阳路太铝分公司、太榆路学府街口、新华日报、长兴北街、太原煤炭交易中心2号门南门、南中环长治路口、南中环晋祠路口2。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml