
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　元宵节期间，很多地方有点旺火的习俗。如果这些旺火紧邻燃气管道，则会有安全隐患。为此，今年春节至元宵节期间，太原市在原来严禁燃放烟花爆竹的基础上，还明确要求，2月15日至3月3日，本市市区范围内以及其他地区完成“煤改气”的村庄，一律禁止燃烧旺火。
　　为确保市区建成“禁煤区”，去年太原市大力推进散煤治理，完成257个农村、城中村9.9万户居民的“煤改气”工程，58个农村、城中村1.7万户居民的“煤改电”工程，共计315个村11.6万户居民实现了清洁供暖改造，减少燃煤消耗数百万吨，有效改善了大气环境质量。如今，走进“煤改气”的村庄会看到，居民院落外都悬挂着黄色的燃气管道。燃气管道的安全运行，成为这些村庄这个采暖期首要关注的问题。
　　为有效防治大气污染，改善市区大气环境质量，消除火灾安全隐患，保障人民身体健康，春节前夕，市政府已下发通告，要求“两节”期间（2月15日至3月3日）本市市区范围内以及其他地区完成“煤改气”的村庄一律禁止燃烧旺火。
　　通告中提到，各机关、企事业单位、个体工商户和广大居民、村民要树立公共安全、现代文明和环保节能意识，移风易俗，杜绝用煤炭、焦炭、型煤、木材等高污染燃料垒制旺火的旧俗。各县（市、区）政府负责本辖区范围禁燃旺火工作，明确监管责任人，实施网格化管理，组织乡镇、街道办事处、社区和村委会及早做好宣传发动工作，进行巡视检查，发现燃旺火行为，一律责令当场熄灭拆除旺火，并按照有关规定予以处罚。“两节”期间，市政府组织有关部门对各县（市、区）禁燃工作进行监督检查，对组织不力、工作未落实到位的县（市、区）政府和部门负责人，依照有关规定实施责任追究。
　　春节期间，各县（市、区）都已组织专人，对涉及“煤改气”的村庄以及辖区范围进行不间断巡查，发现隐患，及时解决。元宵节临近，针对不少地方有点旺火的习俗，各有关部门还会加大巡查力度，确保安全。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml