
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：天天坐在办公室的你有没有发现小肚囊越来越大？屁股越来越宽？看着隔壁的小伙伴竟然越来越瘦！同样一起工作，一起吃午饭，人家怎么越“坐”越瘦了呢？（来源：爱丽时尚网）
　　每小时抽出5分钟行走运动
　　每天从早坐到工位除了中午午休，忙的离不开椅子了。但是久坐真的对身体特别不好，建议不管多忙都要离开座位时常走动。每个小时能行走5分钟就足够了，给自己一个短短的休息时间，伸伸懒腰活动活动双腿。
　　让自己充分休息 站起来一次就做一件事情
　　在上班的时候我们每次起身都想干很多事情，比如去洗手间回来可以去复印个文件，也可以顺便去茶水间接一杯水。不要觉得“顺便”是在节约时间，如果你每次站起来只做一件事，多起身几次，就可以达到走动伸展的作用，何乐而不为呢。
　　拒绝狼吞虎咽 请细嚼慢咽
　　忙碌的上班族甚至连午餐时间都被无情的压缩，能凑合一餐就是一餐。但殊不知你的凑合，实则会让你长胖！细嚼慢咽每一口至少咀嚼20下，慢慢你就会发现没那么饥饿了，摄取食物的分量也变少了。
　　每餐七分饱
　　“要么不吃要吃就吃撑”这是绝对错误的饮食理念。很多姑娘总是节食节食，但是赶上朋友聚餐就“胡吃海塞”，这样反弹非常快而且对身体特别不好。每餐七分饱是一个很好的饮食习惯，稍微让自己有些饱腹感就可以了。
　　坐公交上车不要找座
　　谦虚礼让是中华民族的传统美德，上车不要找座才是我们瘦下来的关键！想想已经坐在办公室你，回家纵然很累也一定要保持好的状态，抬头挺胸收紧小腹，缓解一天坐下来的疲惫。
　　身边常备两双鞋
　　踩着高跟鞋上班的你，下班肯定会疲惫。看过很多国外的电影，女人们会在包里放上一双平底或者运动鞋，下班后解放双脚。换下高跟鞋，“冲”出办公室，让身体充分放松~

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml