借助网络的力量，让山西多项事业在“活起来”的同时，更要“火起来”。9月18日，第十二届全国网络媒体山西行在太原启幕。
人才加创新成为阳煤化机不断开拓市场的两把利剑，来了山西之后才发现煤省山西在制造业领域有着巨大的优势。
太原是山西省省会，是全省政治、经济、文化、科技、教育、信息中心，地处我国东中西三大经济带的结合部，在全国对外开放和经济发展布局中，具有承东启西、连接南北的双向支撑作用。
晋中市位于山西省中部，毗邻省府太原，地处山西连接南北、贯通东西的核心位置，是太原都市圈的核心组团。公元18世纪前后，以晋中商人为主的晋商，足迹遍布大江南北、亚欧大陆，首开中国金融业发展先河，创建中国最早的银行——“票号”。
大同是山西省域副中心城市，山西省第二大城市，位于山西省北部大同盆地的中心。有世界文化遗产一处，国家重点文物保护单位27处，其他各级文物保护单位300余处。其中居全国“文物之最”就有7处。大同的山水，大同的景致，无不彰显着美丽精致、古典高雅，以及王家之气。
风流倜傥的书生、勇贯三军的吕布、醉打金枝的驸马…记忆难忘，那些晋腔晋韵似乎就在耳边。
晋南威风锣鼓击奏多姿、刚劲激昂，阵阵鼓声，凛凛威风，满是北方汉子的豪爽奔放。
用丝绸、锦缎诠释传统意义上的绘画，堆锦中的人物栩栩如生、动物活灵活现、花草逼真诱人。
山西剪纸扎根于民间，土香土色。一把小剪刀镂空剪刻成花样，小的精致灵巧，大者素雅大方。
这项始于隋唐时期的狮舞，以惊、险、奇、绝、美的艺术特点，被誉为“华夏一绝”。
山西面塑造型简洁浑厚、朴实雅洁。揉面、造型、笼蒸、点色……栩栩如生的艺术形象脱手而成。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml