
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　实施“136”兴医工程、招才引智、为民办好三件事……3月23日，2018年度健康山西建设推进会召开。会上发布消息，今年山西将推进医改迈上新台阶、改善就医环境、加强人才培养等多个方面着手，加大“统”、“聚”、“分”、“效”的力度，最大限度便民利民惠民。
　　
　　去年，山西创造性在全国率先实施了县乡一体化、“三保险、三救助”等重大改革，医改“山西模式”在全国的影响力得到提升。但成绩还是初步的、局部的，还没有形成“连片效应”。
　　省卫生计生委主任李凤岐表示，深化医改是纳入国家总体改革大局的重要工作，也是卫生健康工作必须牢牢抓住的一条主线。今年，健康山西将重点突出抓好“三个深入推进”，即深入推进县乡医疗卫生机构一体化改革，深入推进医疗保障体制改革，深入推进公立医院综合改革。我省将以全面实施健康山西战略为主线，紧紧抓住体制机制改革和医疗卫生服务供给侧改革两大课题，把改机构、转职能、促联动、建机制、保供给摆到更加突出的位置，健全医疗、医保、医药“三医联动”长效机制，突出机构改革、医保支付改革、药品高值耗材采购供应支付方式改革、县域综合医改、公立医院综合改革五大改革任务，统筹推进“五项制度”建设，巩固已有改革成果，打通医改落地、政策惠民“最后一公里”，创造山西医改模式。
　　同时，坚持破解“三医联动”体制机制改革难题，组建卫生健康委、医疗保障局，取消医改办，将为破解医改难题、实现“三医联动”提供抓手和保障，以机构改革和职能转变为契机，突出重点，攻克难点，在医改建机制上今年争取完成关键性的硬任务。
　　
　　优质资源不足，特别是领军学科、前沿技术、高端人才匮乏一直以来是我省医疗服务的突出短板，长期制约着我省医疗卫生事业的发展。因此，省政府下决心实施“136”兴医工程。
　　“136”工程将紧紧围绕全面提升医疗水平这一工作主线，全面推进领军临床专科、重点医学实验室和卓越医学团队三项重点建设，协同推进前沿医疗技术引进开发、医学装备保障、科技基础平台、国际医学协作、专病诊疗中心、产学研成果转化六个基础项目实施，带动我省优质医疗资源发展壮大，切实满足群众对优质诊治服务的需求。
　　我省计划利用3-5年时间，建设10个左右领军临床专科、15个左右省级重点医学实验室、10个左右院士工作站、20个左右跨省协作学科联盟，引进15名左右国际、国内高层次临床专家，完成六个基础项目的建设任务。
　　到2022年，力争有5个以上领军临床专科达到国家临床重点专科水准、进入全国前20名，10个左右领军临床专科全部达到全国先进、华北领先水平；1-2个医学实验室科研条件和能力达到国家重点实验室水平；1-2个医学团队能够独立承担国家重大科技专项，学科带头人成为相关领域首席科学家；2-3所省级医院全面通过JCI认证，2-3所高水平医院进入全国百强，切实满足群众对优质诊治服务的需求，为实现人民对美好生活的向往提供坚实的医疗保障。
　　
　　人才对于医疗卫生事业发展具有决定性的意义。一个地区医疗卫生事业的发展，一所医院医疗水平的高低，说到底，取决于是否有一支高水平的医疗专家队伍。我省与发达省份医疗技术水平，最关键的是差在人才上。目前，人才匮乏是卫生计生系统共同面临的一个问题，不仅高端人才缺乏，基层适宜人才更缺乏。
　　因此，今年我省将以更大的力度、超常规的举措引进高端人才、培养紧缺专业人才、破解基层人才荒。按照计划，今年，将以重点学科、实验室、院士工作站、诺奖工作站、晋医晋才工作站为平台，持续开展海内外招才引智活动和省外公开招聘，加大对海内外高端医学人才的引进力度，落实好已签约国内外合作协议。进一步加强国际交流合作，加大海外研修力度。
　　在紧缺专业人才培养方面，将以全科、儿科、精神科、重症医学科、麻醉科等紧缺专业为重点，采取增加紧缺专科设置规模、扩大紧缺专业培训数量、提高紧缺专业人员待遇等多种方法，吸引人才向紧缺专业科室流动。
　　此外，省、市、县三级，特别是县医疗集团，要认真研究基层人才的补充问题，充分借助一体化管理的有利条件，破解基层人才招不上、引不进、留不住的问题。
　　
　　今年，我省将以三级医院和县级医疗集团为重点，大力实施改善医疗服务行动，全面改善群众就医感受。按照计划，省级层面将制定《进一步改善医疗服务行动计划实施方案》，要求各市县、各委直单位抓好细化实施工作。
　　环境卫生状况也将成为今年各级医疗机构的整治重点。按照计划，将全面推进二级以上医疗卫生服务机构标准化厕所、基层医疗卫生服务机构厕所 “旱改水”建设改造，彻底扭转“卫生单位不卫生”的状况。改善服务设施，为患者提供良好的候诊、住院、餐饮等服务环境。加强人文关怀，在关键区域和关键部门完善私密性保护设施。
　　在医疗服务方面，将依据医联体、“互联网+”等手段，为患者提供预约诊疗、移动支付、检验报告和住院每日清单查看、床旁结算、就诊提醒、结果查询、信息推送、远程监测、远程会诊、就诊“一卡通”等便捷服务。以社会新需求为导向，延伸提供优质护理服务。同时，鼓励规范社会办医，完成省级试点社会办医疗机构的信用评价工作，并在各市推开。
　　
　　健康扶贫是“三大攻坚战”的重要组成部分，因此健康扶贫依旧是省卫生计生委要开展的重点工作。今年将为民办好三件实事：实施贫困县24种大病集中救治工程；启动3159名建档立卡贫困人口白内障“光明行”工程；为全省城乡怀孕妇女提供免费产前筛查与产前诊断服务工程。
　　除办好以上三件实事外，李凤岐还强调，各市、县将结合本地实际，针对健康扶贫存在的问题，针对人民群众最迫切的需求，尽可能多办几件影响大、群众感受度深的实事，努力提高群众的获得感和满意度。（记者 程锐）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml