
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近几天，一条从3月1日起实施“销分新规”的消息，拨动了不少车主的神经。为了赶在“新规”实施前处理交通违法记录，这几天太原市各交警大队违法处理大厅前都排起了长队。对此，2月27日公安部发布了相应的辟谣消息，记者也从太原市交警支队核实到，所谓的“新规”只是对原有违法处理方式的补充，并不影响原有的处理方式，“扎堆打单”完全没有必要。
　　最近一条关于处理交通违法要实施“新规”的消息引爆了朋友圈，消息的大概意思是从3月1日起，驾驶人驾照需绑定对应车辆，没有进行实名注册并绑定对应车辆，将无法处理交通违法，尤其是非本人名下车辆的交通违法。这一消息引起轩然大波，这几天不少车主纷纷赶去交警队，要在所谓的“销分新规”实施前处理违法。27日上午，我市城区各交警大队的违法处理大厅前均排起了长队，有的队伍甚至长达几十米。就在大家“扎堆打单”的同时，27日上午，公安部发布相应的辟谣消息，指出所谓的“销分新规”是对相关消息的错误解读。就此，记者联系了交警支队负责人，就相关问题进行采访。
　　据介绍，所谓的“销分新规”只是对“新增网上处理渠道”的一种错误解读。简单地说，就是只有您需要通过“交管12123”手机 APP 处理相关车辆的违法时，才需要进行绑定，而这对原有的在违法处理窗口处理违法的方式没有任何影响，不存在“不绑定就”不能处理的情况，因此大家完全没有必要“扎堆打单”，只需正常处理即可。
　　那么，如果驾驶人想要通过“交管12123”手机 APP 处理非本人名下机动车的违法记录需要注意些什么呢？这位负责人介绍，在使用“交管12123”手机 APP 时，一个驾驶人最多可以同时备案绑定3辆非本人名下机动车，而一辆机动车最多也只能被车主以外的3个驾驶人备案。同时，驾驶人可通过“交管12123”手机 APP 或交警业务窗口随时解除已备案绑定的非本人名下机动车，解除后可重新申请备案其它机动车，且备案绑定时没有面签限制。
　　此外，通过“交管12123” APP 只能处理个人名下小型汽车的交通违法行为，驾驶单位车辆、出租车辆、租赁车辆等发生的交通违法，驾驶人可前往交通违法处理窗口处理，而驾驶人未备案绑定到本人名下的非本人机动车，可前往交通违法处理窗口处理。特别需要大家注意的是，在交警业务窗口处理非本人名下机动车的交通违法记录时，不需要提前备案，处理窗口民警将现场人工审核驾驶人提供的本人驾驶证、身份证和机动车行驶证等原件材料，审核通过即可处理。（记者张晋峰实习生任宝珍）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml