
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　看极地馆的北极熊、与食草动物一同漫步……3月12日，太原动物园二期建设和提质改造项目设计方案出炉。作为2018年我市重点工程项目，太原动物园二期建设和提质改造项目包括动物散放区以及海洋馆、游乐场等建设。该园于本月底前暂别游客，进行封园改造，预计年内项目完成。未来功能将更加完善，动物福利显著提升，游客将可看到更多稀有的动物品种。
　　太原动物园现有白犀牛、亚洲象、长颈鹿、斑马、羚牛、野驴、美洲虎、非洲狮、金钱豹、熊、褐马鸡、丹顶鹤、白鹤、黑鹤、大鸨、天鹅、金刚鹦鹉等珍稀野生动物262种，3600余（只）头。工作人员介绍，时下许多大城市陆续有了野生动物园，人们迫切期待太原动物园增容提质，引进稀有物种，增加动物数量。动物园也希望利用特有的山地丘陵建设特色放养区，保障动物福利，提升观赏效果。为此，太原动物园二期扩建工程将会向东部延伸，新增土地900余亩，全园面积将有效扩展。
　　设计方案有五大亮点：一是食草动物区将新建8个动物散放区，让擅长奔跑的食草动物可在更大范围内活动。目前，太原动物园内仅有东北虎和食草动物两个散放区，其中的食草动物散放区饲养着18种、300多只动物。为丰富食草动物品种，形成散放规模，下一步将新增7个品种的食草动物。食草动物区还将分为亚洲食草动物区和非洲食草动物区，形成不同景观特色。二是建设占地3万多平方米的海洋馆，填补我省没有大型海洋馆的空白。三是新建游乐场，配备30多个大型游乐设施，将极大地丰富游玩项目，为市民娱乐休闲提供好去处。四是建设极地馆，引进北极熊、北极狼、北极狐等极地动物，让游客置身“北极之地”，观赏冰雪极地风光和可爱的极地动物。五是根据中国野生动物协会的要求及最新动物馆舍规范，在现有熊山所在地新建熊猫馆，为熊猫提供优良的饲喂设备设施，提供合理的成长空间。此外，该项目将营造太原动物园生态绿地，绿化设计坚持生态自然性原则，大量补种本地植物，搭配灌木地被，形成空间起伏变化的林下空间和疏林草地。届时该园的生物量将远大于项目建设前，生态服务功能大于项目建设前，使生态系统得到有效改善，助力我市国家生态园林城市创建。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml