
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　黄河新闻网讯 3月27日，本网记者在山西省地方税务局新闻发布会上了解到，我省自然人网上办税服务厅正式上线运行，这也将更方便纳税人办理个人所得税事项，进一步优化山西税收营商环境，全省近800万纳税人将因此受益。这是继去年11月份出台“28条”税收优惠政策后，山西省地方税务局持续深化“放管服效”改革的又一创新举措。
　　近年来，随着经济形势的不断好转，我省个人所得税申报纳税人数增长很快，由2014年的225万人增长到2017年的764万人，其中年所得12万元上、取得两处及两处以上工资薪金所得需履行自行申报纳税义务的个人已达到90万人。由于在传统的办税模式下，个人所得税自行申报缴纳和查询申报信息只能到办税服务厅办理、个人所得税完税证明也无法及时取得，这给纳税人办理相关事项带来很大不便，已经远远不能适应当前纳税人多元化的办税需求。为有效解决这一问题，山西省地方税务局专门开发并正式上线运行自然人网上办税服务厅，真正实现办理个人所得税事项“只跑网路、不跑马路”，这对进一步优化我省税收营商环境、推进纳税人办税便利化具有着非常重要的意义。
　　据介绍，山西省地方税务局专门针对自然人开发的网上办税系统，具有两项核心功能：一是申报纳税功能。纳税人可以在网上填报相应的纳税申报表办理个人所得税纳税申报，并实现通过使用银联卡或手机扫描二维码等方式在网上缴纳税款；为进一步减轻申报负担，系统还为纳税人提供“免填单”服务，可根据纳税人的历史申报数据自行计算生成相应的纳税申报表，纳税人审核确认提交后即可完成申报。二是查询打印功能。纳税人可以随时在网上查询自己选定期间的个人所得税纳税记录，也可以根据需要打印纸质完税证明；为保证打印出的完税证明真实、合法，纸质完税证明还附带了二维码防伪校验功能。
　　自然人网上办税服务厅的上线运行，实现了纳税人通过计算机足不出户即可办理个人所得税自行申报、缴纳税款、查询纳税记录、打印完税证明等涉税事项，这不仅极大提高了办税效率，也切实保护了个人隐私，标志着我省的个人所得税管理服务水平有了一个质的飞跃，而且就目前掌握的情况来看，这项工作山西已经进入了全国的“第一方阵 ”。
　　山西省地税局相关负责人告诉记者，“下一步，山西省地方税务局将在自然人网上办税服务厅的架构、功能设置、网络接口基础上，尽快研究开发出自然人掌上办税服务厅，届时我省个人所得税纳税人将不仅可以通过计算机、还可以通过手机实现上述功能，从而体验到更加便捷、高效、优质、安全的办税服务。”
　　同时，记者在发布会上还了解到，为确保纳税人能够尽快了解、熟悉、掌握自然人网上办税服务厅的功能和操作方法，全省各级地税部门今后一段时间将努力做好以下几方面的工作：一是通过办税服务厅、新闻媒体、门户网站、微信平台等多种渠道向社会广泛进行宣传。二是对纳税人人数较多的单位安排专人主动对接、上门服务，开展一对一精准辅导。三是通过12366随时解答纳税人在使用过程中遇到的问题，对属于系统设置方面的问题及时予以研究解决。通过上述措施，山西省地税局将不断扩大自然人网上办税服务厅的使用范围，努力在我省打造更加便民快捷的税收服务环境。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml