
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月24日是第23个世界防治结核病日。今日，省卫生计生委召开新闻通气会，发布了我省结核病防治情况。据介绍，我省每年发现大约1.4万活动性肺结核患者，结核病疫情呈逐年下降趋势。
　　结核病是一种严重危害人类健康的慢性传染病，被称为“全球头号传染病杀手”，学生、老年人、免疫力低下者等人群都是肺结核的高发人群。去年世界卫生组织全球结核病报告显示：全球有1040万人患结核病，2016年有180万人死于结核病，结核病成为全球头号传染病杀手，每天夺走超过4500人的生命。我国估算结核病患病人数为89.5万，占全球患者数的8.6%，位居全球第三。我省结核病疫情也不容乐观，发病数位居甲乙类传染病的第二位。近几年，学生结核病病例占全部病例的7%左右，高于全国平均水平（4.3%）。
　　专家表示，要想控制结核病，就要使它不在人群中传染和播散。
　　首先，要发现并控制传染源。特别是一些高危人群，比如与肺结核病人有密切接触的人员，糖尿病、尘肺、肾功不全及免疫系统疾病的患者，长期应用激素或免疫抑制剂的人员、艾滋病感染者或病人，以及农民工、学生等，需要定期去医院进行检查；如果咳嗽、咳痰超过两周，或痰里面有血丝等疑似肺结核的症状，必须马上去医院进行检查，这样就能尽早地发现，并进行积极规范的治疗，防止疫情扩散。
　　其次，要设法切断传播途径。因为肺结核是由呼吸传播的，人又不能没有呼吸，所以一定要尽量保持空气的新鲜与流通，在与肺结核病人接触时最好戴上口罩，特别是肺结核患者更应该做好自我防护。
　　此外，还要保护没有感染结核的人群，使之不感染或者不发病。需要提醒的是，目前，卡介苗接种是预防和减轻儿童重症结核病（如结核性脑膜炎、血行播散性结核病）的重要手段。但它作为婴儿期疫苗，缺点是保护期短，仅5到10年，既不能预防原发性结核感染，也不能预防成人肺结核，对成人肺结核的预防作用从0%到80%不等，因此卡介苗不能显著降低结核病的传播。
　　
　　每每提及结核病，很多人首先联想到的就是肺结核，是不是结核就只发生在肺上？到医院做皮试，结果显示为阳性，这是不是就能确诊得了结核病？结核病能不能治好……临床中，经常有病人及家属询问这样的问题，对此，太原市第四人民医院一病区主任段慧萍进行梳理，并就大家关注的热点问题进行了解答。
　　
　　结核不只发生在肺上，是全身性疾病。人体的各个器官如肺、骨、关节、喉、肾、肠、腹膜、脑、皮肤、生殖器等，都可受到结核菌的侵犯而发病。结核病发生在什么器官，就叫做这一器官的结核病。如发生在肾就叫肾结核，发生在肠就叫肠结核，发生在骨就叫骨结核……由于结核杆菌主要是通过人的呼吸道传播，所以，结核病以肺结核为最多见，占80%以上，其他脏器的结核也常起源于肺结核的播散。只不过其他部位的结核较肺结核少，传染也不强，所以人们对肺结核更为关注。
　　
　　PPD是结核菌素纯蛋白衍生物皮肤试验，在前臂做皮试，72小时看结果，依据皮肤反应结果来判断，反应越强，皮肤的硬结越大越红越有水疱，即呈阳性。但是，PPD只是判断有无结核感染，并不是判断有没有得结核病。阳性至少说明有结核感染，发生结核病的概率在10%左右。所以PPD阳性需要进一步检查胸部X线片、痰等判断有没有结核。近年结核感染T细胞检测（TSPOT）检查和PPD类似，也可检查有无结核感染。
　　
　　感染上结核病菌并不等于是肺结核发病患者。其实，生活中很多人都曾感染过结核杆菌，健康人受到结核菌感染后，并不一定会发生肺结核病，是否发病，主要受到感染结核菌毒力的大小和身体抵抗力的高低两种因素影响。身体免疫力强的人不容易发病，但少数感染结核菌的人抵抗力降低时，有可能会发病。
　　
　　并不是，即使是肺结核发病人群，也不代表所有人都有传染性。感染结核杆菌但没有发病的人没有传染性，即使是发病人群也不是所有人都有传染性。发病患者，需要查痰涂片镜检、结核菌培养和分子检测，如果呈痰阳性，才具有传染性。
　　也就是说，只有感染、发病、发病痰菌检查呈阳性，同时满足这3个条件才具有传染性。所以，大可不必对仅是结核菌素试验阳性或者血检阳性的人群进行隔离，他们不具备传染性。
　　
　　早发现、早诊断、早治疗是肺结核能否治愈的关键。一旦出现典型表现，就应该马上到结核病防治专业机构接受检查和治疗。我国省、地、县三级都设有结核病防治专业机构，包括结核病防治所、疾病预防控制中心和结核病定点医院。
　　鉴定肺结核的诊断手段包括：影像学检查如X线、胸部CT；病原学检查如痰涂片镜检、结核菌培养和分子检测技术；免疫学检查如结核菌素试验、伽马干扰素释放试验等。
　　
　　能治好。随着医学的进步，抗结核化学药物的出现和化学疗法的开展，防痨网的建立、健全，有效管理措施的落实，几乎可以治愈所有的初治患者，不管症状轻重，病变范围大小，空洞有无，痰菌阴性或阳性。化学疗法是战胜结核病的强有力武器，在结核病控制工作中处于中心地位。患者在医务人员指导下按时服药，坚持有规律的全程治疗，必能获得成功。一般情况下，新发传染性肺结核要治疗6到8个月才能彻底治愈。
　　
　　结核病如果治疗不规范，如用药不够、疗程不足等，可使细菌产生耐药性。耐药之后，相应的药物就不能控制了，如果耐药很多的话，结核病将再次成为不治之症。现在结核病导致死亡的很多都是耐药患者。
　　
　　近年来，随着督导化疗（DOTS）的不断推广应用，我国政府可以对发现的传染性肺结核病患者实施在医务人员面视下的短程化疗，可以保证至少85%以上的传染性肺结核病患者获得痊愈，使其失去传染性，从而保护健康人群不受侵害。目前，政府提供的药物、痰检查、透视是免费的，但住院治疗并不免费。
　　
　　去年，湖南桃江学生集体暴发肺结核，这一事件让全国各地的在校生及家长都有些恐慌。3月22日，在省卫生计生委组织的防治结核病新闻通气会上，省疾病预防控制中心结核病防治科科长范月玲介绍，从目前发病现状来看，因学校是人群密集场所，学生成为结核病发病的易患人群，我省学校结核病疫情形势严峻。
　　那么，对于全省各级各类学校而言，应如何防控结核病？范月玲认为，关键要把好“五关”。
　　
　　要把结核病筛查纳入学生入校体检及教职员工体检的重要内容，通过入学体检发现肺结核可疑患者，并及时送结核病定点医疗机构进行确诊。一旦确认为肺结核患者，应及时进行居家治疗或住院治疗，待确认没有传染性后方可回校进行后续治疗。这一关就是要把传染源拒之于校外。
　　
　　通过晨检，及时了解每名学生是否有肺结核可疑症状。如有，要及时报告校卫生（保健）室。对因病缺勤的学生要认真做好原因追查和登记，如怀疑有可能是肺结核病，应及时报告学校卫生（保健）室，并由卫生（保健）室追踪了解学生的诊疗情况。这一关就是要及时发现在校学生中的可疑肺结核患者，以便及时采取防控措施。
　　
　　在校学生或教职员工因不适到医疗机构就诊被诊断为肺结核病，应如实告知本人身份及学校名称与班级，切不可因担心可能休学或停工而向医生隐瞒。因为你的隐瞒就会让学校失去及时采取防控措施的最佳时机，很可能成为学校聚集性结核疫情的根源。这一关主要针对学生（家长）及员工，是为了早发现、早治疗，及早采取防控措施。
　　
　　随着学校条件的改善，教室、宿舍、图书馆等处处都安装了空调，无论夏天、冬季，同学们都喜欢呆在密闭的空调房内，空气缺乏流动，一旦有传染源存在，极易造成肺结核的感染与传播。因此，一定要经常开窗通风，保持室内空气新鲜、流通。这一关是防止结核传播简单有效的好办法。
　　
　　要经常在学生及教职员工中开展结核病防治知识宣传，把结核病防治知识纳入学生卫生课或健康教育课内容。要通过主题班会、专题讲座等形式，让广大师生掌握基本的结核病防治知识（核心知识），树立良好的卫生行为，包括时刻保持环境卫生、经常参加体育运动等。这一关就是要通过知识普及，让大家自觉参与到结核病防控中来，从自我做起，从养成良好的卫生习惯和卫生行为做起，从根本上防止学校结核病疫情的发生。
　　注意营养、适当运动、保持良好心态、戒掉不健康的习惯等，增强自身对疾病的抵抗能力，也能有效地防止结核病的发生。
　　本报记者　薛琳　通讯员　郝东亮　实习生　张彩云

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml