
				 

				
            
|
|
|
　　从组委会获悉，2017年8月24日，第三届山西文化产业博览交易会在中国（太原）煤炭交易中心开幕。广大网友可以遵照有关注意事项有序前往。
　　一、 第三届山西文化产业博览交易会时间：2017年8月24日——8月28日
　　主场馆地点：中国（太原）煤炭交易中心
　　8月24日11：00—18：00对公众开放
　　8月25日—28日8：30—18：00对公众开放
　　下午17：00停止进场
　　门票分上、下午，观众可根据需要购票。
　　二、 本届文博会门票价格20元，观众可通过以下两种方式购票：
　　1。 网上购票
　　山西文化产业博览交易网（www.shanxiwenbow.com）网上购票通道；
　　山西演艺票务网（pw789.com）网上购票通道；
　　关注“山西文博会”或“掌上文博”官方微信公众号，点击“在线购票”进行手机端线上购票。
　　2。 现场购票
　　主会场现场设四个售票厅，观众可持身份证现场购票。
　　三、 现场购票观众持票过安检入场，网上购票观众持手机出示自动生成二维码过安检入场。1.2米以下儿童免票，但需有监护人带领。70岁以上人员、现役军人及残疾人凭有效证件免票进场。
　　四、 观众持第三届山西文博会门票，进入文博会各分会场，可免除分会场首道门票。
　　五、 请勿购买与接受未佩戴文博会统一证件人员的商品与服务。
　　六、 文博会服务台设有工商、质监等服务，如您对所购商品有异议，请现场咨询、处理。
　　七、 观展期间，请服从文博会组委会及安保人员统一协调。
　　八、 请爱护公共设施，保管好个人财物，看管好同行的老人与小孩。
　　九、 文明观展，文博会现场严禁携带易燃易爆物品、违禁物品、管制刀具，禁止带宠物进场，展场内禁止吸烟。
　　十、 为减少交通拥堵，建议您选择绿色出行方式。由于观展人员较多，如时间允许，建议避开周六（8月26日）与周日（8月27日）。
　　公交线路推荐
　　乘坐57、65、619、823、851、856、858、864、868、27路公交车到煤炭交易中心站或长风桥西站下车即可到达
　　自行车线路推荐
　　中国（太原）煤炭交易中心附近设有4个公交自行车租赁点，分别为：广博街北口自行车租赁点、煤炭交易中心2号门北自行车租赁点、煤炭交易中心2号门南自行车租赁点、长兴北街自行车租赁点。（另在长兴北街还有部分个人自行车停放栏）。
　　自驾线路推荐
　　自驾前往中国（太原）煤炭交易中心的建议选择长风街、滨河西路、滨河东路前往，较为顺畅。煤炭交易中心停车场需凭专用证件出入，无相关证件的车辆建议停放到其他停车场。附近停车场有：丽华大酒店停车场、丽华北街停车场、长风商务区地下停车场。
　　山西文化产业博览交易会组委会秘书处
　　2017年8月17日
　　来源：黄河新闻网
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml