
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2日，太原市交警支队召开新闻发布会，太原市将推行交警、巡警、特警及派出所民警“四警”联勤联动机制，开展文明交通综合治理工作。今后，停车再不能“任性”了，“四警”将联动对违法停车进行管理。
　　太原交警支队相关负责人介绍，“四警”联合开展停车综合治理工作，对机动车违法停放，特别是占用机动车道违法停放等行为依法开展纠处违法、贴单、拍照、录入等工作。交警支队各大队负责辖区所有道路的停车秩序管理，主要负责快速路、主干路的停车秩序管理，对其他单位进行业务指导。巡警支队、特警支队主要负责辖区次干道的停车秩序管理，并与各辖区交警大队密切配合，实现无缝对接。公安分局派出所按照所辖行政管理区域，负责小街小巷（支路）的停车秩序管理工作，并与各辖区交警大队密切配合，实现无缝对接。
　　此次行动，将重点对黄线停车的违法行为进行查处。对于小区门口等次重点的违法停车，不影响通行的将以教育劝导为主。行动中，巡警支队、特警支队按照各自的职责分工，配合交警支队开展交通秩序整治。派出所配合辖区交警大队并负责协调街办、社区，联合开展小街小巷道路交通综合治理工作。负责协调辖区道路临街单位，对本单位门前人行便道上设置的非机动车存放点进行责任管理，负责取缔辖区内临街商铺、单位，在便道内私设地锁、圈占道路资源等行为。同时，积极依托街办、社区开展文明交通宣传、违法劝导等工作，形成共同参与交通管理的格局。
　　2日起，巡警、特警、派出所民警将在两周时间里，与交警跟班作业，共同执法。预计4月16日起，其余警种将独立完成停车秩序管理工作。届时“四警”联动，将对全市的停车秩序进行全覆盖、无死角的管理。（记者 杨晶）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml