
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
2月22日，记者从太原市公安局获悉，2018年春节期间，太原警方全警全力，连续作战，出动警力8418人次、警用车辆4206台次，圆满完成了各项安保工作。
　　据110报警服务台统计，2月15日0时至2月21日12时，太原共发生刑事类警情228起，同比下降8%；治安类警情1430起，同比下降2%；“两抢一盗”类警情200起，同比下降12%。发生一般以上程序的道路交通事故2起，同比下降33%；发生火灾54起，同比下降13%。
　　太原公安局相关负责人介绍，春节期间省城警方加强了社会面管控工作，
深入开展缉枪治爆专项行动，检查用枪单位28家，危爆单位419家；收缴烟花爆竹186箱，子弹40发；查处非法储存烟花爆竹案件5起，行政拘留5人；在太原范围内组织开展治安清查，检查场所2598家，停业整顿8家，限期整改152家，取缔13家；查处涉赌治安案件1起，抓获违法人员8名。
完善应急疏导预案，全方位加大交通节点、堵点巡检力度，全警上路疏堵保畅，全市未出现长时间、大面积拥堵状况；强化交通违法行为查处，纠处各类交通违法行为253起。
对大型群众性活动场所、商场、超市、公共娱乐场所等部位开展不间断安全检查，共发现火灾隐患1170处，整改1158处；出动警力1017人次、车辆181辆次开展火灾扑救，解救被困人员2人，抢救财产价值7.1万元。
全面提升节日期间街面巡逻密度和巡逻频率。
　　春节期间省城各个分局积极开展治安工作，
狠抓安全隐患排查，排查辖区宾馆、酒店、超市、九小场所共136家，发现整改隐患50余处。
聚焦群众春节祈福热点，圆满完成节日期间7万余人次群众赴崇善寺、白云寺、关帝庙祈福活动安全保卫任务。
科学部署执勤警力，围绕动物园庙会、万达广场等人流密集场所以及重点部位、重要路段展开密集巡逻防控。
强化活动源头监管，对辖区举办的15大项系列文化活动进行全面摸底，从严从细进行审批。
部署开展集中行动，在重点时段组织力量深入居民小区、林区，对违规燃放行为开展巡查。
紧盯人员密集场所，对古城灯展活动现场以及晋祠公园、蒙山景区安全设施、警示标志进行全面排查。
切实提高街面见警率，全面强化对主干道、要害部位、重点小区的巡逻防控。
、直属分局深入辖区企业和内部单位开展安全大检查。
加大对公交车巡控力度。
落实企业主体责任，全面强化对水电气暖油等供应存储场点以及厂矿重点区域和易燃易爆部位的安全检查。
　　此外，人口管理部门积极回应群众需求，太原公安机关窗口单位于正月初四起开门为群众办户办证，共办理二代身份证1869人、制发临时身份证336人、办理户口282人、接待群众3588人次，与去年春节相比，同比分别上升了368%、335%、281%和359%，受到了群众的广泛好评。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml