
				 

				
            
|
|
|
　　导语：在花式换衣的夏日，“穿什么”这个万年不变的老问题对于广大的小仙女来说其实每天都是一个新问题。每天都在纠结于穿什么是不是让你偶尔也会产生疲倦？与其天天花心思在无比精致考究的穿搭上，偶尔也该换换口味。选择一件印花T恤，不仅小清新，而且百搭，让你不用每天费尽心思在“穿什么”这个问题上。
　　在花式换衣的夏日，“穿什么”这个万年不变的老问题对于广大的小仙女来说其实每天都是一个新问题。每天都在纠结于穿什么是不是让你偶尔也会产生疲倦？嘉姐说与其天天花心思在无比精致考究的穿搭上，偶尔也该换换口味。选择一件印花T恤，不仅小清新，而且百搭，让你不用每天费尽心思在“穿什么”这个问题上。
　　白底印花T是众多明星机场look的选择。虽然简单，但是对于穿的人来说很舒服，并且在五颜六色的夏天这种简单的小清新给人焕然一新的感觉。
　　景甜头戴白色棒球帽，身穿白色sloganT恤，下身穿SJYP破洞牛仔阔腿裤，脚踩Balenciaga白色袜子球鞋，肩背Givenchy黑白拼色信封单肩包。
　　唐嫣戴黑色飞行墨镜，身穿黑色双排扣高腰背带裙，内搭风景画印花白色中袖T恤，脚踩Skechers白色运动鞋，手拿白绿拼色铆钉手提包。
　　徐璐身穿黑色铆钉机车皮夹克，内搭字母涂鸦白色T恤，下身穿烟灰色卷边牛仔短裤，脚踩Stella McCartney橙色厚底漆皮马丁靴，肩背Chanel Le Boy白色单肩包。
　　单品推荐：
　　这么多明星都穿印花白T，起码告诉你选择TA是不会错的。
　　
　　印花白T搭配短裤是最能穿出夏天气息的搭配，不仅简单清凉，还能让你秀出美美的大长腿。这种look在宋茜的机场造型中出现过很多次，可以看出宋茜对这种搭配的青睐。
　　白色印花短袖T恤搭配毛边磨白蓝色牛仔短裤，斜挎漆皮包，手拎Gucci行李袋，脚穿白色系带休闲运动小白鞋，内搭白色针织高筒袜。
　　如果你觉得印花白T搭配短裤太过简单，可以学学宋茜这种衣服系腰间的Freestyle，为整体的造型点亮了不少。
　　红色Logo的Levi‘s白色T恤搭配牛仔热裤，腰间系牛仔外套，脚踩白色球鞋，肩背Prada白色圆钉装饰包袋。
　　白色印花T恤搭配蓝色牛仔短裤，肩背Prada白色圆钉镶嵌手袋，手拿Louis Vuitton棕色老花手机壳，系蓝色牛仔夹克，脚踩Nike白色网面拼接球鞋，内搭Gucci拼色条纹虎头刺绣短袜。
　　不只是宋茜，带货女王大幂幂也穿过印花白T搭配短裤。不同的是，在短裤的选择上，幂幂选择相比蓝色牛仔来说相对小众一点的白牛仔。其实白牛仔是能够很好穿出气质的单品，还在犹豫的同学可以向幂幂学习。
　　杨幂头戴Vetements黑色字母印花鸭舌帽，Chloé 黑色渐变墨镜遮目，脖间系粉色绑带Choker，身穿Supreme x COMME des GARCONS白色Logo印花圆领T恤，下穿R13白色毛边破洞牛仔热裤，肩背Prada Cahier粉色天鹅绒宽肩带手袋，脚踩Gucci黑色亮片装饰平底穆勒鞋。
　　除了短裤，印花白T还可以搭配短裙，这也是让你清凉还秀得了美腿的搭配。像大幂幂不仅用了印花白T搭配了短裤，还用TA搭配了短裙。
　　上穿Chanel白色字母印花长袖T恤，下穿Claudie Pierlot白色粗毛呢镶边毛边高腰短裙，脚踩Vans黑色系带休闲鞋。
　　Nonagon白色字母涂鸦几何印花短袖T恤搭配June Eleven浅蓝色荷叶边条纹修身半裙，脚穿黑色Vans系带休闲帆布鞋。
　　印花白T搭配短裙这种look在明星的私服中也不少见。
　　陈都灵穿白色印花T恤，下穿前短后长牛仔短裙，脚踩银色休闲鞋，肩背蓝色水桶包。
　　阚清子茶色太阳镜遮面，身穿白色汉字印花文化衫短袖T恤，斜挎黑色单肩包，下穿粉色修身直筒裙，脚穿Moschino黑色尖头细跟高跟鞋。
　　奥利维亚·穆恩（Olivia Munn）身穿人物头像印花白色T恤，下穿铆钉装饰黑色开叉皮质短裙，脚踩黑色系带球鞋，肩背深蓝色包袋。
　　姚晨戴黑色棒球帽，身穿字母印花T恤，下身穿黑色双拉链皮裙，脚踩刺绣印花尖头穆勒拖鞋，肩背黑色单肩包。
　　陈瑶戴金属环choker，身穿Hello Kitty卡通印花白色T恤，下身穿牛仔毛边围裹半身裙，肩背Chanel黑色流浪包。
　　搭配推荐：
　　搭配推荐
　　不只是小清新，搭配不同Feeling的下装你也能玩转各种风格
　　印花白T不只是小清新，搭配不一样的下装你也能玩转各种风格。
　　简单的白色印花T恤也能搭配女人味满满的包臀裙，让你轻松Get气质优雅。
　　李冰冰头身穿白色字母印花不对称剪裁露肩挂脖T恤，肩背Dolce & Gabbana黑色卡通涂鸦立体花朵拼贴手袋，下穿黑色高腰皮质半身裙，脚踩Dolce & Gabbana红白拼色手绘字母印花系带休闲鞋。
　　冉莹颖身穿白色字母印花T恤，下身穿棕色包臀皮裙，脚踩Puma厚底小白鞋。
　　单品推荐：
　　搭配推荐
　　搭配一条长裙，瞬间让你的文艺气息满满。
　　唐艺昕头戴Maison Michel裸色宽檐太阳帽，身穿白色Chiara Ferragni短袖眼睛钉珠刺绣亮片T恤，斜挎银色Chanel迷你单肩包，下穿Gucci绿色金属珠光百褶半身长裙，脚穿白色系带休闲运动小白鞋。
　　叶一茜戴Gentle Monster金色镶边黑色墨镜，身穿IMMI樱桃图案印花白色短袖T恤，下身穿IMMI红色不规则半身长裙，脚踩Vans复刻版白色帆布鞋，肩背YSL红色链条单肩包。
　　单品推荐：
　　搭配推荐
　　搭配牛仔长裤，你又可以帅气干练。
　　昆凌身穿Paul Frank白色字母印花圆领T恤，下搭蓝色渐变破洞牛仔裤，脚踩Alexander McQueen白色厚底系带休闲鞋。
　　Fernanda Liz身穿Gucci粉色Logo印花T恤，手拎Givenchy黑色手袋，下穿深蓝色牛仔裤，脚踩黑色勃肯鞋。
　　达科塔·约翰逊（Dakota Johnson）身穿彩虹图案T恤，下穿牛仔裤，脚踩白色搭扣拖鞋。
　　时尚博主May Berthelot戴Kooples棕色软呢帽，身穿白色字母印花T恤，肩背Chanel黑色菱格纹链条包，下穿Maje深蓝色毛边高腰牛仔裤，脚踩H&M白色绑带草编底坡跟凉鞋。
　　单品推荐：
　　搭配推荐
　　搭配休闲裤，休闲随性又可以是你。
　　宋茜头戴黑色Heron Preston棒球帽，Balmain黑色太阳镜遮面，身穿Supreme白色短袖LogoT恤，腰系Chanel黑色菱格压花腰包，下穿Ellery黑色侧条纹休闲修身喇叭长裤，脚穿Balenciaga黑色漆皮浅口细跟高跟鞋。
　　瑞塔·奥拉（ Rita Ora）身穿白色红心字母印花T恤，下穿天蓝色高腰休闲裤，脚踩裸色一字带高跟凉鞋。
　　单品推荐：
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml