
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　20日，记者从晋源区第五届人民代表大会第三次会议上获悉，按照全市的统一部署，今年晋源区以开展转型项目建设年活动为主线，实施37个产业转型项目，全力打造长风商务区、晋阳湖片区、姚村新兴产业园区为主的三个核心产业圈。
　　今年，晋源区坚持把构建现代产业体系作为主攻方向，以开展转型项目建设年活动为主线，加快培育新动能，全面振兴实体经济，努力在高质量发展上取得新成效。最核心的内容是实施三个百亿工程，重点打造一批优势产业集群，全力打造长风商务区、晋阳湖片区、姚村新兴产业园区3个核心产业圈。
　　其中，以长风商务区为核心，推动阳光城环球金融中心、化建大厦、鸿升时代广场扩容提质，保障总投资70亿元的太原国际会展中心的建设，辐射义井片区，促进商务办公、金融贸易、会展产业集群发展，打造楼宇经济、总部经济产业集群。
　　同时，以晋阳湖湿地公园为中心，发展地标经济，辐射金胜片区和奥体片区，保障省广电中心、山西国际体育交流中心、晋阳湖南岸商业旅游综合体和冶峪河商务中心建设，培育高端公寓、休闲商业、文化创意、体育运动等生态宜居新业态，打造生态文化、体育休闲产业集群。
　　此外，以姚村新兴产业园区为龙头，辐射姚村片区，加快园区土地流转收储，完善基础设施配套，推进万国汽贸、康培石材、香河家居、传化二期、省医药综合产业园和大强伟业落地开工，保障圆通速递、跃通电力、远东水泥构件、万水物贸建设，打造传统优势产业和新兴产业集群。（记者 郜蓉 通讯员 杨润德）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml