
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　春节假期，尽管“不打烊”成为了各家快递企业的“标配”，但由于大部分快递员返乡过年，导致快递时效受到影响，一些网购的商品无法及时派送。22日，记者从市邮政管理局获悉，我市各快递企业陆续结束“春节模式”，恢复正常收、派件业务。
　　“我正月初三从网上买了茶叶，默认顺丰快递，虽然正常发货，但正月初七，物流信息才显示‘已发往太原小店集散中心’，比平时慢了许多。”昨日，市民李先生特意上网查询了自己所买商品的物流详情，发现商品很快就到太原了。
　　记者了解到，春节期间，包括 EMS、 顺丰、圆通、韵达、京东物流、苏宁物流等在内的多家主流快递企业表示提供“春节不打烊”服务，以轮岗值班的制度保障各网点的正常运营。不过，由于快递员的返乡，人手不足，导致正常收件的时效性受到了影响。
　　此外，大多数网店春节开启了只接单、暂不发货的“半打烊”模式。消费者可以下单，但所有的包裹要等过了春节再发货。市民张女士说，自己腊月二十九从淘宝网上买的商品，直到正月初七才显示“卖家已发货”，估计收到货还得两三天。不过，暂停营业的网店如今也陆续开张，市民将陆续收到网购的商品。
　　昨日，记者咨询各个快递企业得知，随着工作人员的陆续返程到岗，快递运力将恢复正常。与此同时，为了解决用工问题，多家快递企业发布了紧急招快递员的招聘信息。有业内人士分析称，春节之后用工吃紧的原因有多种，比如，一些快递员想在过完元宵节后再回来上工，再比如，春节过后，很多企业都在招聘，这使得很多快递员、特别是一些90后快递员辞职改行。（记者 李涛 通讯员 李晋杰）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml