
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新华网北京3月15日电（刘云伶）黄河之魂在山西、长城博览在山西、大美太行在山西，山西提出要加快把文化旅游业培育成战略性支柱产业。全国人大代表、山西文旅集团董事长王文保在山西省代表团驻地接受新华网专访时表示，要把山西文旅集团打造成转型发展的旗舰和劲旅，为新时代人民群众对美好生活的向往“添砖加瓦”。
　　
作为煤炭资源型地区，山西提出将文化旅游业当作非煤产业的第一产业。在你看来，山西如此决策的决心与底气何来？
　　
近年来，山西确定了“转型综改，创新驱动”战略，把文化旅游业当作山西转型发展中非煤产业的第一产业，倾全省之力，要使旅游业成为山西经济的“四梁八柱”之一。
　　我认为，山西的战略决策，既符合中央精神，也符合山西的实际，同时回应了社会各界、全省上下发展旅游业的呼声，可谓天时、地利、人和。
　　——天时就山西再次明确用好“资源型省份转型综合配套改革试验区”的金字招牌，同时国家也给予了山西最大的倾斜政策。
　　——地利就是山西所拥有的得天独厚的旅游资源。“华夏古文明，山西好风光”是山西形象的主题，更是山西旅游资源的真实写照和精彩再现。山西不仅有悠久厚重的文明记忆、文化传承，更有表里山河、壮阔俊秀的自然风光。这些都是我们发展旅游产业最大的底气，也是最大的地利。
　　——人和就是全省上下、社会各界发展旅游产业共同的呼声，共同的心愿。这就是最大的人和。
　　
在此机遇下，山西的文化旅游业有何新变化、新亮点？
　　
基于发展旅游产业的天时、地利、人和，山西省提出了2018年实施锻造“黄河、太行、长城”三大旅游板块的战略。在推动传统景区提质升级的基础上，山西还要重点打造一批新的，符合大众需求的景区，培育康养旅游新业态，打造“夏养山西”新品牌。
　　在此背景下，山西文旅集团应运而生，重点打造景区开发运营、酒店管理、智慧旅游、文化创意、旅游置业、投融资六大业务板块；以黄河、太行、长城三大旅游发展公司为平台，实施全产业链的发展，把云游山西打造成服务游客全要素的智慧旅游平台；
　　山西文旅集团要担当使命，把企业做强，把市场抓活，把氛围搞浓，把产业做大，努力成为山西旅游产业的旗舰和国内旅游行业的劲旅，服务于山西的转型战略。
　　
旅游业的蓬勃发展体现了人民群众对美好生活的向往。作为业内人士，如何为美好生活“舔砖加瓦”？
　　
说到旅游，我特别想借用庄子的一句话“乘物以游心”来描述。旅游就是借助物的体验来实现身心的愉悦。这里的“物”可以是物质的，可以是精神的，可以是文化的，也可以是自然的。
　　因此，旅游的最终目的应该是一种精神享受，属于人们对美好生活向往的应有之义，是人民美好生活的刚需。
　　山西有文物、有文化、有自然、有山水，更有太行精神、右玉精神，有着红色的基因等等。这些皆为可乘之物。我们就是要让文物文化活起来，成为行走的传播者，让游客更满意、更幸福。
　　作为企业来讲，山西文旅集团要充分挖掘、依托山西独特的旅游资源优势，为市场为游客提供优质的产品、优质的服务、优质的体验，满足人们的不同需求，丰富人民的美好生活。
　　此外，我还想谈谈带薪休假的问题。1999年“带薪休假”写入劳动法，2008年出台《职工带薪休假条例》，2013年《国民旅游休闲纲要》提出到2020年基本落实带薪休假。但由于体制、模式、政策、观念等原因，制度的实施仍然有很大的空间。
　　希望有关部委一方面加强督查、检查力度，使制度落地实施，维护职工权益，促进旅游产业发展；另一方面也要研究在条例、制度全面实施落地之前的过渡期的更为合理的休闲模式。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml