山西是中华文明发祥地之一，春秋时为晋国，故简称晋。俗话说，五千年中国看山西，地上文物数第一！悠久的历史留下众多的文化遗产，加上复杂的地形地貌、河流山川形成的自然景观，旅游资源十分丰富。

榆社福祥寺始建于晚唐，金大定时重修。寺内珍贵的元代壁画，线条流畅，构思奇巧。


始于西周的国宝园林晋祠，是集古代祭祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体的珍贵历史文化遗产，尽显皇家风范。

登一座巍峨的山川，阅沿途的风景，就像一次带着心与自然对话的修行。登晋城的珏山，则恍若仙游，攀上这晋魏河山第一奇，看山上儒道佛三教圣人共居一山共奉一殿，足可感受到这座灵山的胸怀……
生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方，每个人的心中都有一个想到达的远方。去古朴刺激的悬空村体验一番农家生活，去九曲黄河娘娘滩欣赏秀美山川，这样的旅程足够让人心动……
一个称雄商界500年晋商的繁荣，绝不仅仅是靠着偶然的机遇与能吃苦翻山越岭走西口就能造就的，这其中包括了晋商面对战乱和变革等不利形势，趋利避害等各种因素。在平遥县衙、文庙或许可以窥探一番晋商繁荣的背后......
若生在江南水乡我会择姑苏城终老，伴着江南烟雨寻一人白头。但若生在黄土大地我定会选择上安古村，枕着沧桑古韵摸着青砖白瓦直到耄耋，比起山西其他精美的大院这里就像是遗落在黄沙中的一颗珍珠。
窑上建窑、院中修院、窑窑相通、院院相连，是夏门古村落建筑环境的一大特色。加之诸多造型雄浑、雕饰精湛的庙宇、祠堂、牌坊、店铺等，共同构成一个城堡式的古建筑群。夏门古村落至今尚有保存完好的传统街巷9条……
在巍峨的晋普山脚下，有一个钟灵毓秀的山村。论岁数，它已有近三千年；论形状，它像一只肥大的蝎子；论地势，它像一个“聚宝盆”。这就是被称为“中国蝎形村”的历史文化名村——冶底……
太原是一座具有4700多年历史，2500多年建城历史的古都，悠久得历史使这座古都拥有了太多的古老建筑，但同时也因为历史的变迁，太多我们记忆深处的老建筑慢慢消失很多东西失去就真的失去……
生性喜静，又久居都市，就趁周末去晋城沁河边上寻个安静点的地方走走散散。在驰名中外的皇城相府不远处,有个郭峪古城"安静"的坐落在那里。郭峪古城是陈廷敬的祖居所在，这里没有喧闹，只有被凝结的历史……

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml