
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　根据市气象、环保部门研判会商，未来两天太原市气象条件不利于污染物扩散，污染物浓度将持续维持在较高水平。为保障群众身体健康，3月20日，经市重污染天气指挥部批准，决定再次延长重污染天气橙色预警时间，同时继续实施重污染天气应急预案橙色（二级）响应（3月21日零时—3月22日24时）。
　　此次重污染天气过程是从本月10日开始的，对此，全市上下积极应对，采取强化减排措施，全力确保重污染天气应急措施落实到位。同时，全市近200家企业实施错峰生产，700余家企业纳入了工业企业减排清单。市、区两级政府均成立督导检查组，对重污染天气应急措施落实情况展开夜查。重污染天气应对措施的落实，以及市区两级政府督导检查组的连续夜间突查，对重污染天气起到“削峰降速”的作用。3月11日至14日，重污染天气影响整个京津冀及周边地区期间，我市未出现重度污染天。3月16日、17日，市区出现两个二级以上的好天气。
　　针对再次延长的重污染天气橙色预警，我市发布的强制性减排措施中，依然采用红色预警措施，具体包括：1。化学试剂和助剂制造、化学药品制剂制造、有机化学原料制造、油墨生产、涂料生产企业全部停产，以企业用电量核查。2。其他矿业开采和铁矿采选企业限产不小于50%，以生产线计，仅有1条生产线企业以产品产量计，以企业用电量核查。3。山西太钢不锈钢股份有限公司烧结工序限产50%，以烧结生产线数计。4。含喷涂工序企业，停止喷涂工序。5。除机械加工、食品加工、农副产品加工企业外，其余涉大气污染物排放企业原则上，全部限产50%以上，以生产线计，仅1条生产线以产品产量计，以用电量核查；必须连续生产和涉及危爆的企业要在保证生产安全的前提下采取最大限度应急减排措施。6。市区每日限行20%的机动车，运输瓜果蔬菜等鲜活农产品的车辆除外，清洁能源汽车除外。7。除应急抢险外，所有施工工地的土石方作业、砂浆现场搅拌、石材切割、渣土运输、喷涂粉刷等易起尘作业全部停止。加强对施工工地的督查，督导施工单位强化工地抑尘措施。8。拉运沙石、渣土的车辆全部禁止通行；停止各类煤炭、沙石等散装物料的装卸筛选作业。（记者 郜蓉）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml