
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从去年11月开始，汾河景区开始更换老旧橡胶坝，为此排空了景区胜利桥、漪汾桥、迎泽桥段的水。3月3日，记者得到消息，施工已基本结束，景区开始蓄水。3月3日上午，市民杨先生向本报热线反映：他发现干涸了几个月的汾河景区已经开始蓄水，能看到明显的水流，说明不断有水流进，水位持续升高。即将春暖花开，再加上景区蓄水及时到位，看来汾河美景今年不会“缺席”。4个多月前，汾河景区管理委员会工作人员接受本报记者采访时介绍，分段排空汾河景区内的水，是因为要对汾河内的橡胶坝进行更换。汾河景区一共设置有6条橡胶坝，其中最南端的两条使用时间尚不长，不需要更换，最早“上岗”的4条橡胶坝，从2000年入水，到2017年已使用17年，达到使用年限，必须更换。
　　中午时分，记者在胜利桥下看到明显有水向南流。之前裸露的河床已被淹没，水位正在上升。在景区游玩的人们，对蓄水也感到高兴。市民段先生高兴地说：“我就住在汾河东岸，汾河景区是我每天锻炼休闲的地方。汾河水是景区的魂，可不能没有了。现在施工结束，跟着春天的步伐，景区的水又出现了，非常好！”
　　记者又来到漪汾桥下，桥南侧的橡胶坝已经施工完毕。记者注意到，从东到西，新橡胶坝分3段，目前东段和中段已经开始“工作”，只剩最西段的没有鼓起来，那里是一个缺口，方便水持续向迎泽桥方向流去。
　　下午，记者再次致电汾河景区管委会，工作人员确认，工程基本结束，已经开始蓄水，用不了多久，一条长长的汾河水景，又会呈现在太原市民眼前。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml