
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
山西省公安厅2月28日发布消息：截至目前，全省共查处赌博违法犯罪案件530起，其中刑事案件37起，治安案件493起，农村地区的赌博案件103起；查处涉案人员1697人，刑事拘留45人，行政拘留411人，缴获赌资共计82万余元，打击整治赌博违法犯罪活动取得初步战果。
　　1月29日，公安部部署全国公安机关深入打击整治赌博违法犯罪活动，要求各地立刻行动起来，针对赌博违法犯罪活动特别是农村流动赌场赌博活动开展专项打击，确保在春节前打出声势、打出实效，让人民群众过个舒心、祥和的节日。山西省公安厅高度重视，副省长、省公安厅厅长刘新云要求全省各级公安机关迅速采取有力措施，严打赌博违法犯罪，尽快取得成效。为此，全省公安机关将各地操纵、经营“黄赌毒”等违法犯罪活动的黑恶势力作为重点打击对象，将农村赌博问题作为专项斗争重点，以治安部门牵头，整合相关警种优势，成立打击专班，迅速在春节前掀起了打击赌博违法犯罪高潮。
　　行动中，各市公安机关认真梳理网上网下发现的赌博犯罪案件线索，充分利用举报电话、信箱、新媒体等，广泛收集赌博违法犯罪线索，并安排精干警力进行快速核查。各地还加强区域治安巡查，强化社会面清查整治，在“打早打小”上下功夫。一些县级公安机关及派出所，紧盯重点地区，延伸城乡结合部警务管控，对赌博违法犯罪活动坚持“露头就打”，形成了依法惩处的强力震慑。行动以来，全省各地警方迅速侦破了一批赌博违法犯罪案件，抓获了一批违法犯罪嫌疑人，极大地震慑了农村地区的赌博违法犯罪活动，有力地净化了社会治安环境。
　　
　　
　　近日，汾阳市公安局在贾家庄镇李某海家中，现场抓获以“掷骰子”方式进行赌博违法活动的14名嫌疑人，缴获赌资近1万元。
　　经查，犯罪嫌疑人李某海提供场地、赌具等，长期设赌局，招揽周边村民20余人参与违法赌博活动，并从中获利。
　　目前，犯罪嫌疑人李某海已被警方依法刑事拘留，其余参赌的23人已被依法行政拘留。案件正在进一步侦查中。
　　
　　日前，平遥县公安局民警在朱坑乡龙跃村一闲置仓库内发现并捣毁赵某山开设的赌场，现场抓获涉案嫌疑人53人，现场依法查扣赌资7.4万余元、赌具数十件及放哨用的对讲机1部。
　　经查，今年1月以来，犯罪嫌疑人赵某山等纠集犯罪嫌疑人高某平、武某文、郭某等，先后在平遥县朱坑乡原神庙村、朱坑乡龙跃村等地多次开设赌场。期间，违法嫌疑人白某平、高某宝、谢某平、李某利等在赵某山开设的赌场内以“丢五眼”方式进行赌博，每局赌注100至3000元不等。
　　目前，犯罪嫌疑人赵某山、高某平、郭某、武某文被依法刑事拘留。违法嫌疑人白某平等42人已构成赌博违法犯罪，分别被依法行政拘留10日并处500元罚款。案件正在进一步侦查中。
　　
　　2月1日，怀仁县公安局民警发现一条网络涉赌犯罪线索。经缜密侦查，办案民警迅速掌握了有关证据，并成功将涉案嫌疑人杜某宇抓获。
　　经查，犯罪嫌疑人杜某宇于今年1月创建微信群“恭喜发财”，迅速集合群成员达109人。在短短数日内，嫌疑人杜某宇就组织35名群员，在群内以押注“龙、虎、和”方式，发生赌博交易795次，交易及盈利金额达7.8万余元。
　　目前，犯罪嫌疑人杜某宇已被怀仁警方依法刑事拘留。案件正在进一步侦查中。
　　
　　日前，大同市公安局治安支队在大同城区站前街某出租屋内，查获一个利用赌博游戏机进行赌博的地下赌场，当场查获参与赌博人员12人，收缴赌资2万余元。
　　经查，今年1月以来，犯罪嫌疑人郁某年、寇某君在租用的出租屋内开设地下赌场，放置“单挑”游戏机、捕鱼机各一台，供赌博人员进行违法赌博活动。同时，为招揽业务，犯罪嫌疑人郁某年还雇佣上分服务员臧某玲、望风人员蒋某、杨某生等为赌场服务。
　　目前，郁某年等5名嫌疑人已被大同警方依法刑事拘留。案件正在进一步侦查中。
　　
　　日前，阳城县公安机关成功侦破李某明等开设赌场、非法拘禁案，现场抓获李某明等犯罪嫌疑人，当场缴获镐钯、防刺服、棒球棒、消防斧、彩色烟雾弹、匕首、刺刀等一批作案工具。
　　经查，2016年12月以来，犯罪嫌疑人李某明、陈某、王某臣、李某聪等人，长期在阳城县演礼乡杨某丰家中、凤城镇等地，组织他人利用推锅方式进行50余次赌博活动，参赌人员达100余人次，非法获利200余万元。该犯罪团伙为了索取高额赌债，先后将郑某、陈某、王某、田某等人强行带至晋城某公司内进行殴打并非法拘禁。
　　目前，犯罪嫌疑人李某明、陈某、王某臣、李某聪、杨某丰等因涉嫌开设赌场、非法拘禁罪，被阳城警方依法刑事拘留。案件正在进一步侦查中。
　　
　　2月6日，阳城县公安局侦破郑某强等开设赌场、非法拘禁案，对涉案的犯罪嫌疑人进行了集中抓捕。
　　经查，2016年12月以来，犯罪嫌疑人郑某强、郑某波、杨某强、赵某在阳城县凤城镇、北留镇等地开设赌场，组织他人利用推锅方式进行赌博，先后组织参赌人员达50余人次，开设赌局20余次，非法获利60余万元。同时，由郑某强负责组织，向参赌人员发放高利贷，郑某波、杨某强、赵某负责抽水、望风。该犯罪团伙为索取高额赌债，先后将程某、原某、王某强行带至凤城镇郑某强开的公司内非法拘禁并殴打。
　　目前，犯罪嫌疑人郑某强、郑某波、杨某强、赵某因涉嫌开设赌场、非法拘禁罪，被阳城警方依法刑事拘留。案件正在进一步侦查中。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml