
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　大水网工程建设取得决定性进展，“七河”生态修复全面启动实施，21374名河长上岗履职，治理水土流失面积553.3万亩，全年压减地下水1.23亿立方米……2017年，我省水利工作取得显著成效。这是记者3月26日从全省水利工作会议上获悉的。今年，我省水利工作的重点是突出一件大事、实施两大攻坚、完成三大任务、强化四项管理、深化五类改革，推进水利大发展。
　　突出一件大事，就是要以河长制为抓手，突出抓好以汾河流域为重点的“七河”生态修复治理，扎实推进山西水生态环境的不断改善。在汾河生态修复治理方面，围绕让“水量丰起来、水质好起来、风光美起来”的目标，继续推进生态修复工程措施，在汾河干流中游重点打造一段靓丽风景线、休闲好去处。同时，要着眼长远，坚持规划先行、多规合一，大胆创新建管模式和投融资机制，积极推进汾河中游核心示范区建设。
　　在提升供水保障能力方面，重点攻坚“大水网四大骨干扫尾工程”和“县域小水网配套工程”两项建设。2018年，各县（市、区）小水网建设必须全面提速，年内要完成新增8个县的小水网规划省级审核、县级批复，加快14座在建调蓄水库建设，完成51座小水网调蓄水库可研报告的批复，44个已批复小水网规划的县（市、区），年内每个县都要有开工项目。
　　在夯实民生水利基础方面，要完成好“农村饮水安全、高效节水灌溉、水土流失治理”三大工作任务。今年，将改善和提高121万农村群众的饮水条件，其中20万建档立卡贫困人口是重中之重，并新增50万亩高效节水灌溉面积，完成水土流失治理面积525万亩。
　　按照部署，我省今年还将强化水资源管理、河湖管护、基层水利、安全生产四项管理，全面增强水治理能力。完成首批16个县域节水型社会建设达标评价，全省用水总量控制在86亿立方米以内，万元GDP用水量和工业增加值用水量分别下降3.9%和2.8%。在全面推行河长制的基础上，抓紧出台湖长制实施方案，尽快建立湖长制体制机制。
　　此外，我省还要深化水权水市场、供水体制管理、水价水资源税、水利投融资、水务国企五类改革，不断激发发展活力。（记者 范珍 通讯员 王秀芳）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml