
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
3月24日上午，纪念周恩来诞辰120周年优秀书画作品展在太原美术馆隆重开展，本次活动由中国书画家联谊会、中国八一将星书画院、太原市文化局主办，太原美术馆承办。
3月18日（农历二月初二）上午10时，山西省第七届“百龙卷”书法展在太原凯宾斯基饭店六层大中华厅隆重举行。
为了深入贯彻十九大精神，积极实现伟大复兴的中国梦，弘扬龙文化、传承龙精神，山西省第七届“百龙展”将于戊戌年农历“二月二 龙抬头”日在太原凯宾斯基大中华厅举行，届时第七卷《百龙卷》也将同时出版，特邀请全国各地书法界和各界人士共写“龙”字，共谱龙卷。
3月3日，由山西省内有志于书法教育研究的书法家、书法教育家以及各界知名人士共同发起的公益性社会组织山西省书法教育研究会在山西太原成立。
2月9日上午，由新浪山西书画频道、太原新闻网文旅频道、太原市警察协会以及中国书画家山西协会，共同组织的“担复兴大任，做时代新人——送春联送万福送文化送平安”系列活动第十七站，在太原市第二看守所警营文化室展开。
新年、新事、新起点。这一年，感恩身边有你，陪伴我们一起成长！在春节到临之际，新浪山西书画频道全体工作人员祝大家狗年旺旺旺！
由尖草坪区文化局、区文联主办，区文化馆承办的“大美尖草坪迎春书画展”在尖草坪区文化活动中心进行。
2月11日上午，在新春佳节即将来临之际，山西省书协“送万福、进万家”公益系列活动，在东方红艺术中心展开。多位艺术家现场为广大职工和群众书写春联、福字，送上新春美好祝愿。
担复兴大任做时代新人送春联送万福送平安系列活动【
】
中华好书法第二届全国中小学师生书法大赛颁奖盛典在【
】
热门微博
名称:《人物》
作者:任颐
（1840—1896年），初名润，字伯年，一字次远，号小楼，(亦作晓楼)，浙江山阴人，清末画家。绘画题材广泛，人物、肖像、山水、花卉、禽鸟无不擅长。代表作有藏于徐悲鸿纪念馆的《紫藤翠鸟图》轴等。对近现代花鸟画产生了巨大影响。【
】
名称:《鲁迅先生小像》
作者:赵建成
赵建成，1949年生。现任中国艺术研究院艺术创作指导委员会副主任，中国艺术研究院中国画院艺术委员会主任，创作部主任，博士生导师，中国美术家协会中国画艺委会委员,中国国家画院研究员，中国画学会理事，北京市文史馆馆员，文化部高级职称评委。国家一级美术师，享受国务院政府特殊津贴专家。【
】
名称:《家山溪云》
作者:吴东洲
浙江省美术家协会会员，浙江省政协诗书画之友社会员，浙江省开明画院特聘画师，浙江省中国画家协会会员，浙江省青年书法家协会会员，浙江省国际美术交流协会会员，浙江省楹联研究会会员，浙江省青年艺术研究会副会长，浙江杭州东皋画院秘书长，浙江省青年书协国画创作委员会副秘书长，安徽杏花村书画院顾问，浙江杭州江南书画院办公室副主任，浙江省杭州龚自珍书画院画师，中国书画教育杂志特约编辑，杭州兴庐画坊工作室负责人。【
】
名称:《润物细无声》
作者:苏士澍
苏士澍，男，1949年3月出生，北京市人，满族。自幼酷爱书法篆刻艺术，少年时拜著名金石书法家刘博琴先生为师，中青年后师当代书坛泰斗启功先生。兼习诸体，善以鸡亳作篆书、隶书，饶有特色。行书流畅含蓄，韵味极浓。篆刻宗秦汉，寓己意於古风之中。
全国政协常委、国家文物局文物出版社社长、中国书画收藏家协会会长、中央国家机关书画协会主席、全国政协书画室副主任、中国文物保护基金会副会长、中国书协理事、中国书协中央国家机关分会副会长、中国绿化基金会中国艺术家生态文化工作委员会主任、西泠印社理事、中国和平统一促进会理事、中华海外联谊会理事、中国环境文化促进会理事、中国书法培训中心教授、中国书协评审委员会委员、中国教育学会书法教育专业委员会副理事长。【
】
名称:《江南女子》
作者:潘鸿海
潘鸿海，中国二十世纪中叶浪漫写实艺术家代表人物之一。1962年毕业于浙江美术学院附中，1967年毕业于浙江美术学院油画系(现为中国美术学院)，历任浙江人民美术出版社美术记者、美术编辑、编辑部主任、副总编、 《富春江画报》 (工农兵画报)负责人、浙江画院院长。
潘鸿海热爱江南，他用手中的画笔描绘江南。油画出自西方，欧洲的油画艺术有着适合表现其本土语言和历史传统的积淀，单纯地拿来主义，以西洋油画的语言来述说东方，会显得生硬和滑稽。所以，用油画解读中国江南，必然有所突破，有所创新。大概只有两位艺术家获得了成功，陈逸飞和潘鸿海。在审美意识当中，陈逸飞表现的多为大家闺秀，而潘鸿海则着眼于小家碧玉，似乎同我们的生活更贴近一些，也就愈加亲切。【
】
名称:《藏家炊烟》
作者:刘大为
刘大为，1945年生，祖籍山东诸城。1968年毕业于内蒙古师范大学美术系。1980年毕业于中央美术学院中国画系研究生班。现任解放军艺术学院美术系教授、主任，中国文联副主席、中国美术家协会主席、教科文组织下属国际造型艺术家协会主席、全国政协委员。【
】
名称:《十九秋》
作者:何家英
何家英，1957年出生于天津，自幼喜爱画画，1977年考入天津美术学院绘画系学习国画，1980年毕业后留校任教。曾任第九、第十、第十一届全国政协委员；现任中国美协副主席、中国工笔画协会副会长、中国艺术研究院博士生导师、工笔画研究院院长。曾获国家“有突出贡献的中青年专家”、中国文联“德艺双馨文艺工作者”、中宣部“四个一批”文艺人才等荣誉。擅长当代工笔人物画创作。代表作品有《山地》、《十九秋》、《米脂的婆姨》、《酸葡萄》、《魂系马嵬》、《秋冥》、《朝*露*桑》、《舞之憩》、《杨开慧》等。【
】
名称:《素描》
作者:计红宇
1981年毕业于中央美术学院油画系，
任教于中央美术学院附中
1983年赴美国留学；1985年获拉Ÿ纳普艺术基金会奖学金赴法国学习
1986年在美国纽罕布什尔大学参加拉Ÿ纳普艺术工作室；
1986年秋季，宇计纽约获瑞弗逊基金会的奖学金在美国纽约市画室学校做研究生后的学习1989年在纽约州立大学纽波兹学院完成油画、版画双硕士学位后，执教于美国南犹他大学(1989-94年)与东伊利诺依大学(1994-99年)；现任美国加利福尼亚长滩州立大学艺术系教授。【
】
名称:《山水》
作者:陈子庄
陈子庄(农历1913.10.15~1976.07.03)，男，出生于四川省荣昌县(今重庆市荣昌县)双河镇峦堡村紫金观岩湾"陈家老房子"，现代画家。陈子庄早期作画，时号兰园，中期号南原、下里巴人、陈风子(陈疯子)、十二树梅花主人、石壶山民等，晚年号石壶。

陈子庄自幼习画，早年在成都等地卖画，受齐白石、黄宾虹启发。中年生活坎坷，仍作画不辍。1988年在中国美术馆举办遗作展轰动画界。曾任四川省文史馆研究员、四川省政协委员。代表作有《山深林密》《秋山如醉》《溪岸图》等。著有《石壶论画语要》。【
】
名称:《勤奋》
作者:林散之
林散之(1898.11.20-1989.12.6)，名霖，又名以霖，字散之，号三痴、左耳、江上老人等，生于江苏南京市江浦县(今南京市浦口区)，祖籍安徽省和县乌江镇七颗松村庄，诗人、书画家，尤擅草书 。1972年中日书法交流选拔时一举成名，其书法作品《中日友谊诗》被誉为"林散之第一草书"。赵朴初、启功等称之诗、书、画"当代三绝"，被誉为"草圣" ，林散之草书被称之为"林体"。【
】
名称:《人物》
作者:翟承海
翟承海的工笔人物画，场面宏大，人物众多，质朴古拙，独具一格。他在百舸争流的工笔人物画河道上，明确自己的航标，扬起自己的风帆，建立自己独特的绘画语言符号，完善自己的绘画美学框架。他的史诗般的画卷，富于浓郁的生活气息，营造了一个手法丰富、内容充实、色彩缤纷的艺术世界，演绎了工笔人物画由传统走向现代的转换，粗犷豪放，壮美大气，极具视觉冲击力。【
】
名称:《韩美林画狗》
作者:韩美林
韩美林，男，1936年12月26日生于山东，中国当代极具影响力的天才造型艺术家，在绘画、书法、雕塑、陶瓷、设计乃至写作等诸多艺术领域都有很高造诣，大至气势磅礴，小到洞察精微，艺术风格独到，个性特征鲜明，尤其致力于汲取中国两汉以前文化和民间艺术精髓，并体现为具有现代审美理念和国际通行语汇的艺术作品，是一位孜孜不倦的艺术实践者和开拓者。国家一级美术师，清华大学美术学院教授，中央文史馆研究员。【
】
名称:《狗》
作者:黄胄
黄胄（1925.3—1997.4.23），著名中国画画家、收藏家，杰出的社会活动家。曾任第六、七届全国政协委员，第八届全国政协常务委员，原轻工业部工艺美术公司顾问，中国美术家协会常务理事。
世人皆知黄胄画驴好，李可染先生却称赞黄胄笔下的狗是“天下第一”。这话并不为过，黄胄在很多精彩的画作中，几乎都要画上一只或者几只狗点缀其间，令画面增色不少。【
】
名称:《丝路山水地图》
作者:明朝
这幅气势恢弘的《丝路山水地图》又名《蒙古山水地图》，约绘制于明朝嘉靖三年至嘉靖十八年（1524—1539）之间，是一幅属于明朝宫廷的皇家地图。该图地理范围从嘉峪关到天方（沙特阿拉伯的麦加），共211个西域地名。整幅地图宽59厘米，长30.12米，用中国传统的青绿山水画法绘于缣帛之上。　　　

　《丝路山水地图》原藏于明朝内府，20世纪30年代流出国外，被日本著名收藏机构藤井有邻馆收藏。2000年，该地图由收藏家易苏昊先生斥巨资购回国内。2017年，世茂集团又以1.33亿元从藏家手中收购，并捐赠给故宫博物院收藏。【
】
名称:《冰雪中的东北抗日义勇军》
作者:江丰
江丰（1910年—1982年）原名周熙，笔名高岗、固林，江烽，介福。祖籍上海。擅长版画、美术理论、美术教育。1931年参加上海左翼美术活动，筹建上海一八艺社研究所，继而参加鲁迅举办的木刻讲习所。1938年赴延安，负责编辑《前线画报》，后任鲁迅艺术学院美术部主任。1949年当选中华全国美术工作者协会副主席，1951年任中央美术学院副院长。1957年被错划为“右派”，1979年冤案得以平反，出任中央美术学院院长，当选中国美术家协会主席。【
】
名称:《人生哲学》
作者:黄永玉
黄永玉，中国画院院士，1924年7月9日出生在湖南省常德县（今常德市鼎城区），祖籍湖南省凤凰县城。土家族人，笔名黄杏槟、黄牛、牛夫子，受过小学和不完整初级中学教育。【
】
名称:《茶禅一味》
作者:李胜洪
李胜洪，湖北荆州人。国家一级美术师，国务院政府特殊津贴专家。现为中国艺术研究院艺委会副主任、中国书法家协会理事、中国书法院副院长。兼任中央美术学院等高校客座教授、全国书法刻字艺术展资深评委。【
】
名称:《九牛图》
作者:吴作人
吴作人（1908—1997），安徽泾县人，生于江苏苏州，1926年入苏州工业专科学校建筑系，1927年至1930年初先后就读于上海艺术大学、南国艺术学院美术系及南京中央大学艺术系，从师徐悲鸿先生，并参加南国革新运动。早年攻素描、油画，功力深厚；间作国画富于生活情趣，不落传统窠臼。1985年当选中国美术家协会主席。晚年后专攻国画，境界开阔，寓意深远，以凝练而准确的形象融会着中西艺术的深厚造诣。在素描、油画、艺术教育方面都造诣甚深，他在中国画创造方面更是别创一格，自成一家。【
】
名称:《花鸟》
作者:潘天寿
潘天寿（1897～1971）
早年名天授，字大颐，号寿者，又号雷者。浙江宁海人。浙江省立第一师范学校毕业。曾任上海美专、新华艺专教授。1928年到国立艺术院任国画主任教授。1945年任国立艺专校长。1959年任浙江美术学院院长。他对继承和发展民族绘画充满信心与毅力。为捍卫传统绘画的独立性竭尽全力，奋斗一生，并且形成一整套中国画教学的体系，影响全国。【
】
名称:《丽人行》
作者:傅抱石
傅抱石（1904—1965年）是20世纪画坛开宗立派的画家，以山水、人物名世。傅抱石的《丽人行》创作于1944年9月，宽61厘米，长219厘米，是傅抱石送给郭沫若生日礼物，也是傅抱石平生中唯一的长卷。画的题材取自唐代诗人杜甫的《丽人行》长诗，画的是杨贵妃一行夜间出外巡游的奢华场面。作者用泼墨写意的浓密柳荫作背景，安排了五组37名人物，突出绝代美人杨贵妃的形象。整幅画作明暗、精细及色彩对比鲜明，穿插变化有致，有强烈的舞台效果，由于它是傅抱石所有作品中惟一的长卷，被认为是美术史上的经典之作，一直为藏家瞩目。尤为珍贵的是，《丽人行》的背面有徐悲鸿、张大千两位大师的题跋，更使其身价倍增。徐悲鸿跋：“此乃声色灵肉之大交响。抱石先生近作愈恣肆奔放，浑茫浩瀚，造景益变化无极，人物尤文理密察，所谓炉火纯青者非耶？余前尝作画中九友诗咏之云：门户荆关已尽摧，风云雷雨靖尘埃，问渠那得才如许，魄力都从大胆来。”张大千跋：“古人论山水旷于无天密若地，先生以此秘入人物，开千年来未有之奇，真圣手也。勾勒衣带如唐代线刻，令老迟所作亦当裣衽。”据说，郭沫若深爱此画，并成为郭家的传家宝。1996年，郭家以1078万元的天价拍卖，打破了苏富比1994年拍卖张大千巨幅泼墨山水画《幽谷图》816万港元的历史纪录，轰动海内外市场。【
】
名称:《杜牧雅趣改》
作者:范曾
范曾（1938.7.5-），字十翼，别署抱冲斋主，江苏南通人，中国当代大儒、思想家、国学大师、书画巨匠、文学家、诗人。现为北京大学中国画法研究院院长、讲席教授，中国艺术研究院终身研究员，南开大学、南通大学惟一终身教授，联合国教科文组织“多元文化特别顾问”，英国格拉斯哥大学名誉文学博士，加拿大阿尔伯塔大学荣誉文学博士。是当代中国集诗书画、文史哲、儒释道于一身的文化大家，平生著作等身，已出版一百六十余种诗、书画、哲学之著述，国家图书馆珍藏其中119种。 范曾提倡“回归古典、回归自然”，身体力行“以诗为魂、以书为骨”的美学原则，对中国画的发展厥功至钜，开创了“新古典主义”艺术的先河。1984年，日本冈山范曾美术馆建立；1986年，捐建并主持南开大学东方艺术系；2008年，南通大学范曾艺术馆揭牌；2011年，荣获中华艺文奖终身成就奖。有二十四字自评：痴于绘画，能书；偶为辞章，颇抒己怀；好读书史，略通古今之变。【
】
名称:《李顺通书法》
作者:李顺通
对于顺通先生的书法，经意在心，关注有年，每眷顾，似长进，再审势，便觉察了其中的思忖之意。书乃心画，心能御手，手能御笔，故能禀阴阳而动静，体万物以成形，达性通变，其常不主也。顺通先生官员出生，曾任山西省劳动保障厅厅长、省政府副秘书长多年。除却职业水准不论，但就其书法艺术而言，气韵生动，沉着痛快，且有自家风范。【
】
名称:《故山多在画屏中》
作者:沈兆祥
沈兆祥先生自幼酷爱美术，多年研画山水，刻苦追求笔墨之奥妙，意境之内涵。先生的山水画作品笔墨苍润，画风朴拙，清雅秀丽，境界深远。他善用浓淡有变的线条勾写山石，墨气淋漓，层次丰富；笔和墨柔中有刚，浑然一体。观其作品，让人仿佛置身于仙境之中，浑朴清穆，其中既浸润着画家斋心养境时的妙悟，又洛透了先生的蒙养之功。【
】
名称:《田舍醉歌》
作者:颜京刚
颜京刚作品得古人遗韵， 书法博涉晋、汉、唐、宋，参合褚遂良、或苍劲婉丽,或拙朴或淡雅,洋洋洒洒,集众家之长而独创。其楷书以颜鲁公为圭皋,并承绪于褚欧及元人松雪诸名家,隶书既慕曹全、史晨之秀逸,又探张迁衡方之方重,近年又汲汉简北碑之奇趣、溯先秦诸器之高古,溶汇于内,变法于外。
他所画的沂蒙山区画卷有着独特的意境和深深沂蒙情怀，他笔下的顽童俏皮天真，或沉思或打闹或专注，惟妙惟肖让人喜爱非常。他的艺术追求也是另辟蹊径,既表现客观,还强调主观,真正做到了意在笔先,胸有成竹,笔简而意工,象约而境奇,不仅求之于象内、境内,更着眼于象外、境外。【
】
名称:《林风眠静物画作》
作者:林风眠
林风眠（1900—1991），家名绍琼，字凤鸣，后改风眠，广东梅县白宫镇阁公岭村人。林风眠毕生致力于艺术教育和绘画创作。在留法期间，他认真学习西洋画法，并融入中国文化，创作过许多以反封建为题材的油画，当时受到赞扬的《人道》、《痛苦》就是这一时期的代表作。回国后，对中国传统绘图，如隋唐山水、敦煌石窟壁画、宋代瓷器、汉代石刻、战国漆器、民国木版年画、皮影等等，也一一加以研究。【
】
名称:《山水画作》
作者:张大千
张大千（Chang Dai-Chien），男，四川内江人，祖籍广东省番禺，1899年5月10日出生于四川省内江市中区城郊安良里的一个书香门第的家庭，中国泼墨画家，书法家。
20 世纪50年代，张大千游历世界，获得巨大的国际声誉，被西方艺坛赞为“东方之笔”。[1] 
他与二哥张善子昆仲创立“大风堂派”，是二十世纪中国画坛最具传奇色彩的泼墨画工。特别在山水画方面卓有成就。后旅居海外，画风工写结合，重彩、水墨融为一体，尤其是泼墨与泼彩，开创了新的艺术风格，因其诗、书、画与齐白石、溥心畲齐名，故又并称为“南张北齐”和“南张北溥”，名号多如牛毛。与黄君璧、溥心畲以“渡海三家”齐名。二十多岁便蓄著一把大胡子，成为张大千日后的特有标志。
他曾与齐白石、徐悲鸿、黄君璧、黄宾虹、溥儒、郎静山等及西班牙抽象派画家毕加索交游切磋。【
】
名称:《奔马图》
作者:徐悲鸿
徐悲鸿擅长以马喻人、托物抒怀，以此来表达自己的爱国热情。徐悲鸿笔下的马是"一洗万古凡马空"，独有一种精神抖擞、豪气勃发的意态。 徐悲鸿一生所画奔马图非常多，比较有名的是右图这幅从这幅画的题跋上看，此《奔马图》作于1941年秋季第二次长沙会战期间。此时，抗日战争正处于敌我力量相持阶段，日军想在发动太平洋战争之前彻底打败中国，使国民党政府俯首称臣，故而他们倾尽全力屡次发动长沙会战，企图打通南北交通之咽喉重庆。二次会战中我方一度失利，长沙为日寇所占，正在马来西亚槟榔屿办艺展募捐的徐悲鸿听闻国难当头，心急如焚。他连夜画出《奔马图》以抒发自己的忧急之情。 在此幅画中，徐悲鸿运用饱酣奔放的墨色勾勒头、颈、胸、腿等大转折部位，并以干笔扫出鬃尾，使浓淡干湿的变化浑然天成。马腿的直线细劲有力，有如钢刀，力透纸背，而腹部、臀部及鬃尾的弧线很有弹性，富于动感。【
】
名称:《桌球》
作者:路易斯.利奥波德.布瓦伊
创作时间：1807年。
存藏处:圣彼得堡 艾尔米塔什博物馆藏。
在这幅画中，布瓦伊以极熟练的笔法与色彩，描绘了市民阶层的生活与风貌。在一个桌球俱乐部里，数十人集中在一起，打球，聊天，玩耍。其场景被画家处理得井井有条，人物刻画体现出新古典主义画风的完整细致。色彩严谨，素描一丝不苟，成为一幅古典风味极浓的风俗画。【
】
名称:《柳溪渔乐图》
作者:樊圻
《柳溪渔乐图》描绘的是江南水村，起首作河渚深处两岸陂陀夹行，柳树丛中房舍掩映。随着柳树展开，坡堤逶迤入水，渔舟系泊岸边。水面逐渐开阔，柳堤村舍渐远，直至水天相接，无边无际。【
】
名称:《仕女图》
作者:焦秉贞
焦秉贞，清代宫廷画家。生卒年不详，字尔正，山东济宁人，康熙时官钦天监五官正，供奉内廷。擅画人物，吸收西洋画法，重明暗，楼台界画，刻划精工，绘有《仕女图》，《耕织图》等。【
】
名称:《晋爵得福》
作者:高其佩
高其佩（1660—1734）清代官员、画家，指画开山祖。字韦之，号且园、南村、书且道人。别号颇多，另有山海关外人、创匠等。奉天辽阳（今属辽宁）人，隶籍汉军。康熙时以荫由宿州知州迁四川按察使，雍正间擢都统，后罢去。工诗善画，所绘人物山水，均苍浑沉厚，尤善指画，晚年遂不再用笔。【
】
名称:《伯远帖》
作者:王珣
王珣《伯远帖》自乾隆十一年（1746年）进入内府，经乾隆品题，与王羲之《快雪时晴帖》、王献之《中秋帖》并藏在养心殿西暖阁内的尽间，乾隆御书匾额“三希堂”。 乾隆十二年又精选内府所藏魏晋唐宋元明书家134家真迹，包括三希在内，摹勒上石，命名《三希堂法帖》。在西苑的北海建“阅古楼”，把上述刻石嵌在楼内墙上，拓本流传以示临池之模范。三希原件仍藏在养心殿三希堂。【
】
名称:《柳塘双鹭》
作者:黄慎
观其构图，画面除了柳树、双鹭之外，其余不着墨迹，明确了“柳塘双鹭”的主题。柳树从画面右侧斜势写出，突出了构图的灵巧。疏密错落的柳条占据画幅的上半部分，两只白鹭填补了画面下部的余空。因此，画中虽物象不多，但仍显得充盈而丰满。【
】
名称:《秋庭戏婴图》
作者:苏汉臣
《秋庭戏婴图》以细腻的笔法，描绘两个锦衣孩童在庭院玩着一种推枣磨的游戏。兄妹两人无论从头发、眉目，衣饰，都精心刻画，丝染兼备，而且变化极为丰富，以长而圆润的线条，画出衣纹，再仔细点染衣服上的花纹，不仅画出质料的柔软细致，更赋予衣服华丽的质感，这些细微的处理，使得子孩丰润、柔软、细致的模样，跃然于纸上，令人心生爱怜，写实的程度，几可用栩栩如生来形容，可以了解到为何用“着色鲜润、体度如生”来形容苏汉臣的画风。【
】
名称:《晴峦萧寺图》
作者:李成
此图高峰耸立于画面中心，下藏深沟巨壑，山间瀑布飞流直下，萧寺亭台隐现于山间倔曲如爪的寒林之中。构图气势雄伟，用笔苍劲娴熟，皴法居多，渲染较少。亭台楼阁利用界尺画成，工整严谨，细致稳健。【
】
名称:《清溪渔隐图》
作者:李唐
全卷描绘钱塘一带山区雨后景色，绿树浓覆，坡泥湿翠，溪水湍流，前端有一村翁垂钓江苇间。此图用阔笔湿墨画树、坡地、石块， 用劲细流畅的线条写水流、芦苇， 用重笔焦刻画人物、板桥、渔舟和木屋。画面粗中有细，纵中有涩，重中有轻，使人感到力的运行的节奏美。【
】
名称:《雪山萧寺图》
作者:范宽
《雪山萧寺图》是北宋画家范宽创作的一幅作品，收藏于台北故宫博物院。该幅画表现雪中山水的代表作品，构图不同于其他作品。画中山石树木直现于幅前，不留空间，让观赏者觉得有一股寒气袭来的身临其境感。群山簇拥，直指天空，深深的沟壑中，密林隐藏着萧寺，丛岩叠嶂中，“溪出深虚，水若有声”。由近而远堆叠的山峦，“折落有势”，山下寒树苍劲坚挺，势如铁帚，显示出范宽“写山真骨”，“与山传神”的精湛技艺。【
】
名称:《四季花鸟图》
作者:吕纪
吕纪（1477～?），中国明代画家。字廷振，号乐愚。鄞（今浙江宁波）人。以画被召入宫，值仁智殿，授锦衣卫指挥使。擅花鸟、人物、山水，以花鸟著称于世其花鸟初师边景昭，又学林良，并广泛师法唐宋诸家，所作有工笔重彩和水墨写意两种画法，前者描绘精工，色彩富丽，法度谨严；后者粗笔挥洒，随意点染，简练奔放，富有气势和动感。【
】
名称:《万山苍翠图》
作者:高岑
《万山苍翠图》笔墨严谨劲秀，披麻皴画山石，淡墨渲染。老树挺拔，树木繁多，密而不乱，树叶以夹叶、点叶并用。树石罩以淡花青赭石色。山川林木茂密，万山苍翠。古寺、楼阁、村舍、山泉、船艇，设景似是江南秀丽富饶之乡。老者策杖过桥，农者田间劳动，富有生活气息。笔墨秀峭，气势雄伟。自题：“万山苍翠逼寒空，细路纡回古木中，澹澹夕阳堪倚杖，霜枫几点上衣红。画并题呈学迂先生教正。石城高岑。”【
】
名称:《山阴道中》
作者:董其昌
董其昌（1555—1636），字玄宰，号思白、香光居士，松江华亭（今上海闵行区马桥）人，明代书画家。万历十七年进士，授翰林院编修，官至南京礼部尚书，卒后谥“文敏”。
董其昌擅画山水，师法董源、巨然、黄公望、倪瓒，笔致清秀中和，恬静疏旷；用墨明洁隽朗，温敦淡荡；青绿设色，古朴典雅。以佛家禅宗喻画，倡“南北宗”论，为“华亭画派”杰出代表，兼有“颜骨赵姿”之美。其画及画论对明末清初画坛影响甚大。书法出入晋唐，自成一格，能诗文。【
】
名称:《奇石图》
作者:孙克弘
孙克弘（1532—1611），明书画家、藏书家。一作克宏，字允执，号雪居，松江（今属上海市）人。礼部尚书孙承恩子。以荫授应天治中，官至汉阳知府。生性巧慧，声音洪亮，状貌疏野。所居四壁皆画苍松老柏，崩浪流泉，有一种澄泓萧瑟之意萦绕其间。他喜交友，陈继儒谓其“好客之癖，闻于江东，履綦如云，谈笑生风，坐上酒尊，老而不空”。卒年八十（一作七十九）。【
】
名称:《岳阳楼记》
作者:祝允明
祝允明擅诗文，尤工书法，名动海内。他与唐寅、文徵明、徐祯卿并称“吴中四才子”。又与文徵明、王宠同为明中期书家之代表。楷书早年精谨，师法赵孟頫、褚遂良，并从欧、虞而直追“二王”。草书师法李邕、黄庭坚、米芾，功力深厚，晚年尤重变化，风骨烂熳。【
】
名称:《脚气帖》
作者:蔡襄
《脚气帖》尺牍，约1060年，纸本，行草书，纵26.9厘米，横21.7厘米。台北故宫博物院藏。《脚气帖》是一封信札，全帖曰：“仆自四月以来　辄得脚气发肿　入秋乃减　所以不辞北行　然于湖山佳致未忘耳。”《石渠宝笈初编》著录之《宋诸名家墨宝册》，蔡书《脚气帖》为其中之一幅。原迹曾刊于《故宫周刊》合订本第十六册。【
】
名称:《梧桐双兔图》
作者:冷枚
《梧桐双兔图》是中国清代画家冷枚创作的作品。此图景物细腻逼真，色彩和谐宁静，具有光影的效果和体积感，是受西画影响的中国画作品。作品收藏于北京故宫博物院。《梧桐双兔图》中绘梧桐二株，石缝中斜出一株桂花。野菊满地，柔草丛中，两只白兔相戏。该作品似为中秋节时所作。本幅款署“臣冷枚恭画”，钤“臣”朱文印，“冷枚”、“夙夜匪解”白文印二方。【
】
名称:《小楷》
作者:文征明
文征明书法初师李应祯，后广泛学习前代名迹，篆、隶、楷、行、草各有造诣。尤擅长行书和小楷，温润秀劲，法度谨严而意态生动。虽无雄浑的气势，却具晋唐书法的风致，也有自己的一定风貌。小楷笔划婉转，节奏缓和，与他的绘画风格谐和，有“明朝第一”之称。文征明的小楷造诣最高。主要师法传为王羲之的《黄庭经》、《乐毅论》以及钟繇《宣示》，王献之《十三行》等，又能融入唐人小楷笔法于一炉，形成“温纯精绝”的自家风貌。【
】
名称:《孔子庙堂碑》
作者:虞世南
以唐虞世南所书最有名，故单称《孔子庙堂碑》或《夫子庙堂碑》，多指此碑。唐武德九年（公元626年）刻。虞世南撰书。为初唐碑刻中杰出之作，亦为历代金石学家和书法家公认之虞书妙品。此碑是为记述高祖武德九年（626）封孔丘二十三世孙孔德伦为褒圣侯及修葺孔庙事而立。贞观七年（633）刻成，无撰写年月。【
】
名称:《江山秋色图》
作者:赵伯驹
《江山秋色图》是北宋后期青绿重彩山水画流传至今最具代表性的作品之一，为赵伯驹所画。图中所绘显然是北方山水，群峰绵密，层峦叠嶂，仅在卷之前部有一条长河曲折蜿蜒而远逝，后卷但见崇山峻岭，错落连绵而如龙脉，起伏顾盼，开合揖让，虚实相生，盘桓而上。收藏于北京故宫博物院。【
】
名称:《牧牛图》
作者:李可染
李可染（1907年3月26日—1989年12月5日），江苏徐州人。中国近代杰出的画家、诗人，画家齐白石的弟子。李可染自幼即喜绘画，13岁时学画山水。43岁任中央美术学院教授，49岁为变革山水画，行程数万里旅行写生。72岁任中国美术家协会副主席、中国画研究院院长。晚年用笔趋于老辣。擅长画山水、人物，尤其擅长画牛。【
】
名称:《斫琴图》
作者:顾恺之
《斫琴图》是宋代摹本之一。此图虽不及《洛神赋图》有名，也不及《洛神赋图》更具代表性，但在风格特征上仍凸现出顾恺之的千古一绝。这幅图描绘的是古代文人学士制琴的场景《女史箴图》。《女史箴图》有两个绢本，一本藏故宫博物院，专家认为是南宋摹本，艺术性较差；另一本艺术性较强，更能体现顾恺之画风与《女史箴图》原貌，专家认为可能为唐人摹本。原本为清宫所藏，遗憾的是国贫民弱，连累国宝受难，此摹本存大英博物馆。【
】
名称:《倪宽赞》
作者:褚遂良
《倪宽赞》，又作《儿宽赞》，传褚遂良楷书墨迹。素笺乌丝栏墨迹卷，纵24.6cm，横170.1cm。现藏台北故宫博物馆。历代多认为本帖是褚遂良晚年作品。近代学者则以其文中之避讳用字习惯，与唐代情况不类，且用笔亦与褚书有所出入，结构较似欧体，认为是宋代临写。本帖笔划疏瘦，顿挫生姿，笔意翩翩自得，秀丽美妙。【
】
名称:《寒江独钓图》
作者:马远
寒江独钓图是马远构图技巧最成功的范例之一。一叶寒江独钓图扁舟飘浮江面，渔翁独坐垂钓。除四周除寥寥几笔微波外，全为空白，有力地衬托出江天空旷，寒意萧条的气象。【
】
名称:《富途》
作者:潘建业
潘建业出生于1947年，就读于山西大学美术系、中央美院，中国画骏马艺术研究院名誉院长，山西黄河画院副院长，原山西省民间艺术研究所所长，山西中山书画研究院院长，山西省民间艺术家协会理事，山西省艺术创作中心研究员、中外名人书画研究院副院长，中国画协会山西分会理事长、中国诗书画研究会常务理事。

擅长画山水、马、人物、花卉，尤其对山水、马有较多实践与独特风格，书法也有一定的研究。他专攻中国画，形成了自己浑厚华兹、兼容并蓄的艺术风格。

作品曾在美国、日本及中国大陆许多城市，包括太原、北京、沈阳、宁波、包头、台湾等地展览。【
】
名称:《瑞雪兆丰年》
作者:李才旺
瑞雪兆丰年
对于雪景的描绘，古时有不少的文人画家已对其有所探究。在北宋时期，如郭熙、范宽、郭忠恕等人对雪景的绘画均有研究。【
】
名称:《万马奔腾》
作者:潘建业
潘建业出生于1947年，就读于山西大学美术系、中央美院，中国画骏马艺术研究院名誉院长，山西黄河画院副院长，原山西省民间艺术研究所所长，山西中山书画研究院院长，山西省民间艺术家协会理事，山西省艺术创作中心研究员、中外名人书画研究院副院长，中国画协会山西分会理事长、中国诗书画研究会常务理事。

擅长画山水、马、人物、花卉，尤其对山水、马有较多实践与独特风格，书法也有一定的研究。他专攻中国画，形成了自己浑厚华兹、兼容并蓄的艺术风格。

作品曾在美国、日本及中国大陆许多城市，包括太原、北京、沈阳、宁波、包头、台湾等地展览。【
】
名称:《室雅兰香》
作者:张文生
出自郑板桥的对联：‘室雅何须大,花香不在多’。意思和陋室铭的‘斯是陋室，惟吾德馨’差不多。现在多用于形容居住环境的高雅和有格调。【
】
名称:《云水襟怀》
作者:杜五安
云：比喻多，联中引申为广阔；水，江河湖海总称，联中引申为广大。襟怀，又言胸怀。云水襟怀，称赞人的胸怀风度如行云流水之浩瀚广大。【
】

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml