
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
（记者 赵向南）3月26日至28日，省委书记骆惠宁深入朔州市进行调研，并主持召开整治群众身边腐败问题专题座谈会。他强调，要深入贯彻落实党的十九大精神和全国“两会”精神，在新时代展示新作为。各级党委（党组）要坚决扛起主体责任，层层传导压力，推动全面从严治党向基层延伸，以解决群众身边腐败问题的实际成效取信于民。
　　整治群众身边的腐败问题，是骆惠宁此次调研的主题。他来到怀仁县海北头乡，就基层管党治党、推动惠民政策落实、加强“三基建设”等进行调研。随后，骆惠宁在海北头村主持召开座谈会，围绕整治群众身边腐败问题，与基层干部群众深入交流，听大家谈变化、讲问题、提建议。骆惠宁指出，发生在群众身边的腐败问题，啃食的是群众获得感和党的执政基础，与党的初心和使命背道而驰，与人民群众的利益水火不容。近年来省委着力解决“微腐败”问题，推动了全面从严治党向基层延伸。但是，群众身边的腐败问题仍客观存在，侵害群众利益的问题时有发生，必须下大力气加以解决。一要加强党的领导，压紧压实责任。把思想行动统一到中央要求和省委部署上来，落实加强党对反腐败工作全过程领导常态化制度化长效化的要求，自觉把整治群众身边腐败问题作为重大政治责任，县委书记要当好一线总指挥，把压力传导到每一个基层单位，把责任压实到每一个基层党组织负责人。二要突出工作重点，加大惩治力度。紧盯扶贫领域，持续开展扶贫领域腐败和作风问题专项整治；严惩涉黑腐败，坚决惩治放纵包庇黑恶势力甚至充当“保护伞”的党员干部；聚焦民生领域，部署开展专项整治，切实把党的惠民政策落到实处。三要创新工作机制，扎牢制度“笼子”。把整治群众身边腐败问题与加强“三基建设”、后进村整顿结合起来，建立健全确保惠民政策落实的配套制度，加强健全基层监督制度。四要强化教育引导，净化政治生态。充分运用“四种形态”，抓早抓小，有针对性开展法治宣传、廉政教育、警示教育，引导干部牢固树立宗旨意识、群众观念，加强党性修养，弘扬优良作风，把全面从严治党覆盖到“最后一公里”，加快构建“三不”长效机制，增强人民群众获得感幸福感安全感。骆惠宁强调，要始终保持正风肃纪反腐高压态势，挖掘总结宣传优秀基层党员干部典型，实现政治生态持久的风清气正，营造干事创业良好氛围。
　　调研期间，骆惠宁在朔州经济开发区考察新兴产业项目落地情况，深入中煤华昱能源公司、古城乳业、优尊陶瓷、金沙滩羔羊肉业和华元医药等企业，就培育新兴产业、煤炭产业走“减”“优”“绿”发展之路、带动农民增收、加强非公企业党建等提出具体要求。在中煤华昱公司与井下带班矿长现场通话，向一线矿工表示问候，在怀仁县走访农户了解发展养殖业和增收情况。
　　骆惠宁听取了朔州市工作汇报，对朔州各项工作取得的积极成效给予肯定，希望朔州提高工作标准，坚持问题导向，继续转变作风，进一步把中央和省委的各项决策部署贯彻落实好。要在推动改革开放上有新的作为，着力转变观念、深化改革、扩大开放。要在推动转型发展上有新的作为，在构建现代产业体系、加快转型项目建设、提高经济发展质量上下大力气。要在抓好“三农”工作和脱贫攻坚上有新的作为，加快农牧交错带示范区建设，抓住春耕时机大力推进农业供给侧结构性调整，加快推动城乡融合发展。要在生态文明建设上有新的作为，统筹推进生态系统修复治理，坚决打好污染防治攻坚战，强化资源节约集约综合利用。要在从严管党治党上有新的作为，层层落实主体责任，保持反腐败高压态势，集中整治群众身边腐败，着力抓好“三基建设”，进一步弘扬右玉精神，推动管党治党和党领导的各项事业不断取得新进步。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml