
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　相关视频链接：
　　
　　2018年，戊戌狗年。这一年对于山西文化旅游而言，是要踏实奋斗的一年。从去年的转折探索开始，身负“重托”的山西文旅集团一举一动都受到人们的关注。从文化旅游资源大省到文化旅游强省，这艘承载着文旅产业崛起希望的文旅“航母”如何破题，世人聚焦。
　　“如何把山西文旅产业打造成山西经济转型的四梁八柱之一，是山西文旅集团承担的一种责任。”近日，全国人大代表、山西文旅集团董事长王文保接受新浪网专访时表示，“在重点战略中实现重点突破，我们正在积极对接，规划很快出台。”他儒雅的外表下，眼神中满是坚定。
　　
　　2017年8月3日，对于山西文化旅游来说，是标志性的一天。当日，山西省文旅集团揭牌成立，山西省省长楼阳生亲自为其挂牌。
　　此前，山西省及11地市旅游局集体改制成旅游发展委员会，探索全省文化旅游综合治理和发展的新体制。而省文旅集团的正式亮相，则是山西在探索通过市场化操作，打造文化旅游新产业方面迈出的实质性步伐。
　　“山西是旅游资源大省，但还没有做成旅游经济强省，如何把资源优势变成产业优势和经济优势，是全省上下都在思考的问题。”王文保介绍，山西文旅集团成立有两个大背景。
　　山西作为全国唯一一个全省域范围内的资源型省份转型综合配套改革的试验区，这是2009年党中央国务院授予山西的一个金字招牌。山西是资源型省份，长期以来作为国家的能源重化工基地，在转型过程中必须面临这样一个课题。第二，山西往哪儿转，按照总书记对山西的指示，山西确定了“转型综改创新驱动”战略。省委书记骆惠宁说，绝不穿新鞋走老路，绝不重复昨天的故事。省长楼阳生说，要坚定地转型，要横下一条心，培育新动能。
　　华夏古文明山西好风光，山西有丰富的旅游资源，国家级文物保护单位在全国首屈一指。“但很多游客不知道的是，我们不仅有丰富的人文旅游资源，更有壮美自然。有人文资源也有自然资源，把这两种资源转化成产品，把产品转化成产业，产业形成经济优势，这是转型必须要走的一条路。”王文保表示，山西在转型过程中确定了七大非煤产业，其中旅游是第一位的。发展旅游业有天时地利人和，就是在这样的背景下成立了山西文旅集团。
　　
　　作为山西省文旅集团的掌舵人，从省旅游局副局长到省政府副秘书长再转身进入企业，王文保对于自身角色的转变，既充满期待，也倍感压力：“说实话我从来没有做过企业，这对我的挑战很大。”
　　他解释说，首先是思维方式的变化，虽然之前也一直在思考如何用企业的思维来做旅游产业。但现在做企业和原来做行业主管部门要考虑产业的发展是完全不同的两种思维方式。第二，着力点和途径是不一样的。比如企业，一个项目首先得考虑能不能赚钱，这个问题需要在做投资决策的时候重点考虑。
　　说到这次国家部委调整组建文化和旅游部为山西文旅集团带来的发展机遇，王文保认为，文化和旅游的融合已经形成了社会共识，文化部和旅游局的这次合作是回应了社会共同的呼声。“业内认为，文化是核心，内容是载体。就是通过旅游这种形式，感受不同的文化。什么叫旅游，旅游就是从自己熟悉的地方到自己不熟悉的地方，其实是去体验文化。文化和旅游行政机关的合并，我觉得是大势所趋。”
　　在今年两会上，山西省长提到“在去年完成149家重点景区两权分离改革的基础上，支持文旅集团的壮大”。作为文旅集团操盘手，王文保表示，“其实，我们需要各个层级的帮助来帮助文旅集团壮大。当然首先是得益于省委省政府的战略支撑，政策的支持是必不可少的，有了这样一种共识我们才有起步发展壮大的可能。”
　　
　　推动文旅资产和资源的深度重组整合，尽管这种“动奶酪”的工作很是棘手，王文保却通过自己对山西独特的旅游文化资源的通晓，对旅游产业发展相关行业的协调，带领文旅集团迈出了坚实的步伐。
　　山西省文旅集团官网显示，在集团揭牌仅一月有余，“13366”发展路线图就正式浮出水面。接着，用半年时间完成了山投、经贸集团的股权划转，建立了“云游山西”智能化信息服务平台，组建了酒店集团，成立了黄河、太行、长城旅游发展平台公司。之后与工商银行、中国银行等11家金融机构签订协议，以保障资金需求。同时与浙旅集团等10家旅游集团组建全国省级旅游企业联盟，实现优势互补抱团发展。
　　王文保认为，黄河、太行、长城三大旅游新品牌，已经几乎覆盖了山西的全域。围绕这三大板块，省政府也出台了一系列规划，相关的部门正在做三大旅游板块的发展规划，文旅集团也在积极参与。“我们应该而且必须在省委省政府的战略中，在重点战略中实现重点突破，我想这也是省委省政府成立文旅集团，希望本土的旅游企业能够在文旅的发展战略中有所作为的一个要求。我们正在积极对接，规划很快会出台。”
　　他表示，今后山西文旅集团将按照“13366”的发展战略，重点打造景区开发运营、酒店管理、智慧旅游、文化创意、旅游置业、投融资六大业务板块，以黄河、太行、长城三大旅游发展公司为平台，实施全产业链的发展，把云游山西打造成服务游客全要素的智慧旅游平台。
　　
　　说到目前山西旅游业发展过程中遇到的问题，王文保表示，问题是伴随着产业的发展而产生的。山西景区多，而且都是货真价实的，动辄就成百上千。“比如说围绕优质服务、优质产品、优质价格这几个方面来做工作。当然每个方面都有差距，这个差距一方面是游客的需求，另一方面是企业本身的追求。打造一个游客满意的景区也需要一步一步来建设，企业收支平衡的问题，游客个性化需求的问题，这都是为我们提出的挑战。我觉得更多的是机遇，只要有需求，说明企业就有市场。”
　　就网友关注的“未来几年山西某些重点景区门票的价格会不会降低”的疑问，王文保给出自己的看法，“我觉得景区门票的降价或者甚至说取消，一定是产业的发展一种趋势。事实上在全国已经有先例，比如说西湖。但是西湖并没有因为门票取消而降低了收入，这是因为旅游也是要讲综合收入。但是在西部、中西部欠发达的省份或地区，可能更多的还是关注于门票经济，它是产业业态的发展阶段性问题。”
　　王文保表示，“我们会按照总理报告的要求，逐步探索。当然大家会认为门票越低越好，可以畅心的游览，但从企业来讲，它投入的一部分在发展的某一个阶段上还是需要门票来做一个支撑。”
　　此外，在今年全国两会上他还就带薪休假的问题提出建议。1999年“带薪休假”写入劳动法，2008年出台《职工带薪休假条例》，2013年《国民旅游休闲纲要》提出到2020年基本落实带薪休假。但由于体制、模式、政策、观念等原因，制度的实施仍然有很大的空间。王文保表示，“游客的需求这么旺盛，给他们提供一个更宽松的环境、制度的保障，很有必要。”
　　锻造黄河、长城、太行三大板块、打造文化旅游战略性支柱产业，山西正精准发力奋力前行；打造文旅产业旗舰和劲旅，山西文旅集团正乘风破浪开疆拓土，为新时代人民群众对美好生活的向往“添砖加瓦”。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml