
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2日，记者从山西省招考公务员工作领导组办公室获悉，山西省2018年度考试录用公务员报名工作已经结束。按照有关规定，由于部分职位达不到开考比例，确定取消以下74个职位的考试。
　　此次被取消的职位主要涉及以下单位，分别是：蒲县克城镇、大宁县纪委监委、万荣县王显乡、闻喜县纪委监委、闻喜县委组织部、闻喜县总工会（参照管理）、中国民主同盟山西省委员会、静乐县法院、平遥县法院、祁县法院、吉县法院、临汾市大宁县人民检察院、广灵县法院、应县法院、寿阳县法院、大同市天镇县人民检察院、大同市左云县人民检察院、朔州市应县人民检察院、忻州市偏关县人民检察院、忻州市原平市人民检察院、大同市公安局环境资源秩序保卫支队、大同市公安局网络安全保卫支队、大同市旅游发展委员会、大同市经济和信息化委员会、大同市质量技术监督局新荣分局、大同市城乡规划局口泉地区分局（参照管理）、浑源县人民政府办公室、浑源县林业局、阳高县人力资源和社会保障局、阳高县工商行政管理局王官屯工商所、左云县公安局、阳泉市交通运输局、阳泉市城区安全生产监督管理局、盂县供销合作社联合社（参照管理）、长治市招生考试管理中心（参照管理）、长治市安全生产应急救援指挥中心（参照管理）、黎城县农业机械中心（参照管理）、武乡县档案馆（参照管理）、高平市市场和质量监督管理局、沁水县公安局、朔州市公安局平鲁分局、应县文化旅游发展委员会、五台县公安局、繁峙县卫生和计划生育局、交城县公安局、汾阳市卫生和计划生育局、柳林县公安局、离石区司法局、岚县司法局、寿阳县档案局（参照管理）、大宁县林业局、山西省质量技术监督局机关、山西省卫生和计划生育委员会机关、山西省平遥监狱、山西省原平监狱。
　　需要提醒广大考生，报考职位被取消的，未改报其他职位或改报其他职位未通过资格审查的，报名费将通过原报名渠道如数退还。（记者 杨晶）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml