
				 

				
            
|
|
|
　　新浪娱乐讯 A-Lin（黄丽玲）14日在台北出席电台活动，她为新专辑《A-LIN同名专辑》剪掉30公分长发，首次以短发造型公开亮相，老公黄甘霖原本不习惯她短发，但越看越喜欢。她前几天到棒球场看老公比赛，走到球员休息区时，老公的队友完全认不出她，队友说：“黄甘霖，你怎么跟别的女生一起，还直接带妹进来！”A-Lin骄傲对老公说：“你赚到了！跟高中女生在一起耶！”
　　A-Lin其实从第一、二张专辑其实就想剪短，但受限于歌路继续留长，这次她剪了出道以来最短发型，但她觉得还不够，想要跟男生一样短，结果被工作人员阻止。女儿看到她的短发一开始不习惯，后来也想学妈妈一样剪短，A-Lin只好说服女儿：“你不适合短发，妈妈比较漂亮啦。”张惠妹的外甥女安那在她演唱会上表现亮眼，问A-Lin是否让女儿进演艺圈？她表示，女儿的节奏感很好，很会跳舞、打鼓，笑说：“但是唱歌还好，有点偏向爸爸，女儿看到这段访问不知道会不会难过。”
　　A-Lin这次变“发”图强，新歌《一直走》也突破以往、大走电音EDM曲风，她透露，有些忠实歌迷私讯她：“可以不要再唱情歌了吗？我们哭够了。”她原是“索尼一姐”，但新科金曲歌后艾怡良崛起，天后许茹芸近期也风光加入索尼音乐，她表示：“压力是对自己的，不会特别去比较。”
　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文）
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml