
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
 据国家统计局山西调查总队在山西29个市县开展的主要食品供求及价格变动情况调查：元旦、春节期间，山西各地主要食品供应丰富，市场购销两旺，价格稳中有升。值得注意的是，鲜菜、水果等食品由于低温天气的影响，呈现较高的上涨势头，成为影响居民日常生活的重要因素。
　　
　　据调查，元旦春节期间，山西各地普遍针对节日消费的规律和特点，组织了大量米、面、油、烟酒、蔬菜、牛羊肉、猪肉、禽肉、干鲜瓜果等，丰富节日市场供应，食品市场供应充足、品种丰富、结构合理，满足了不同层次消费者的需求。如大同市沃尔玛超市备货大米、面粉各15吨以上，是平时储备量的2倍左右；食用油约20吨，比平时储备量提高70%左右；肉类、蔬菜节日期间天天供应，其中蔬菜每天保证供给在800公斤以上；阳泉市2018年“两节”期间蔬菜储备数量为150万公斤，其中市蔬菜副食品有限公司130万公斤，华龙超市20万公斤。储存品种包括白菜、土豆、葱头、萝卜、蒜苔和芹菜六种，储备时间从2017年12月1日起至2018年2月28日结束。财政补贴额为60万元，陆续投放市场。
　　一些地方还开展了增加名、优、新、特商品储备量和迎新促销活动，据对晋城市凤展购物广场和福旺多超市调查，节日前期，市场增加了不少平时不曾多见的商品，尤其是鲜菜、鲜果类，品种齐全，各种盒装饮食礼品和营养礼品琳琅满目，以满足市民节日消费需求。粮油肉蛋、鲜菜、鲜果的储备量都比平常增加，较去年储备增加了20%左右。
　　从整体看，当前山西食品市场供应充足，虽然入冬以来气温偏低，但没有出现大范围雨雪冰冻灾害天气，对总体供应影响不大。
　　
　　（一）粮油类价格运行平稳
　　（二）鲜菜价格上涨幅度较大
　　（三）畜肉类价格以稳为主
　　（四）鸡蛋价格小幅上涨
　　（五）奶制品价格基本稳定
　　（六）鲜瓜果品种丰富，价格稳中有升
　　
　　（一）供求失衡。食品价格变动最根本取决于供求关系的变化。以鸡蛋价格为例，2017年年初，全国部分地区发生禽流感，山西虽不属于重疫区，但受消息传播的影响，鸡蛋市场也受到一定影响，鸡蛋价格一路下滑，养殖户亏损经营，大部分养殖场出售清栏，蛋鸡数量大幅减少，等鸡蛋价格上涨后，养殖户补栏已晚，再加上进入冬季后，受低温天气影响，蛋鸡产蛋率下降，供需不平衡，导致鸡蛋价格上涨较明显。
　　（二）低温天气及节日因素。一是季节性变化，反季蔬菜依靠大棚种植，生产成本有所提高；二是外来水果输入性增长，运输成本也相应增加；三是冬雪天气候易导致蔬菜、水果冻伤减产，提高储存成本；四是因为元旦春节等传统佳节，人工成本上升且消费需求旺盛，推动了蔬菜、水果价格持续上涨。
　　（三）成本推动。成本上涨是食品价格上涨的重要拉动力。一是人工成本上涨，由于人口结构的变化，近年来山西劳动用工成本逐年上涨，尤其是服务行业上涨较大。二是运输成本不断上涨，从2017年1月份—2018年1月份，山西92号汽油由6.49元/升上涨至6.94元/升，上涨7.7%，也就是说，一辆60L油箱的车，加满一箱油需要多支出27元，这对经营者来说，无疑又加大了一定成本。油价上涨导致食品运输成本所占比重进一步上升。三是生产成本上涨，以种植业为例，2017年山西化肥价格累计上涨4.9%，一定程度上拉动了蔬菜价格的上涨。
　　（四）运输损耗率较高。由于蔬菜和水果的特殊属性，例如含水量高、保鲜期短、极易腐烂变质等，对运输效率产生了重要影响。目前，蔬菜和水果运输以常温物流或自然物流为主，蔬菜在运输过程中损耗很大。据统计，果蔬等农副食品在采摘、运输、储存等物流环节上的损耗率在25%—30%左右，正是由于运输损耗率较高，而这部分损耗最后由消费者承担，从而大大提高了食品的价格。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml