
				 

				
            
|
|
|
　　导语：穿秋裤的季节到了，然鹅很多人宁愿冻成狗也不想在腿上多加一层秋裤，其实只要腿够瘦，多一条秋裤根本没影响。瘦腿技能走起！
　　然而，本就粗壮的大腿，穿上秋裤那是更肥一圈的节奏啊，可是看着路上那些还光腿或只穿一层丝袜的女生我就狂打哆嗦，不是那体格还真别逞强。
　　可能你要说了，那些明星还都光着腿呢，那人家可是从室内到豪车到豪宅的“三点一线”生活，而你却要公交换地铁再骑5分钟小黄车……别妄想露腿了，还是老老实实穿上秋裤吧。
　　其实穿秋裤也没那么可怕，当然不是让你去穿小时候的那种“三保暖”，而且现在的秋裤或者打底裤大多做的很薄很贴身，只要你的腿型够细够美，穿上一层秋裤根本看不出什么。
　　所以与其大冬天YY着自己光腿有多冷，还不如抓紧时间瘦瘦腿，腿型苗条了，穿多少层秋裤都不怕。
　　想要瘦腿，并不能只靠一套瘦腿操，几个动作就能瘦腿？那只能怪你太天真！瘦腿是个需要从日常习惯到坐姿站姿，再到全身运动辅助局部运动相结合的过程，而且也不是单纯的让腿变瘦，而是让你的腿部线条更美，腿看上去更直。
　　想瘦腿要先知道你属于哪种腿型，最简单的分类就是大腿粗和小腿粗。
　　大腿粗的原因，首先是缺乏运动，导致脂肪堆积；另一个原因可能是长期受寒的结果，例如在冬天穿得少，寒气从脚底往身体上窜，堆积在大腿位置，导致大腿内部血液循环不畅，也会让大腿变胖；再有就是错误的饮食导致脂肪在大腿处猛长；还有就是遗传导致的肥胖腿型。
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml