
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　实施9个片区、61条小街巷的雨污分流改造；杨家堡污水处理厂实施搬迁改建；开建一批防洪排涝工程……4月1日，记者从太原市城乡管理暨党风廉政建设会议上获悉，今年我市将继续加大水生态环境的综合治理，备受关注的“八河治理”工程现已进入路面铺设、两岸绿化的收尾阶段，预计上半年将全面竣工。届时，市区一条条曾经的臭水沟，将变身为美丽的碧波堤，成为一座座穿城而过的城市公园。
　　
　　我市去年累计整治黑臭河渠126公里，治理黑臭缓洪池5.8万平方米，19处黑臭水体整治基本完成，水环境治理初见成效。
　　同时，完成了城南退水渠和晋阳街泵站污水截流、清水河末端截污；实施阳光污水处理厂闲置设备改造，新增处理能力6万立方米/日；建设北张退水渠等9座一体化污水应急处理站，总处理能力达7.2万立方米/日；采用先进技术修复水生态环境。
　　此外，推进再生水利用工程，借助道路建设，敷设管线38.5公里，新建污水管网96.3公里，雨水管网127.8公里。开建汾东污水处理厂一期工程。
　　
　　今年，我市要全力推进水环境整体修复、系统治理，确保不让一滴未经处理的污水直排汾河。
　　排水设施作为城市基础设施的组成部分，过去建设一直相对滞后，特别是在一些小街巷，因建设年代久远，地下管网一直是雨污混合，有些直接排入河渠，污染自然水体。
　　为此，我市今年要以雨污分流改造为先导，重点实施东山、青年路、城南等9个片区、61条小街巷综合整治工程，彻底解决污水混排、管网混接问题，实现源头治理、根本治理。目前，各片区治理工程已成立项目部，正在进行工程的前期筹备。
　　
　　借鉴南沙河的改造经验，我市去年实施了北沙河、九院沙河、虎峪河等8条河道的综合治理工程。现已完成工程量95%以上，主体结构工程基本完成。今年，我市将加快完成“八河治理”续建工程，实现源头治理、蓄水调洪、雨污分流、河水复清、快速交通、绿色长廊、连片改造、全面提升。
　　我市将继续完善市区水环境的应急治理，包括推进北张退水渠、太榆退水渠、清水河等9个一体化应急处理站的日常运营维护管理。继续推进汾河两侧泵站配套管网系统改造工程建设，做好市区黑臭水体整治效果评估，进一步提升黑臭水体治理标准。
　　
　　我市将全力推进汾东污水处理厂一期工程及外管网建设。
　　同时，启动杨家堡污水处理厂搬迁建设前期工作，提标改造现有污水处理厂，实现污水全收集、全处理。借助道路建设工程，敷设中水回用管网。
　　此外，推进太榆退水渠改扩建工程、建设路南段区域排水及郑村沟一号渠系统工程、大黑水河流域治理工程、大村雨水泵站及调蓄池等防洪设施建设，提高防洪排涝能力。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml