
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年春节，山西省永和县奇奇里村第一书记郭若桥过得很开心。他高兴不仅因为年幼的女儿长大了一岁，还因为奇奇里村这个原来“鸟不拉屎”的贫困村大变样，脱了贫。
　　中央强调，扶贫要坚持社会动员、凝聚各方力量，形成全社会广泛参与脱贫攻坚的格局。郭若桥对此深有感触：贫困村是个“穷小子”，扶贫干部要当个好“红娘”，一方面要把扶贫政策用好，让“穷小子”富起来，更要主动牵线搭桥，把外面的“好姑娘”介绍到村里来。
　　“红娘”并不好当，尤其是给“穷小子”说媳妇。刚到奇奇里村时，郭若桥发现，几百口人全靠房前屋后的枣树过日子。村子偏远，路难走，有了好收成也运不出山，卖不出好价钱。
　　为脱贫头疼几个月后，郭若桥偶然发现有摄影师来村子附近的黄河美景乾坤湾拍照。当时他也没有想到，这个村里人司空见惯的黄河滩，能够蜕变成撬动全村脱贫的支点。
　　郭若桥经常与摄影家们交流脱贫的想法。那时，时任中国摄影家协会副主席王悦和郭若桥商量出“认领枣树”的点子——中国摄影家协会发动会员自愿在村里以每棵枣树120元的价钱认领，无论丰歉都认账。很快，1000棵枣树就全部被认领了。120元，是摄影家扶贫的一份心意，贫困户则多了一份稳定收入，村民们再也不用担心风吹雨打，红枣烂地里了。
　　郭若桥又想依托乾坤湾的知名度发展旅游。随后不久，中国摄影家协会举办的全国第一个“摄影家影像村”落户村里。现在，这已经成为村里发展旅游的重要资源之一。
　　此前，郭若桥就想着把新时代的元素引进闭塞的小山村。路修好后，他把目光投向了一家知名共享单车公司，很快联系了这家公司的山西分公司。对方很吃惊，因为农村根本不是目标市场，更何况贫困村。
　　“扶贫是全国的大事，你们不想出份力？”“奇奇里村很快就出名了，你们投放到这里，能提升公司形象。”对方还是摇头。被拒绝不要紧，接下来的半年里，郭若桥时不时给去个电话、发个短信，“汇报”一下村子日新月异的变化。
　　“影像村”打出了全国名气，让郭若桥更有底气。果然，“影像村”落户后仅几十天，共享单车就“骑”进了奇奇里村。现在，双方在山西省扶贫办的指导下，正合力打造全省首个共享单车旅游扶贫示范区。
　　当然，“红娘”不能只介绍“好姑娘”，更要提醒“穷小子”怎么“拾掇家”。在当地市、县、乡政府支持下，郭若桥一边组织修建路水电等基础设施，改善农村环境，办起“农家乐”；另一方面，苦口婆心地指导引导加劝导，逐步改变村民观念，让村民从“吃饱就行”到“想致富”。几年下来，“穷小子”变身“小鲜肉”，贫困村成了“世外桃源”。
　　在脱贫进入啃硬骨头的阶段，不少贫困村都面临着此前奇奇里一样的情况：穷、偏、没资源，别说发展，就连脱贫都得靠政府兜着，否则看不到希望。
　　真的没希望吗？恐怕不见得。希望在贫困群众的观念转变上，更在扶贫干部的观念转变上。扶贫干部不能只是把各项惠民政策落实到位，更要主动当“红娘”。
　　对扶贫干部来说，当“红娘”必然比“讲政策”难，要千辛万苦找到有志于脱贫的社会力量，更要巧妙地找到双方的“共同语言”，这样才能从根本上让贫穷的山村融进时代的潮流。换个角度看，这种突破，又何尝不是扶贫干部为自己的能力、见识“脱贫”呢？
　　记者 王井怀、霍瑶

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml