
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　你永远猜不透女人对于包包的要求有哪些？她们对于款式的要求有多严格，面对每天成千上百款的新款到底什么才是她们选择的标准，这个千古难题一直纠缠着女人……和男人！
　　今年夏天，我倒是建议女生们把焦点转向“双肩背包”就是那个每个人从小背到大的“书包”，但今天我们要说的可不是书包，而是时髦的双肩包。这两年时尚圈把双肩包做得更小更精，有些迷你的尺寸甚至连一本书都装不下，但就是可爱又好看！
　　简单粗暴的来讲，双肩包一上身，没别的，就是女大学生的既视感，因为大家对于双肩包的记忆永远停留在校园，不论你几十岁，只要“背后有包”一种青春的气息就会扑面而来。
　　但我在这提醒各位，还是不要把当年的书包拿出来背了，毕竟有更多前卫时髦的款式可以选。而且驾驭的方式也更多元化，你可以手提，可以侧背。
　　双肩包今年夏天的流行趋势在于背带更加纤细，有些还会加入链条元素，体积也更加迷你，没有了男生的粗矿，更多表现出来的是小女生的活泼感，这些都是双肩背包的新花样。
　　材质方面也更加多元化，帆布系列一直是学生党的最爱，性价比很高，而皮革则看起来更加高级，硬挺的材质是凹造型的最佳选择。相比于素色，带有印花元素的设计倒是更符合夏天。
　　不论春夏秋冬，双肩背包都是一部分人群的最爱，因为方便实用，但是有些人却认为双肩背包不够时髦，有点土，但是今年各大设计师们的大胆想象也早已让双肩包脱胎换骨更加有趣。
　　我认为双肩包的另一优点就是百搭！真的就没有它搭不了的衣服。当然如果你穿了一身高级定制礼服搭配双肩可就真不搭了。我说的是日常出街，一个双肩包完全可以搞定整身搭配。
　　所以说，各型各款的双肩包倒是扮嫩的最佳利器，它没有手提包那么多规矩，你可以帅气，可以小清新，功能性十足。也请记住今年的双肩背包的重点，肩带要够细，容量要够小，这才是夏天双肩包的正确打开方式！

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml