
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导读：身材娇小和娃娃脸的女生给人感觉就是可爱，但并不是所有女生都喜欢甜美可人的模样，其实关键就在发型，发型打理得好，霸气感就油然而生！今天就来带着你盘点娇小款的明星潮人，看看她们都是怎么用发型打造180高个的气场！（来源：爱丽时尚网）
　　1号代表：毋庸置疑就是小S了！她的一身休闲感套装穿得帅气，发型上则以蓬松有卷度的Lob来打造，完全是超模气势来着！相当有魅力。
　　2号代表：Emma Stone虽然很娇小，但是根本没感觉她连160都没到好嘛…原因也在于她超爱Wave Lob造型！不管是基础版还是进阶版都能很好的增加她的气场！
　　这款Wave Lob是进阶版的，前额脸颊有刘海垂坠，对于脸部的长度可以做到很好的修饰，同时别到一边的刘海又避免了会显得很娃娃脸的尴尬。后方的Wave Lob头稍为扎起做些收尾，正是增加气场的要点所在，这款集合了后背头和刘海好处的发型还不快点get起来-
　　3号&4号代表：Anne Hathaway安海瑟薇从长发到Bob、到短发都各有不同风情，这款恰如其分得Bob头把女性的性感魅力完全展露！而一向长发的Jolin蔡依林，也以街头感的Bob带着性感妆容将女神气势一展无遗。
　　怎样卷出弧度恰当的Wave Lob-
　　作为给娇小女神们轻松增加气场的法宝，Wave Lob竟然是一款超级好搞定的发型。你只需要两样工具：卷发棒和定型喷雾。
　　Step 1。首先将头发梳好，分成中分/后背头。
　　Step 2。将头发用卷发棒卷出适当的小卷，注意不要卷的太高，只卷中下部分即可。
　　Step 3。用发夹将卷好的头发固定好。
　　Step 4。使用定型喷雾为头发做好造型。
　　Step 5。 喷过喷雾后用梳子将卷发梳开，并调整好方向，一头时髦的wave lob打造好了！

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml