
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2月27日，太原市第十四届人大常委会第九次会议听取了市政府关于环境保护工作情况的报告。市环境保护局局长窦力奋介绍说，太原市2017年1、3季度空气质量出现较为严重反弹，全年空气质量整体下滑，在全国整体排名靠后。2018年，太原市将实现全市范围20吨及以下燃煤锅炉“清零”，上半年不锈钢园区污水处理工程建成投运，全面推进省城环境质量持续改善。
　　2017年，经过全市上下的共同努力，秋冬季大气环境质量改善明显，10月1日-12月31日市区空气质量优良天数同比增加12天。重污染天气同比下降75%；空气综合质量指数同比下降32%；SO2、PM2.5主要控制指标平均浓度同比分别下降58.3%、33.1%。
　　但环境空气质量改善的成果还很脆弱。2017年1、3季度空气质量出现较为严重反弹，PM2.5、PM10、NO2、O3浓度平均值同比上升突出，导致全年空气质量整体下滑，在全国整体排名靠后，还需持之以恒紧抓工地扬尘管控、散煤治理、工业污染防治和道路交通污染综合整治工作。
　　2018年，太原市将全面淘汰取缔三县一市20吨及以下燃煤锅炉，实现全市范围20吨及以下燃煤锅炉“清零”。严厉查处载重车辆尾气超标排放行为，通过在主要交通路口安装遥感在线监控设备和设置路检点严查载重车辆尾气超标排放。
　　完成县级及以上集中式饮用水水源评估工作，对全市52个乡镇饮用水水源地开展评估。全面推进汾河太原城区段治理美化三期工程建设，年内完成水利工程，实现汾河小店桥断面达标。在2017年建成区基本消除黑臭水体基础上，进一步扩大整治范围，力争全市基本消除黑臭水体。集中处理工业集聚区污水，2018年上半年不锈钢园区污水处理工程建成投运。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml