
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年，全省公路建设计划投资380亿元以上，其中：高速公路投资130亿元以上，续建项目11个，力争新开工项目5个，建成项目5个、出省口3个；普通国省干线公路投资50亿元以上，新改建项目19个；农村公路和三大板块旅游公路投资200亿元以上，新改建里程1.2万公里以上。这是记者在3月13日全省交通运输工作会议上获悉的。
　　今年，我省着力实施“四好农村路”建设，省交通厅相关部门将进一步健全体制机制、完善政策措施，制定“四好农村路”质量标准和技术规范，明确目标任务和建设重点。
　　围绕58个贫困县，我省将加快推动具备条件的建制村通硬化路“畅返不畅”整治工程、窄路基路面改造工程和危桥改造、公路安全生命防护工程，年内新改建农村公路1万公里以上，新增通客车建制村200个。
　　在三大板块旅游公路建设方面，我省将进一步完善融资机制和政策措施，强化市县主体责任，发挥市县政府主导作用，运用PPP等市场化方式引进社会资本，全面推动三大板块旅游公路建设。
　　根据部署，今年我省将全面启动黄河一号、长城一号、太行一号3条旅游主线及部分重要支线、连接线项目建设，开工建设1000公里以上，建成黄河干线吕梁碛口、临汾乾坤湾以及太行干线陵川3条“城景通”“景景通”示范段。
　　此外，我省将加快推进规划内剩余10个高速公路出省口项目建设，年内建成河曲、永和关、刘堡3个出省口并推进一系列高速公路项目建设。普通国省干线公路方面，有计划地推进道路升级改造，扩容主通道、打通断头路、畅通出口路，不断提升干线公路网服务功能。（记者 冷雪）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml