
				 

				
            
|
|
|
　　腿的弧度是由肉及脂肪组成，而骨骼在长大的过程中就已经成型，所以骨骼形成的腿型是无法改变的，这可以说是天生的。
　　很多人都在意那团肉形成不好看，但是肌肉和脂肪的区别就是你可以控制肌肉的大小，来改变腿型。
　　想要消除脂肪，最简单的方法就是减脂。可以从有氧运动入手，慢跑、单车、游泳目的是把脂肪消掉。减脂是不可能只减掉一个部分的，要想瘦就要持之以恒。
　　对于肌肉型的姑娘来说，有时是因为上半身体积过重，压到下半身，令你不论站着走着身体都在负重，久而久之就形成了一坨肌肉。并不是说你运动就形成肌肉的，减重就成了你的必修课，重量小的自然而然你的腿负重少了，也就瘦了。
　　配合运动也是非常重要的，每天进行3-4组腿部运动，每个动作只15-20次，可以帮助改变腿部线条。
　　左右两侧箭步蹲×20次
　　站姿左（右）侧抬腿×单侧20次
　　站姿单腿提踵×单侧20次
　　跪姿左（右）后踢腿×单侧20次
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml