朔州，这座古老的塞外名城，在给世人的礼物里，既有精巧绝伦的地上华美古建，还有拨土即见的地下黑色宝藏；更多的是中华民族大融合的厚重历史，一同期待着您的莅临鉴赏。

朔州的明长城古朴沧桑，见证了汉民族的兴衰，见证了中华大地上各民族的纷争与融合。


释迦塔内供奉着两颗佛牙舍利，盛装在两座七宝供奉的银廓里，经考证确认为是释迦牟尼灵牙遗骨。

雁门关脚下，历来为中国北方的军事重镇。代县更是历史文化名城，城墙保存完成，长城第一楼边靖楼、中国名塔阿育王藏式塔、长城第一古关雁门关…金戈铁马，古建名胜，处处彰显岁月凿刻的痕迹……
桑干河的上游有“中国民间文化艺术之乡”，它不仅有悠久的历史文明，周边更是林立着数不尽的艺术瑰宝和自然风光，它的名字，叫怀仁。找个山花烂漫草野青葱的季节，感受这自然天地和人杰造物无尽的灵动吧……
崇福寺又称大寺庙，属全国重点文物保护单位，位于朔州旧城内东街北侧，金代扩建，被世人称为“金代文化艺术殿堂”。主殿佛陀殿的匾额、塑像背后的背光屏、壁画、雕花门窗、脊饰琉璃有“金代五绝”之称……
右玉，不是山西人，恐怕对它了解不会很多。晋西北的边陲，四周环山，苍头河纵贯南北。右玉秉承着“一杆铁锹两只手，贡献加服务”的右玉精神将风沙土堵门的塞北荒山建设成了如今“夏天的绿翡翠，冬天的白玉石”，演绎着震撼人心的绿洲传说……
广武城是当年整个雁门关防御系统的绝对核心，历来北方游牧民族南下，必定“首攻广武，后图雁门”。热爱历史的我来说，这片土地对我有深深的吸引力。城外还有庞大的汉墓群，不过，坟墓的主人至今仍然是个谜，静静等待时间去解答……
没来朔州之前，意识里的朔州是塞外古都的样子，有着北方男子的粗犷。可当走进朔州，你会发现，这座古老的塞外名城，正在焕发新的活力，塞外古都、生态朔州，正以欣欣向荣的姿态欢迎着四方宾朋……

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml