
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　导语：话说最近，时尚圈刮起一股新风潮！啥便宜穿什么！昨天，辣妈张柏芝晒了一张小白鞋的照片，还调侃是“最贵的鞋子”。到底有多贵呢？35港元的价格一曝出，逗乐众人。
　　这双鞋不就是咱们小时候人手一双的小白鞋嘛，好穿又百搭。不过最被网友关心的是，这一不小心暴露的自家鞋柜，可见张柏芝平时没少买买买！
　　张柏芝能买这件事可谓是众所周知了，甚至一度被说是挥霍。曾经和谢霆锋分手为疗情伤一次性买下3辆豪车，总价180多万。为了缓解工作压力太大，平时也是随时开启买买买的模式。据说她在主演的电影《最爱女人购物狂》里80%的奢侈品道具戏服都是张柏芝自己掏腰包准备的。
　　比如这款爱马仕的包包，张柏芝不仅在电影中背过，生活中也在用。
　　不过什么叫“扫得起地摊货，用的起爱马仕”？！张柏芝的能买不仅仅只限于大牌奢侈品，一些平价的牌子也是没少入手。
　　反正人家自己赚的钱怎么花是人家的事，但最近，时尚圈的确刮起了一股“简朴”风。明星们开始摒弃一身10万+的节奏，开始穿起平价货，身上没几件便宜的单品，都不好意思说自己很时髦，当然这也给了大家学习借鉴的突破口。下面，我们来看看明星都穿了那么时髦的便宜货！
　　先来看看曾经一度撞脸Celine白球鞋的咱国产品牌回力，就深的明星们的青睐。吴亦凡杨幂刘雯对这个100多块钱的小白鞋情有独钟。
　　而这双鞋自己也算很争气，造型百搭显瘦，穿过的人都说好！除了回力，平价的Vans也是明星穿的最多的一个品牌。
　　除了平价的运动鞋，高街的衣服也出现在明星的衣橱中，打破了只有大牌货才时髦的错误观念。比如最爱穿topshop的周冬雨！
　　想不到吧，杨幂这件黑色镂空的毛衣来自Forever 21，人手一件的前纽扣牛仔裙同样来自topshop，照样穿的青春十足。
　　穿啥都美的高圆圆也是平价爱好者，zara的小绿裙简单大方，无论是通勤还是约会都合适。
　　要说到喜欢穿平价的还有天后王菲，作为不少大牌的宠儿，但王菲私下最偏爱的就是平价双肩背，还一个款式买了不同的颜色，不信你往下看！
　　所以说，荷包羞涩没关系，练好穿搭，平价货也时髦！

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml