
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
新建改扩建公办幼儿园20所、设立3000万元专项资金振兴乡村教育、开工建设职业教育园区、全面落实教师绩效工资政策……3月23日，太原市召开教育工作会，一件件振奋人心的教育民生实事传出。
　　太原市教育局局长梁宏宇表示，当前，太原市教育目前面临的主要问题是发展不平衡、不充分的问题。如学前教育普惠程度还不够，义务教育均衡发展水平还不高，优质教育资源总量还不足，高中阶段教育普职比不协调，城市挤、乡村弱、大班额、择校热、负担重等突出问题客观存在。未来一段时间，太原教育的投入要更多地向内涵发展和质量提升倾斜，要大力加强教师和校长队伍建设，不断深化教学改革，提高学校管理水平，提升人才培养质量。
　　梁宏宇认为，解决教育发展不平衡不充分的问题，治本之策是将更多的学校办成优质学校，让优质教育教学资源覆盖更多的地区、更多的学校、更多的学生。
　　
　　2018年，太原将新建改扩建公办幼儿园20所，着力解决“公办园少”的问题；设立普惠幼儿园建设专项资金1000万元，支持鼓励社会力量兴办普惠性民办园，使普惠性幼儿园和普惠园在园幼儿比例达到80%，着力解决“民办园贵”的问题；对无证园进行清理规范，着力解决“无证园多”的问题。同时，建立办园行为常态监测机制，杜绝伤害儿童事件的发生。
　　
　　“白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开。”梁宏宇介绍，目前太原城乡之间、县区之间、校际之间的发展不平衡，有的县区是全省的“排头兵”，有的县区生源急剧萎缩。“我们要把教育的光辉照到每个孩子，努力为每个孩子创造‘绽放’的条件”梁宏宇说。为打破不平衡，全面振兴乡村教育，太原市将设立3000万元专项资金，并实施“配建学校‘交钥匙’计划”、“标准化寄宿制学校建设计划”、“初中办学水平整体提升三年行动计划”、“特色学校创建计划”等12项计划（工程），一揽子统筹推进城乡义务教育一体化改革发展。
　　
　　目前，太原市职业院校存在“多、散、小、弱”的特点，22所中职学校校园占地面积低于国家设置标准，20所中职学校校舍建筑面积低于国家设置标准。“我们要力争今年开工建设职业教育园区，推动职业教育发展实现弯道超车，走在全省前列。”梁宏宇表示。
　　加快太原五中、成成中学等新校建设
　　加快太原五中、成成中学、一外、二外、十二中等新校建设工程。完成太原五中、成成中学15.6万平方米校舍的建设任务，力争今年秋季具备使用条件；完成综合实践基地的建设和配套工程，确保3月底前投入运营。
　　以进山中学创建航天教育基地学校为抓手，与中国航天科技国防交流中心合作，实施航天科普创新教育工程，带动普通高中学校多元特色发展。
　　
　　越来越多的高中生除了完成在校学习，还要在校外参加一些“培训班”和“辅导班”。梁宏宇认为“这些培训机构野蛮生长，违背教育规律，提前抢跑学习，严重干扰了学生的健康成长，增加了家长的群体焦虑。”今年，太原市将制定措施，多管齐下，破解“中小学生课外负担重”这一“民生短板”。
　　今年，太原将研究出台太原市民办教育培训机构设置指导标准，探索建立民办学校信用体系建设和规范管理新机制。加大非法办学机构查处力度，着力破解课外“负担重”问题。使合法规范的校外培训机构成为学校教育的有益补充者，而不是教育秩序的干扰者和搅局者。
　　
　　“切实提升教师获得感、幸福感和荣誉感，真正让教师成为令人羡慕的职业。”梁宏宇表示。确立公办中小学教师作为国家公职人员特殊的法律地位，全面落实教师绩效工资政策，确保中小学教师平均工资收入水平不低于或高于当地公务员平均工资收入水平。大力提升乡村教师待遇，坚持职称评聘、表彰奖励向乡村教师倾斜，为乡村教育振兴招来并留住好老师。努力提高教师待遇，力争将市级考核奖发放范围扩大到直属学校（单位）。
　　此外，太原还将大力开展实用技能培训，完成农村实用技术培训25万人次、社区教育培训任务200万人次，创建学习型组织255个。举办第十三届“全民终身学习活动周”，开展300场“全民终身学习大讲堂”和2万场“全民终身学习天天课堂”。
　　继续实施82所中小学校体育运动场地塑胶化改造工程。推进164所农村学校、幼儿园旱厕无害化改造工程。继续实施小学生放学后免费托管服务，将实施范围扩大至10县（市、区），解决“三点半难题”。继续对公办普通高中学校高三学生进行免费辅导。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml