
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“山西有机旱作农业关键技术研究与示范”项目近日启动，该项目将在我省不同区域布局特色产业关键技术研究，预计到2020年将建成不同生态区有机旱作示范基地13个，核心示范面积共1万亩，累计辐射推广面积68万亩，我省特色有机旱作农业技术体系初步建立。
　　据统计，全省旱地占总耕地面积的近80%，其中44%是坡耕地，水资源总量仅占全国的0.35%。“山西有机旱作农业关键技术研究与示范”项目是2017年底省科技厅专门设立的省级重点研发计划项目，由省农业科学院旱地农业研究中心牵头承担，支持经费2180万元。项目研究主要确定为农业资源利用评价与产业战略布局研究、旱作农田降水资源高效利用技术研究、旱作农田有机培肥土壤质量提升与养分循环研究、旱作农田轮作休耕与生态及绿色生产效应研究、晋南粮果有机旱作绿色生产关键技术研究与示范、晋东南旱地粮菜优质绿色关键技术研究与示范、城郊旱地特色高效作物优质绿色生产关键技术研究与示范、晋西北杂粮优质绿色关键技术研究与示范、晋北特色作物绿色生产关键技术研究与草畜田生态循环模式构建等九方面内容。
　　按照要求，该项目已经安排在不同区域布局特色产业关键技术研究。在雁门关区域重点布局优质杂粮、冷凉露地蔬菜、草牧业等特色产业点技术研究，在晋东南区域重点布局旱地粮菜有机旱作关键技术研究与示范，在晋南区域重点布局特色优势粮果有机旱作关键技术研究与示范，在城郊农业区域重点布局功能农业和一二三产业融合发展。（记者 沈佳）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml