
				 

				
            
|
|
|
　　温馨提醒您：您的暑期余额已不足，请做好开学的准备吧~什么铆钉、深V、大露背的性感元素都快点儿收起来吧，不管怎么样作为学生的身份，开学第一天总是要把自己打扮成乖巧的模样才比较合适。其实这也不是在束缚着你，而是成长就是应该学会处在什么位置就要承担起在那个位置的一定责任。作为学生的你，着装适宜也是你应有的责任哦~
　　好啦话不多说啦，开学季要怎么穿才能既显得乖巧又美丽？嘉姐说，简单一根黑色丝带就能轻松搞定！将丝带在领口系成蝴蝶结，就能让单调的上学装扮一下子变得活泼俏皮，一看就是老师家长都爱的好学生。几乎零成本的扮乖秘籍，赶紧学起来吧！
　　经典组合：黑丝带搭配衬衣 尽显斯文学生好气质
　　为什么选择黑丝带？除了因为黑色百搭之外，相比其他颜色的花俏、系在领口的丝带选择黑色显得更加正式一点。黑丝带系领口怎么穿？嘉姐首先推荐搭配衬衣，衬衣作为尽显气质的单品，搭配一条黑丝带让你更加斯文。
　　孙俪身穿Gucci红色荷叶边蝴蝶结衬衫，下搭黑色阔腿裤，脚踩黑色尖头高跟鞋。
　　欧阳娜娜身穿黑色镶边毛边蝴蝶结领结白衬衣，下身穿黑色欧根纱蓬蓬裙。
　　林允身穿Chanel 2017早春系列黑色夹克外套，内搭白色衬衣，戴黑色蝴蝶结领结，下身穿黑色短裤，脚踩黑色绑带高跟鞋。
　　蒋勤勤戴Miu Miu墨镜，身穿灰色格纹西装，内搭黑色蝴蝶结装饰的白色衬衣，下穿黑色休闲裤，脚踩Gucci珍珠装饰高跟鞋，手提草绿色鳄鱼皮Hermes Birkin包袋。
　　凯蒂·赫尔姆斯（Katie Holmes）戴黑色墨镜，身穿白色雪纺衬衫，黑色蝴蝶结装饰，下身穿蓝色牛仔裤，脚踩Gucci黑色皮革船鞋，肩挎Tod‘s棕色铆钉装饰皮革单肩包。
　　查理兹·塞隆（Charlize Theron）身穿白色雪纺荷叶边衬衣，系黑色丝带，下穿黑色双排扣百褶裙，脚踩黑色绑带高跟鞋。
　　塞兰-布隆多（Thylane Blondeau）身穿黑色缎面棒球夹克，内搭黑色蝴蝶结领带白色雪纺衫，下身穿黑色印花宽松阔腿裤，脚踩黑色缎面高跟鞋。
　　科洛·莫瑞兹（Chloe Moretz）身穿淡紫色长袖蝴蝶结雪纺衫，下配黑色铅笔裤，脚踩黑色镂空系带高跟凉鞋。
　　瑞塔·奥拉（Rita Ora）身穿白色衬衫裙搭黑色蝴蝶结领结，脚踩黑色一字带防水台高跟鞋。
　　黑白的组合最为经典也耐看，在黑丝带白衬衣的基础上搭配一双长靴，让你的气场立马强大起来。
　　除了搭配衬衣，黑丝带系领口还可以搭配的选择有很多。不管是粗呢上衣或者是简单的T恤、牛仔等这些我们都有的单品，都可以进行搭配。一条黑丝带系领口，让这些基本款换了一个新花样。
　　刘诗诗身穿Chanel 2016秋冬系列红白格纹粗呢翻领上衣，系黑色蝴蝶结，下穿黑色高腰喇叭西裤，系黑色腰带，脚踩银色亮面尖头高跟鞋。
　　杨幂扎着花苞头，身穿Gucci白色条纹字母印花T恤，脖间系彩虹色亮钻系带蝴蝶结装饰领，下穿黑色亮钻圆扣蝴蝶结高腰皮裙，脚踩黑色蝴蝶结绑带珍珠装饰尖头系踝高跟鞋。
　　李宇春身穿Gucci铆钉装饰刺绣牛仔夹克，戴黑色蝴蝶结假领子，下身穿红蓝条纹绿色运动裤，脚踩同款小白鞋。
　　单品推荐：
　　GUCCI Flounce乔其纱衬衫
　　GUCCI 长款花卉蛇印花衬衫
　　ANN DEMEULEMEESTER 系带领衬衫
　　优雅的女性更加注重细节的搭配
　　对于喜欢穿裙装的学生党来说，可以选择一条自己喜欢的连衣裙，在领口处搭配一条黑丝带，能够让你在细节处加分不少。如果你仔细观察的话，会发现很多穿搭优雅得体的女性平时尤其注重的就是小细节的搭配，所以不要忽略对小细节的搭配。领口系黑丝带让一条简单的连衣裙不会显得太过单调。
　　刘诗诗身穿黑色绸缎蝴蝶结装饰白色V领长裙，脚踩银色亮片尖头鞋。
　　张天爱身穿粉色开胸包臀短裙，内搭黑色丝绒蝴蝶领结白色荷叶边蕾丝内搭，系亮钻腰带。
　　郭雪芙身穿Caroline浅蓝色娃娃领拼接蝴蝶结短袖网纱连衣裙，脚穿白色浅口高跟鞋。
　　吴胜雅身穿黑色缎带蝴蝶结装饰白色粗花呢毛边无袖背心裙，脚踩漆皮裸色绑带粗跟鞋。
　　佐伊·达奇（Zoey Deutch）戴黑色圆形大耳环，身穿黑色缎面挂脖蝴蝶结领带白色抹胸摆地长裙。
　　珍娜·迪万（Jenna Dewan-Tatum）身穿Lela Rose黑色蝴蝶领结浅粉色镂空蕾丝紧身长裙，脚踩Jimmy Choo黑色鱼嘴高跟凉鞋，肩背Jimmy Choo黑色镜面亚克力链条单肩包。
　　莫文蔚身穿Chanel黑白条纹衬衫裙搭配蝴蝶结麂皮粗跟鞋。
　　单品推荐：
　　RED VALENTINO 蝴蝶结领连衣裙
　　RED VALENTINO 蝴蝶结细节连衣裙
　　GANNI Seneca印花蝴蝶结连衣裙
　　套装在领口处系黑丝带 正式中让你不失俏皮感
　　开学季穿套装也是必不可少的，因为套装让你显得更加正式。但是如果你觉得套装太过正式和死板，可以在领口处系上黑丝带，这样不仅能够让你穿着正式大方，并且这种正式感还不会太死板，略带几分俏皮感~
　　宋茜身穿拼色千鸟格印花马甲，内搭白色亮面系带蝴蝶结雪纺衬衫，下穿拼色千鸟格印花半身裙，脚踩黑白拼色漆皮系带粗跟皮鞋，内搭白色短袜。
　　张俪身穿黑色条纹西服套装，内搭白色衬衫，系黑色蝴蝶结，手拿黑色缎面刺绣手袋，脚踩黑色拼接系带皮鞋，内搭黑色印花长袜。
　　张雨绮戴黑色丝带Choker，身穿黑色走边双排扣白色斗篷，下穿白色热裤，脚踩银色水钻装饰高跟鞋。
　　时尚博主Alexandra Lapp戴Chanel黑色珍珠镶嵌墨镜，身穿Steffen Schraut红色蝴蝶结装饰西服套装，内搭Steffen Schraut白衬衫，手拿Gucci GG Marmont黄色链条包，脚踩Saint Laurent黑白拼色尖头高跟鞋。
　　对于花俏一点的套装来说，本身就不失俏皮感，这个时候尤其要注意内搭不宜再过于花俏，简单的白色内搭就能很好地平衡整套花哨的look。
　　单品推荐：
　　ROCKINS Plain窄围巾
　　ROCKINS Eyes印花窄围巾
　　ROCKINS 花卉印花超窄围巾
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml