
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
3月30日，山西省第27个税收宣传月活动暨税收政策服务年活动启动仪式在省城太原举行。山西省委省政府将2018年确定为“转型项目建设年”，山西省税务部门承诺，从2018年4月1日起，全省范围内清单上的办税事项100%实现“最多跑一次”和“全程网上办”。
　　山西省国税局副局长王宏晋在启动仪式上说，省税务部门对接全省工作重点，将今年定为“税收政策服务年”，并按照《“税收政策服务年”支持经济转型发展的实施方案》要求，以税收政策落地生效为宗旨，主动发挥税收政策引导、扶持、调节和治理的重要作用，积极服务国家战略和我省转型发展规划，引导要素优化配置，支持产业转型升级，支持创新驱动发展，服务重点领域改革，全力构建科学合理、精准有效的政策落实体系，努力实现“执行政策质量提升、用足政策优化环境、用好政策增长财力、优惠政策减税降负”等目标，为山西资源型经济转型发展提供政策保障。
　　山西省地税局副局长张澎湧介绍，2018年全省各级税务机关将进一步减轻市场主体税收负担，认真贯彻落实好税收新政，以实际行动支持我省实体经济发展；持续推进办税便利化改革；持续释放税收政策红利；深入推进征管体制机制改革；深化便民办税春风行动。截至3月中旬，全省税务部门为全省企业减免税费69.53亿元，有效激发了市场主体活力，全面增强了纳税人的获得感。
　　启动仪式上，省国税局纳税服务处处长李峰介绍《2018年“便民办税春风行动”活动实施方案》《“城区十分钟办税圈”实施方案》《关于推进税务干部入企服务工作常态化建设实施方案》；省地税局纳税服务处长闫海龙对外发布并解读了《办税事项“最多跑一次”清单》《“全程网上办”清单》内容。
　　据统计，2013至2017年的5年间，全省税收收入完成1.14万亿元，与上个5年同比增长32.55%，其中全省国税收入累计完成5862.87亿元，地税收入累计完成5534.21亿元；落实各项减免税合计1200亿元，其中仅落实营改增政策就累计减税320亿元，有力保障了山西经济社会发展的财力需求、产业转型升级扶持和民生服务改善。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml