
				 

				
            
|
|
|
　　基于发展旅游产业的天时、地利、人和，山西省提出了2018年实施锻造“黄河、太行、长城”三大旅游板块的战略。近日，全国人大代表、山西文旅集团董事长王文保在接受新浪网专访时表示，如何把山西的文旅产业打造成山西经济转型的“四梁八柱”之一，是山西文旅集团承担的一种责任，今后也势必将着力于黄河、太行、长城三大旅游新品牌的锻造。
　　相关视频链接：
　　
　　
山西文旅集团是去年刚成立的，到现在也就7个多月的时间。为什么会成立这样一个集团？
　　
山西文旅集团成立有两个大背景。第一，山西作为全国唯一一个全省域范围内的资源型省份转型综合配套改革的试验区，这是2009年党中央国务院授予山西的一个金字招牌。山西是资源型省份，长期以来作为国家的能源重化工基地，在转型过程中必须面临这样一个课题。第二，山西往哪儿转，按照总书记对山西的指示，山西确定了“转型综改创新驱动”战略。省委书记骆惠宁说，绝不穿新鞋走老路，绝不重复昨天的故事。省长楼阳生说，要坚定地转型，要横下一条心，培育新动能。
　　山西是旅游资源大省，但还没有做成旅游经济强省，如何把资源优势变成产业优势和经济优势，是全省上下都在思考的问题，发展旅游业有天时地利人和，在这样一个背景下成立的山西文旅集团。
　　
今年的政府工作报告提到了“促进资源型地区经济转型”，山西是资源型省份，在这种转型中，文化旅游产业将扮演什么角色？文旅集团又扮演了山西文化旅游产业的什么角色？
　　
如何把山西的文旅产业打造成山西经济转型的“四梁八柱”之一，是山西文旅集团承担的一种责任。
　　“华夏古文明，山西好风光”，山西有丰富的旅游资源，国家级文物保护单位在全国首屈一指，这是公认的。但很多游客不知道的是，我们不仅有丰富的人文旅游资源，更有壮美自然资源。有人文资源也有自然资源，把这两种资源转化成产品，把产品转化成产业，产业形成经济优势，这是转型必须要走的一条路。山西在转型过程中确定了七大非煤产业，其中旅游是第一位的。
　　
在两会上山西省长提到“在去年完成149家重点景区两权分离改革的基础上，支持文旅集团的壮大”，您作为文旅集团操盘手，最希望社会各界给予山西文旅集团怎样的支持？
　　
当然，我们需要各个层级的帮助来帮助文旅集团壮大。首先是得益于省委省政府的战略支撑，政策的支持是必不可少的，有了这样一种共识我们才有起步发展壮大的可能。
　　其次，从一个区域来讲，要把旅游打造成一个产业，作为经济支撑；从老百姓来讲，旅游业是人们对美好生活向往的重要组成部分，这是它的应有之义。借用庄子的一句话“乘物以游心”来描述。从社会发展阶段上来说，旅游是更高层次的追求。旅游就是借助物的体验来实现身心的愉悦，这里的“物”可以是物质的，可以是精神的，可以是文化的，也可以是自然的。比如说我们有五台山、北岳恒山、绵山、太行山大峡谷，有太行精神、吕梁精神、右玉精神，大家在体验的过程中可以借助这种东西，最终会实现一种身心的愉悦。
　　
山西会不会在今年或者未来几年，某些重点景区门票的价格会降低？
　　
我觉得景区门票的降价或者甚至说取消，一定是产业的发展一种趋势。事实上在全国已经有先例，比如说西湖。但是西湖并没有因为门票取消而降低了收入，这是因为旅游也是要讲综合收入。但是在西部、中西部欠发达的省份或地区，可能更多的还是关注于门票经济，它是产业业态的发展阶段性问题。
　　我们会按照总理报告的要求，逐步探索。当然大家会认为门票越低越好，可以畅心的游览，但从企业来讲，它投入的一部分在发展的某一个阶段上还是需要门票来做一个支撑。
　　
这次国家部委调整组建文化和旅游部，可以预期文化和旅游联系将更为紧密。山西作为传统的文化资源大省，您认为这对山西、山西文旅集团将带来怎样的发展机遇？
　　
文化和旅游的融合已经形成了社会共识，文化部和旅游局的这次合作，我觉得是回应了社会这种共同的呼声。业内认为，文化是内核，内容是载体。就是通过旅游这种形式，感受不同的文化。什么叫旅游，旅游就是从自己熟悉的地方到自己不熟悉的地方，其实是去体验文化。文化和旅游行政机关的合并，我觉得是大势所趋。
　　不论从文化部门还是旅游部门来讲，都有两种身份，一个是文化事业、旅游事业，第二个是文化产业、旅游产业，处理好事业和产业的关系也是很必要的。从事业的角度讲，更多的是政府机关履行行政职能，提供公益服务公益产品，服务于国家的战略大局。就企业来讲，是在这样的规划前提下，在战略布局下围绕一种市场化的机制提供不同要素的产品。
　　如何把传统的观光游改成休闲游，是为了把文化和旅游能够更好的结合在一起，两者事实上是密不可分的。从这个角度讲，我们一方面要巩固传统的观光体验，另一方面要开拓新的业态。如何把传统的业态和新型的业态融合好，这是要考虑的一个问题。
　　
未来5年山西要建50个旅游小镇，但是全国各个地方都在搞旅游村或者乡村小镇，会不会出现同质化的问题？
　　
如何把不同的文化以不同的形式展现出来，是我们在做旅游产品时的重要考虑。我们集团也在考虑在山西不同的区域建特色小镇，比如说在大同，可能就是滑雪、烧烤、音乐节，到了壶口、太行山，可能就是另一种模式，这一定是和当地的民俗风情相关联的。我们不可能在一个区域打造一个和本地所处的这个地理位置、环境没有任何关系的一个东西。
　　
山西省省长楼阳生提出，山西将着力锻造黄河长城太行三大旅游新品牌，具体如何做好这篇大文章，文旅集团下一步是如何打算的？
　　
黄河、太行、长城三大旅游新品牌，已经几乎覆盖了山西的全域。围绕这三大板块，省政府也出台了一系列规划，相关的部门正在做三大旅游板块的发展规划，文旅集团也在积极参与。我们应该而且必须在省委省政府的战略中，在重点战略中实现重点突破，我想这也是省委省政府成立文旅集团，希望本土的旅游企业能够在文旅的发展战略中有所作为的一个要求。我们正在积极对接，规划很快会出台。我们会用不同的形式给游客提供不同的旅游体验。
　　
山西文化旅游业近两年发展很快，那您认为在目前的山西文化旅游发展过程中需要注意哪些问题？影响发展的症结在哪里？
　　
我想问题是伴随着产业的发展而产生的。山西景区多，而且都是货真价实的，动辄就是成百上千年的货真价实的东西。比如说围绕优质服务、优质产品、优质价格，围绕这几个方面来做工作。当然每个方面都有差距，这个差距一方面是游客的需求，另一方面是企业本身的追求。
　　打造一个游客满意的景区也需要一步一步来建设，企业收支平衡的问题，游客个性化需求的问题，这都是为我们提出的挑战。我觉得更多的是机遇，只要有需求，说明企业就有市场。
　　
您之前山西省旅游局任职，后来又是省政府副秘书长，一直都在政府工作，现在是山西文旅的董事长，从政府部门的管理者到企业的管理者，有哪些不同的地方？
　　
说实话我从来没有做过企业，这对我的挑战就很大。首先是思维方式的变化，这是很根本的一条，虽然我之前也一直在思考如何用企业的思维来做旅游产业。现在做企业，和原来做行业主管部门要考虑产业的发展是完全不同的两种思维方式。第二，着力点和途径是不一样的。比如企业，一个项目我首先得考虑能不能赚钱，这个问题是需要在做投资决策的时候需要重点考虑的。
　　
您在这次人代会上提了什么议案？
　　
我这次关注的是带薪休假的问题。1999年“带薪休假”写入劳动法，2008年出台《职工带薪休假条例》，2013年《国民旅游休闲纲要》提出到2020年基本落实带薪休假。但由于体制、模式、政策、观念等原因，制度的实施仍然有很大的空间。
　　游客的需求这么旺盛，给他们提供一个更宽松的环境、制度的保障，很有必要。
大事小情，尽在就爱山西。

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml