
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　27日，全市食品药品监管工作会发布消息，今年，太原市要解决制假售假、虚假宣传、学校周边食品安全等八大食药问题，进一步防控安全风险，保障群众饮食用药安全。
　　一、制假售假问题。食品上抓住食醋、白酒、乳及乳制品、肉及肉制品等重点品种，整治以冰醋酸勾兑酿造食醋、以甲醇、工业酒精勾兑白酒、篡改生产日期、过期食品更换包装标识等问题。在药品医疗器械方面，抓住基本药物、疫苗、特殊药品、中药饮片、中药注射剂、植入类医疗器械和体外诊断试剂等高风险品种，整治不按质量管理规范生产经营、挂靠走票、回收药品等问题。
　　二、食品、保健食品欺诈和虚假宣传问题。整顿以会议营销、养生讲座等为名头的非法营销活动；揭露各种骗术，增强消费者自我保护意识；严肃惩处违法违规行为。
　　三、校园及周边食品安全问题。严格管控食品安全风险，对学校食堂开展全覆盖监督检查，加强以学生为主要供餐对象的集体用餐配送单位监管，开展中小学周边劣质食品排查，消除安全隐患。
　　四、农村食品安全问题。严厉打击销售“三无食品”、过期食品等违法行为，取缔“黑作坊”“黑窝点”。加强农村集体聚餐指导管理，完善备案登记制度，防止发生群体性食物中毒事故。
　　五、畜禽水产品抗生素、兽药残留超标问题。健全部门联动机制，加强食用农产品产地准出与市场准入衔接管理，落实经营者索证索票和进货查验责任，加大监督抽检，形成市场倒逼机制。
　　六、非法添加、滥添加问题。对食品生产添加非食用物质、水产品非法添加孔雀石绿、火锅底料和自制调味料非法添加罂粟壳、中药饮片掺杂使假增重染色、保健食品非法添加化学药物等严重违法行为，要予以严厉打击。
　　七、网络订餐违规问题。督促网络第三方平台落实入网经营者资质审查等主体责任，加强网络违法行为查处，积极探索“以网管网”监管模式。
　　八、“三小”（小作坊、小经营店、小摊点）问题。加强“三小”许可备案管理，集中整治突出问题，规范“三小”生产经营行为。
　　今年太原市要把食品安全示范城市创建与文明城市、卫生城市创建有机地结合起来。创建一批放心食品生产加工基地、一批放心肉菜示范超市、一批餐饮安全示范街区、一批化妆品经营示范店。今年国务院食安办将对太原市创建工作进行中期评估。太原市必须保证一次性通过国家验收。杏花岭区、古交市争取早日进入国家级示范县。小店、迎泽、万柏林等县区要如期完成示范创建任务。（记者 郝晓炜）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml