
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　高端餐饮纷纷放下身价，走平民路线；购车人群年轻化，“90后”占比超过50%；家电消费高涨，中高端家电普及率越来越高……3月26日，省统计局发布今年前两个月消费品市场调研报告，在经历了几年时间的行业低谷后，我省实体零售业今年前两个月出现了整体回暖态势，逐渐回归理性消费的正轨。
　　报告显示，绿色消费、旅游休闲消费、个性化消费蓬勃发展，以“互联网+”为核心特征的新型消费业态正逐渐改变传统的消费行为和消费模式，成为全省消费增长的新动力，个性化、多样化消费渐成主流。
　　
　　1—2月份，全省社会消费品零售总额1098.2亿元，增长9.5%，较2017年全年加快2.7个百分点；其中，限额以上消费品零售额357.6亿元，增长7.7%，加快4.4个百分点，是2014年以来最好的开局。
　　今年春节与上年相比推迟半个多月，市场销售旺季持续时间较长。春节期间，全省消费品市场货源充裕，品种丰富，各类商品质量较好，主要生活必需品价格平稳，没有出现脱销、断档和异常波动情况。
　　以太原市的几家企业为例，美特好超市设立“年货一条街”专区，包含各种中式传统挂件以及各类糖果、饼干、干货和其他各种礼盒等，件件年货都透着喜庆，充满了春节气息，消费者络绎不绝；王府井百货发挥大型综合体优势，提供吃喝玩乐购一站式服务，营造出欢乐喜庆的购物氛围；国美电器举办了“年货节迎新春大促销”主题活动，消费满定额送国美购物券，赠送食用油、灯展票等，引爆了居民的消费热情。
　　年货商品需求旺盛，多类商品热销。生活类消费是节日市场主流，特别是与年货有关的热点商品购销畅旺，是春节消费的热点，蔬菜、水果、肉食品和速冻食品等餐桌年货食材需求集中释放，销售火爆，服饰类商品是春节消费的增长点，各大商场迎来促销热潮。
　　随着人民生活水平的不断提高，春节期间，汽车已是人们走亲访友的代步工具，石油类消费成为春节消费的重要组成部分。
　　
　　餐饮市场红火，外卖网购走俏。春节期间，各大宾馆、酒楼、特色餐饮店以包桌为主，团圆家宴、亲朋聚餐和旅游就餐成为春节餐饮消费的主角，凝聚亲情的年夜饭预订火爆。许多餐饮企业的年夜饭预订，不但包间全部订出，就连大厅的散台也所剩无几，呈现“一席难求”的景象。
　　调研结果显示，高档酒店经营开始逐步转型，通过多元化发展弥补不利因素的冲击，高端餐饮纷纷放下身段，走平民路线。餐饮企业春节期间预订火爆，主要以家庭、亲朋聚餐为主，中档消费的大众餐饮成为主流。
　　小型餐饮业停业过年，大中型餐饮企业抓住节日、旅游消费旺季，纷纷推出不同档次、不同口味的菜肴，吸引不同层次的消费群体，积极推广会员优惠，推出各具特色的年夜饭套餐吸引家庭消费等。随着消费理念的不断提升，消费更趋理性化，给餐饮业带来了新的市场空间，餐饮消费多趋于平价消费、理性消费。
　　
　　春节前，天猫、京东等网上商城纷纷推出了网上“年货节”，打出“新年价”、折扣、秒杀、送券、满减等优惠促销手段，各种年货商品都可以“一网打尽”，在家坐等送货，省时省力又省钱。
　　今年外卖年夜饭、网购半成品十分走俏，网络订餐成为消费者的个性化选择。餐饮企业通过糯米、美团、百度等电商平台，推出了不同档次的新春套餐和半成品的“打包年夜饭”，消费者提前在网上下单，预约发货时间，春节期间即可享受到年夜饭上门服务，极大地满足了新型消费需求，引领了餐饮消费的新时尚。据统计，通过网上订餐的顾客占比超过50%，部分餐饮企业网上支付收入占比达到30%以上。
　　电子商务作为一个网络化的新型经济模式，改变了传统商业的基础形态，“互联网+”逐渐成为主流商业模式，微信、支付宝等无现金化交易让消费变得更加灵活方便。
　　
　　春节市场高端数码家用电器、音响器材成为消费新时尚，多功能产品销售看好，受到越来越多消费者喜爱，市场占有率稳步提高，奢侈品消费、智能消费特征进一步突出。
　　据统计，超过六成消费者出于提升生活品质购买高端家电产品，产品的技术含量、智能化操控、产品质量与品牌知名度成为消费者在购买高端家电时的主要关注点；购买手机通讯设备更注重品牌；二线及以上品牌服装稳定增长；健身会所、西餐厅等也成为春节期间比较热闹的场所。
　　汽车购买趋于理性，消费持观望态度。从2018年开始，国家取消了1.6L及以下排量7.5%车辆购置税的优惠政策，2018年初的需求已经于2017年底提前释放。另外，由于今年过年较晚，气温回暖，尤其是年初到春节期间新能源汽车大潮来临，汽车消费者持观望态度，导致购买量下降，汽车销售在春节期间呈现了价量齐跌的情况。汽车消费群体与平时相比也有较大改变，农村居民购车比重较大，价位多集中在七八万元；购车人群年轻化，“90后”占比超过50%，且多采用信用贷款消费方式，消费观念较为超前；城市SUV销售占比较高，成为汽车消费的新趋势。
　　省统计局相关负责人分析，1—2月消费品市场对全年消费市场有着基础性的作用，从一定程度上反映了全年消费品市场发展走势，春节消费“黄金段”透露的亮点也反映了整体消费结构的变化。预计2018年消费会呈现这些发展趋势：品质消费热点持续，随着消费者价格敏感程度逐步走低，对商品性价比更加关注，更追求有品质的生活，对于知名品牌和质量好的商品需求上升；个性化和多样化的消费需求会更加凸显，逐步替代传统消费份额；随着供给侧结构性改革的有序推进，各项鼓励企业发展、刺激居民消费政策的实施，以及城乡居民收入水平稳步提高，重点商贸企业将不断发展壮大，进而拉动全省消费品市场的稳定增长。（记者 许晶晶）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml