
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月26日，太原地铁建设再传捷报，由中铁十一局承建的地铁2号线长风街站“铁龙35号”吊装入井。这台盾构机从昆明运抵至太原，翻山越岭跋涉近2500公里，运输时长76天。
　　
　　这台长达80余米的盾构机是专为太原地质条件选配的，由铁建重工制造，由总重达470余吨的盾体及后配套台车两部分组成。这样一条庞大的钻地“铁龙”不能整体运输，必须拆解成刀盘、前盾、中盾、尾盾、后配套台车等几个部分，分别装车运输。
　　从昆明到太原的途中，盾体由于超宽、超重、超高，不能走高速公路，为避免影响道路交通，大部分时间只能在夜间运输，最艰难的路段一天只行进40余公里。
　　另外，即使盾构机已进行拆解，但最重的部分也有100余吨。将这个“巨无霸”吊运至地面以下约18米的盾构井口，全靠一台履带吊。这台履带自重超过了300吨，底盘宽8米，不能从路上开进工地，也只能先拆解成几个部分，靠大货车拉运过来再组装。
　　据悉，所使用的这台履带吊最大承载重量260吨，它能吊着重物进行小范围内移动，同时它设有一个主钩和副钩，盾体的吊装需要进行翻转，就是依靠主副钩的配合实现的，这是常见的汽车吊所不能实现的。
　　
　　盾构吊装下井过程中，先进行6节后配套台车吊装，采用专用电瓶车将台车从轨道上拖行至车站内，然后进行中盾、前盾、盾尾及刀盘等吊装。所有部件吊装完成后，需对所有管线进行连接。
　　现场技术人员介绍，这对电器工程师是一个大的考验，所有电线、控制线路必须准确连接，一旦连接错误，轻则盾构机无法运转，重则烧坏贵重电器元件，造成损失。所以电器工程师在进行线路连接过程中必须细心谨慎。所有管线连接完成后，经调试、验收合格后便可进行隧道开挖施工。
　　由于盾构机“只进不退”，就好像一个“过河卒”，一旦出现问题，不可能将盾构机运出隧道进行维修，解决起来非常麻烦。盾构作业不仅仅是单纯的开挖，盾构机每向前推进1.2米，就需要进行一环预制管片拼装，每环管片由6块组成，管片拼装完成后形成一个内径为5.5米的圆环，管片圆环对隧道四周的泥土和水起到一个支持作用，避免土层发生塌方，同时为地铁运行提供空间。
　　
　　该标段由两台盾构机先进行第一个区间的掘进，左右线各一台盾构机，前后相距约100米，待第一个区间施工完成之后，从接收井解体调出，运输至第二个区间始发井进行吊装下井、组装、掘进，掘进完成后从第二个区间接收井解体吊出，完成本标段施工。按照施工计划，每台盾构机平均每天计划掘进8环，年底可实现全线贯通。
　　记者采访得知，由中铁十一局承建的2号线一期工程土建7标段包括“两站两区间”，即长风街站、长风街站~王村南街站盾构区间、王村南街站、王村南街站~南内环街盾构区间。目前，两车站主体结构已全部封顶，2018年年底将实现两盾构区间全线贯通。（记者 李涛 通讯员 曾健辉 王冬青）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml