
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月15日，记者从太原市轨道交通发展有限公司获悉，太原地铁将面向2018届高校毕业生公开招聘，涉及计价员、信息化维护、调度技术、电客车无人驾驶技术等岗位，为今后的地铁建设和运营储备人才。
　　太原的城市轨道交通线网规划了8条线路，总长度266.2公里，其中1、2、3、4、5、6号线为中心城区的轨道交通线路，7、8号线为市域轨道交通线路。近期规划建设轨道交通1号线、2号线和3号线，总长度93.35公里。目前在建2号线一期工程计划于2020年建成通车，二期工程同步建成通车；3号线工程计划于2022年建成通车；1号线一期工程计划于2023年建成通车。
　　即日起至3月30日，符合条件的学生可通过网络报名，从太原市轨道交通发展有限公司官网、校方网站下载《校园招聘报名表》，填写完毕后与在校成绩单一并打包，以电子邮件方式发送至 tysmetro@126.com， 邮件主题请标明“应聘岗位+应聘人员姓名+所学专业”。还可现场报名，递交个人《校园招聘报名表》、在校成绩单（加盖公章）。
　　本月，太原地铁还将到北京交通大学、大连交通大学、石家庄铁道大学、中南大学、西南交通大学、兰州交通大学举办一系列校园招聘活动。据悉，应聘者须符合相应条件：985或211院校2018届全日制本科及以上毕业生；专业基础知识扎实，班级排名前60%。按期取得相关专业本科及以上学历、学士学位证；成绩优异、学生干部、党员、山西籍学生优先等等。（记者 李涛 通讯员 张娜）

http://shanxi.sina.com.cn/travel/zt/hcxfzqj/index.shtml