　　2014年3月1日，新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典在北京举行，在200多位网友的共同见证下，经过“荷赛”摄影师组成的评审团队初评，线上网友投票，和最终专业评审团的现场投票，共计三关的层层筛选，最终诞生了3个专业大奖和1个微博公众奖。陈团结获得年度致敬报道摄影师奖、郭现中获得年度深度报道摄影师奖、陈中秋获得年度潜力报道摄影师奖，获奖者每人获得5万元奖励。新浪微博网友单超豪获得“记录身边”微博公众奖。
　　相关阅读：
　　          
　　以下为部分摄影师与评委的现场语录：
　　
记得两年前我回老家，我爸问我：“小孩，你在做什么？”我说在做记者啊。“做记者赚不到钱。”我就跟我爸说，我们做这个有点像社会工作。我不知道他知道不知道什么叫社会工作，其实当时我也不知道什么叫社会工作。这一年来，从1月份拍孤儿，到3月份做拍非典后遗症，4月份拍癌症村，5月份拍禽流感，10月份拍煤矿，12月份拍少年足球，这就是我去年的工作。
　　有一件事让我印象很深，是我在云南拍摄癌症村的时候，那时每天都在村里面转，我去一个村找一个小孩，这个小孩是一名癌症患者，进了这个村大概走了不到200米，我问村民认不认识这个小孩，有一个男的拿着手机突然间冲过来打了我，抢了我的手机不还给我。我就很奇怪。其实是两年前有位著名的摄影师拍过一个小孩，当时他们觉得对这个小孩来说会有很好的助益，照片也发了，报纸也出了，但是后来小孩死了，小孩的叔叔就觉得记者是不可靠的。
　　所以我们的作品能有多大的推动作用我不知道，但是我觉得这一年的行程对我来说是跟这个社会的交流，是为一些应该记录的东西去记录，我一直在做这样的事情，而且这是我应该做的事情。
　　
很感谢我未来的丈母娘，因为我去年拍摄这个作品需要去很多地方，她给我买了辆车，半年时间，我跑了1万5千公里。
　　
拿起相机的时候，我印象最深的就是我奶奶去世的时候没有一张像样的照片，别人记录的她的形象很简单，我觉得要记录下要消失的东西。
　　
我到现在还记得2012年的时候有一封邮件，就是我跟贺延光老师的一个交流，贺老师问我说，作为一个报道摄影师，你没有钱，你还有没有激情拍下去呢？我说当然会拍下去，有时候摄影记者就是一个志愿者，我的三组照片都不是报社的任务，都是我自己选的题材，最终三组照片报社只发了两张，其他的在报社都没有发，特别是《孩子，回来》这组照片，我跟了六年，当初失去孩子的亲人已经找到了三个孩子，是我亲自帮他们找到的。
　　最让我记忆深刻的是《无罪释放的人》，5个人受冤15年，这个题材是一个非常敏感的题材，在我们附近没有一家媒体敢做，领导跟我说后果自负，上面查下来以后我肯定会被开除的，最后上面没有查。
　　我觉得任何时候，只要我的心还在跳就会坚持下来，我有良知。
　　
成名也好、获奖也好，一直不在我工作的范畴之内，对我来说所有的工作我要做的就是能尽一个摄影记者最高的天职，通过我的努力和工作能让这个世界有所改变。
　　具体到《疫苗之殇》，最早因为我的同事，也是一个记者，他自己的儿子13岁了，因为打了假的疫苗死掉了，而且倾家荡产花了90万的治疗费用。他对我的震撼是非常非常之大的，我亲眼看到多么幸福的三口之家被这样毁掉了。我内心就在想，我也会成为父母，成为父亲，天下还有那么多已经成为父母或者即将成为父母的人，每年中国有1600万儿童出生，我需要把这个风险告诉大家，这就是我过去三年一直能坚持下来的一个最大动力。
　　今天能有机会站在这里，其实我觉得还是希望能获奖，不是因为奖金，我希望让更多人知道。
　　我们作为报道摄影师，无论从你的收入、你的职业前景、成就感，从哪个方面来说，没有一丁点好的信息。什么能让你坚持下来？我觉得只有一点，就是对这份职业的热爱，这个是真心话，只有热爱这一个理由。
　　
我是一名来自湖南的摄影师，我的工作是一个比较慢的工作，我喜欢用五年、十年乃至二十年的时间完成自己的一些个人选题，尽管会很艰难，但是我觉得都是有价值的。
　　一个人一辈子能干成一件事情，把它做好、做到极致是件不容易的事情。
　　
拍摄这组照片其实对我来说最大的障碍就是沟通，我觉得摄影师的沟通能力比摄影更重要。曾经我想去放弃这个主题，但是最后我们成为了朋友，我坚持下来了，所以就有这样一个呈现。来之前我跟他说，我说你的那组作品入围了，他觉得很开心，他觉得大家没有歧视他们。
　　
我看这些朋友、这些同行拍的这些照片使我非常感动，因为和自己有关系，和这个社会有关系。他们几乎每一组照片里都和被拍摄对象有非常近的交流，这是做报道摄影非常重要的前提。
　　另外我还要提醒的是，不管我们面临的主题是多么重要，我们是摄影师，最后还要用你的照片去感动你的读者。不管主题多重要，我们还是要抓取这个主题中出人意料的东西。
　　摄影就是这样，它的魅力在于我们为此做了很多的努力，或许最后没有成功，但也正是因为有这种魅力，才值得我们去挑战。
　　
一个报道摄影师的职责是什么，就我来说，我认为是授而不是秀，你拍照片不是为了一个很有作品感的东西，不是为了达到静态的告诉大家我拍的有多好，目标是展现、传播、进行沟通和引发理解，所以从这个角度来讲，我认为我们今天入选的年度深度报道摄影师都在尝试这个事情，指出了我们必须重视但往往被忽视的现实。
　　
我们都知道报道摄影是多么难、多么有意义的一件事情，报道摄影记者其实是一群用图像、用情感、用时间来工作的人，有些人为什么半途而废就是因为他没有都做到。
　　刚才有一位朋友说，只要心跳就要坚持下来，这是最好的话，因为时间是站在摄影一边的。我今天不说我喜欢谁、我不喜欢谁，我希望十年以后、二十年以后还看到你们在做这样的工作。
　　
你们拍摄的故事和人对我们来说都是陌生的，因为这些陌生的故事和人是展现了我们自己的时代和我们这个社会的喜悦和悲伤，所以这些影像不仅让人激动，更刺痛着我们，这种痛是由报道摄影师所传递给我的，所以这个时候我们说摄影的力量有多大，摄影的力量有多大就是报道摄影师的勇气有多大。报道摄影是对社会的见证，不仅是各位摄影师你们在现场的见证，这个见证是一个时代的见证，所有获取信息人的这种见证。这些影像，你们所给我们展现的这些影像，它可以帮助大家度过岁月的坎坷，也是新的光辉照亮前进的道路。
　　我觉得孙俊彬是一个非常会讲故事的人，你的三个报道，一个是村庄的命运、个人的命运、还有群体的命运，但是都体现了经典报道的魅力，是对表象背后的深度挖掘，还有带给公众更多的思考空间，我觉得你的镜头有很大的贴近的能力，你贴近了面孔，你贴近了身体，所以你的镜头能够让我们有一种贴近的这种感受。我觉得这个贴近带来的，对于我来说是感觉到人性的一种柔弱，还有一种痛楚，而你的影像很小心的呵护了这种痛楚，这个我觉得是摄影报道非常重要的，也是感动我的地方。
　　当你的影像从表象切入的时候，实际你的刀刃直指的是现实无法呈现的荒诞和沉重。
　　
30多年前，我在经济日报社第一次拿起相机时并不太清楚什么是报道，几十年了，我现在最清楚的就是对摄影记者而言，没到现场一切免谈。摄影技术在发展，摄影创作形式在变化，但是报道和纪实摄影的根基永远不变的就是在现场。任何人都可以拿起手机拍照，并且通过微博传播，但是发掘深层次的东西还有赖于优秀的摄影师。我对媒体靠摄影吃饭的建议是，必须学会报道，要真正掌握了报道摄影的要领和技巧，即便今后报社、报纸消失了，你也有自己生存的空间。
　　
我们现在中国的摄影人群很多，但是往往我们会去拍风光或者其他的一些片子，那些不是说不好，我们身边的风景永远拍不完，但是身边的东西错过就错过了，怎么把我们身边的东西拍摄好、记录好非常重要。
　　其实我还真的希望我们国家随着不断的发展进步，能够更宽容一些，一些深度报道的东西可能表面上表现的是负面的事情，但是只有当这些东西呈现出来了，我们能够去面对了，实际上是推动了这个社会的进步。如果我们回避这些东西，恰恰可能未来的问题会更大些。所以如果有这样一个胸怀的话，应该更多的去宽容我们这么多非常有意义的题材和这样的一些摄影，这是我自己的一个心愿。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml