　　2014年1月5日，“摄氏2013度”报道摄影师大典初评在北京举行。经过紧张激烈的2轮投票及多轮复议，评委会最终对年度致敬报道摄影师奖、年度深度报道摄影师奖、年度潜力报道摄影师奖以及年度“记录身边”微博奖4个组别每组提名5名摄影师。
　　评委会由曾获得过“荷赛”摄影大奖或曾担任“荷赛”评委的国内外知名摄影人组成，分别为：王身敦，王景春，李洁军，陈庆港，常河，黄文，傅拥军。
　　3月1日，“摄氏2013度”报道摄影师大典，将从20名初评入围者中，最终评选出各个大奖的最终获得者。
 
　　新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典各组别入围名单如下：
　　(1)
　　孙俊彬，陈团结，储永志，李强，柳涛
　　(2)
　　郭现中，杨抒怀，张悦，汤丽丽，旷惠民
　　(3)
　　周平浪，王伟涛，陈中秋，陈荣辉，牛博
　　(4)年度“记录身边”微博奖入围：
　　微博网友@萩原秀哉，@Tony3S2C8H，@MixPix，@杰帝PEGIE，@晚霞映画
 
　　新浪图片“摄氏2013度”报道摄影大典旨在发掘、推介中国年轻的报道摄影师群体，鼓励有理想的报道纪实摄影师们，坚守内心寂寞、记录时代体温，并以年度奖励的方式，让当初所有带着理想和冲动选择这神圣职业的人，找回应有的荣耀和光芒。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml