　　评委黄文点评：参加新浪的这一次摄影评选一个比较深的印象是影像的数量确实不少，但是总体上说影像的质量和它的深度可能还有待进一步的提高，这个和我对于目前的报道摄影也好新闻摄影也好它所面临的困境上我对它的关注可能有一些关系，因为我个人觉得随着手机摄影包括照相器材的普及，照相，这个行为变成了越来越容易的过程，而这种容易确实也让按快门变得不像原来那么神圣那么庄严，这种状态使得摄影变得随便起来了。
　　从另外一个角度上，从产业化的角度上讲，由于传统平面媒体受到生存的打击，使得已平面媒体为生的静态影像行业，它赖以生存的产业化基础受到了一个破坏，所以，如果摄影师不能够通过拍照片的方式谋生，他就有可能会逃离，而这种逃离，直接影响的是作品的质量、深度。作为一个“离开”了新闻摄影的人，我从产业化角度来观察这个行业的时候，我特别想说的一点就是：新媒体的到来，可能传统媒体的实践规律和他的评价标准会产生重大的影响，甚至是冲击，如何去面对这种影响和冲击去采取对应的策略，使得这个行业，在这种艰难的挤压当中生存下去，实际上是考验所有影像工作者的一个重大问题。
　　
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml