　　2014年3月1日，新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典在北京举行，在200多位网友的共同见证下，经过“荷赛”摄影师组成的评审团队初评，线上网友投票，和最终专业评审团的现场投票，共计三关的层层筛选，最终诞生了3个专业大奖和1个微博公众奖。陈团结获得年度致敬报道摄影师奖、郭现中获得年度深度报道摄影师奖、陈中秋获得年度潜力报道摄影师奖，获奖者每人获得5万元奖励。新浪微博网友单超豪获得“记录身边”微博公众奖。
　　与以往中国所有摄影比赛不同的是，此次“摄氏2013度”摄影大典，邀请所有在初评中获得提名的摄影师来到典礼现场，直接面对终审评委和广大网友，站在聚光灯下对作品主题进行阐释。最终获得年度深度报道摄影师大奖的郭现中，持续三年跟踪拍摄疫苗后遗症患者，他说，希望自己的报道能在一定程度上改善中国的基层医疗体系，哪怕能促进社会进步一点点，自己也很欣慰，这比获奖更重要。
　　来自春城昆明的张悦拍摄的《背奶妈妈》令现场观众动容，她说，自己去年刚有了小宝宝，她和她的拍摄对象一样，都是一群背着奶瓶上班的妈妈。她呼吁全社会关注母乳喂养，在公共场所建立母乳室。尽管最终没有夺得大奖，但张悦敏锐的女性视角和温暖的视觉影像赢得了现场持久的掌声。
　　为了帮助和扶持摄影师完成长期拍摄计划大典，新浪图片同时启动了“新浪图片摄影创作基金”，该基金面向所有摄影师开放，申请通过的摄影师都将获得1至3万元的创作赞助。
　　
　　摄氏度是温度的计量单位，通过“摄氏2013度”报道摄影师大典，新浪网旨在打造一项专业、权威和公众性的赛事。新浪图片频道以“有温度的视觉”为口号，致力于成为一个温暖而开放的网络平台，与中国最有活力、最优秀的报道摄影师一起共同成长。
　　据新浪网总编辑陈彤介绍，2013年，新浪网图片流量实现爆炸性增长，比过去一年增长一倍以上，尤其是在移动端带来的全民摄影时代，以新浪微博为代表的自媒体信息传播年代，图片传播的作用更加重要。赛事组委会负责人、新浪图片总监严志刚说，“在信息泛滥的这个时代，举办这样一个摄影大典，目的是为了寻找这个时代中国真正的报道摄影师。希望能以年度奖励的方式，鼓励有理想的报道摄影师们，坚守内心寂寞，记录时代体温，给他们以应有的荣耀和光芒。”
    出席摄影大典的终评评委有王文澜、邓维、李舸、贺延光、陈小波、霍玮、柴继军、任悦、朱炯、柴选、曾璜、那日松、王保国、海杰、胡金喜、舒勇。
    据了解，新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典，是中国互联网领域首次举办的大型专业报道和纪实摄影赛事活动。一经启动，就在媒体摄影圈引起轰动，吸引了超过500名专业摄影师参赛，收到作品19000余幅，微博1000多万条。
　　
　　
　　
　　
    
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml