　　他们难免幼稚，幻想一张照片可以改变世界，却谓之为理想；他们从来贫穷，记录时代的伤痕，远离繁华与时尚，却谓之为坚守；他们如此卑劣，奔波在最悲伤的现场，拍下最无情的画面，却谓之为客观；他们就是傻瓜，无所畏惧甚至献出生命，却谓之为热爱。
　　自从摄影被发明以来，总有一种职业，与时代如影随形，它的名字叫做：报道摄影师。一个世纪以来，无数报道摄影师拍摄下的经典照片，就是一张张书签，瞬间而又细节，坚定地插在历史的深处。
　　怀念吗？当我们拿起相机，是因为哪些渐行渐远名字当初的感召！羞愧么？因为走得太累，我们给自己迷失、停顿甚至放弃的借口。这个时代，依旧需要和镜头同样忠诚的眼睛。
　　这是一个互联网的时代，一个自由生长、却心浮气躁的时代，风驰电掣过后，留下满地的狼藉；这是一个困惑的时代，我们在播种美好的愿望，却常常呼吸困难，在风中被腐烂的果实砸中头颅；这就是你我的时代，历史在这里徘徊、低旋、上升，最好，也最坏。
　　2013年，新浪图片立志打造“有温度的视觉”，我们筹办这样一个“摄氏2013度”报道摄影师大典，目的是为了寻找中国这个时代真正的报道摄影师。新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典，旨在发掘、推介中国年轻的报道摄影师群体，鼓励有理想的报道摄影师们，坚守内心寂寞、记录时代体温，并以年度奖励的方式，让当初所有带着理想和冲动选择这一神圣职业的人，找回应有的荣耀和光芒。
　　这一年，当然是一种巧合。100年前，享誉世界的报道摄影先驱者罗伯特·卡帕诞生，他只是闪闪发光名字中的一个，但是他的名言——“如果你拍得不够好，是因为你离得不够近”，并没有随着他炮火中消逝的生命而随风吹散；这一年，2013，我们大典的主题是：向100年前诞生的卡帕致敬。同时也以“卡帕”的名义，向报道摄影师们致敬！
　　自诞生以来，新浪网作为全球最大的中文门户网站，一直引领着中国的大众信息传播。图片在新浪网的发展和壮大中，发挥着举足轻重的作用。2013年6月改版的新浪图片频道，以“有温度的视觉”为口号，致力于成为一个温暖而开放的网络平台，与中国最有活力、最优秀的报道摄影师一起共同成长。
　　摄氏度是温度的计量单位，通过“摄氏2013度”报道摄影师大典，新浪网旨在打造一个专业、权威和公众性的赛事平台。赛事将在中国首次打造“荷赛”评审阵容，邀请曾获得过“荷赛”摄影大奖或曾担任“荷赛”评委的国内外知名摄影人作为提名投票评委，评选全过程也将公开直播。赛事还在特设网上投票环节，网民意见将对评选结果产生直接影响。在年度摄影大典晚会上，将进行现场最终投票，并产生年度致敬、年度潜力、年度深度、年度“记录身边”四个大奖，大典同时将还将启动下一年度的新浪图片创作基金，资助摄影师完成特定的拍摄项目，申请通过的摄影师可获得最低1万、最高3万元赞助。
　　
　　新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典设3个专业奖项，分别为年度致敬、年度潜力、年度深度大奖，同时设1个年度“记录身边”微博公众奖。
　　1，奖项
　　(1)
。奖励在本年度报道摄影和纪实摄影领域有卓越表现，作品把握热点、关注民生，题材具备冲击力、故事感人至深、语言优美出色，通过题材和影像表达的力量推动社会进步，并产生深远影响的报道、纪实摄影师。
　　(2)
。奖励深度题材在本年度拍摄结束，作品在中国当下，于环境保护、时代变迁、人文记录等具有深远人类学、社会学意义的报道、纪实摄影师。
　　(3)
。奖励年龄26岁(含)以下，尤其鼓励在报道内容上关注新生事物、新奇领域，或在视觉语言、创作观念上有所创新的年轻报道、纪实摄影师。
　　(4)
。奖励通过新浪微博这一社交媒体平台，或关注身边情趣，或悲悯人世万象，或置身事件现场，因为准确、快速、客观的影像记录，引发当下新闻或话题热点的公民摄影者。
　　2，奖励
　　(1)3个专业奖项，每个提名5名摄影师，其中1名为最终获奖者，
。微博公众奖“记录身边”获奖者将获得神秘奖励。
　　(2)所有提名摄影师都将获得奖杯和证书。
　　
　　1，
。
　　2，专业奖项参赛方式分为推荐制和自荐制。摄影师无论选取哪种方式参赛，都等同对待，不影响后期评选。
　　(1)推荐制。由报纸、杂志、网络等媒体的知名摄影记者、图片编辑，以及摄影评论家，艺术策展人等组成推委会(30人)。每名推委会成员可推荐至少3名摄影师参赛。推荐人应对摄影师，以及组照作品做简要点评，作为推荐语。
　　(2)自荐制。无需推委会成员推荐，摄影师亦可自行参赛，需对做作品做简要点评，作为推荐语。
　　3，年度“记录身边”微博公众奖，通过新浪微博线上征集。用户在自己的新浪微博上发图片，加#记录身边#即可报名参赛。组委会还将按转发热点排名邀请用户参赛。
　　
　　1，参赛要求
　　(1)参赛者不限国籍，但参赛作品的拍摄地应为中国，或内容与中国相关。
　　(2)参评年度致敬、年度潜力、年度深度3个专业奖，需在新浪活动征集页按要求上传，图片格式应为JPG，长边像素3000，单张文件量大小不超过4MB。上传的参赛作品经审核无误后，将在新浪网上展示。
，如需帮助，请私信@新浪图片社区 微博。
　　(3)参评年度“记录身边”微博公众奖，需在新浪微博平台进行，图片张数不限。
　　(4)参赛作品必须是
（长期拍摄项目，至少一张于2013年拍摄）。
　　(5)年度致敬、年度潜力、年度深度3个类别
。每组作品需有标题，并配文字稿，同时每张照片需有文字说明，必须包含拍摄时间、地点。摄影师应对个人进行自我介绍，每组作品都应有推荐语，推荐语由推荐人撰写，或自撰。
　　(6)
；参加年度潜力、年度深度评选，需提交作品至少1组。
　　(7)比赛原则上不接受合成照片、多次曝光照片和用电脑技术人工修改制作的照片，如确有需求，进行了后期改动的，需备注说明。
　　(8)参赛者保证所有稿件必须符合新闻的真实性要求，并且不含有任何违法内容，并且也未侵犯他人的任何权利，包括但不限于著作权、名誉权、肖像权；投稿作品涉及的著作权、肖像权和名誉权等法律问题，由投稿人自行负责解决并承担责任，新浪网不承担与此相关的任何法律责任。
　　2，大赛说明
　　(1)符合条件的摄影师，可同时参加多项评选，但1名摄影师不能获得两个奖项。评委有权根据参赛组照作品和摄影师的特点，对摄影师所投的奖项进行调换。
　　(2)评选结果揭晓后，不接受任何申诉。
　　(3)获奖作品一旦发现并证实违背参赛要求，组委会将立即取消其获奖资格，并收回奖金。
　　(4)参赛作品将在新浪网公开展示。新浪网享有免费使用这些作品用于与大赛相关的出版、展览等权利，同时承诺在使用过程中尊重参赛者的署名权。
　　(5)参赛者应确保对参赛作品享有版权，或已获得作品版权拥有者的同意提交作品参赛。参赛作品中涉及肖像权事宜由参赛者自负。若有第三方对作品中的人、建筑或其他事物提出权利方面的声明或不满，参赛者应对作品可能引发的法律事务负全部相关责任。
　　3，参赛人一经投稿均被视为同意上述规定。
　　
　　评选分为提名投票、线上投票和最终投票三轮。
　　1，
，2014年1月5日(暂定)。征稿结束后，组委会将组织荷赛评委进行提名投票，在每个奖项中选出5名提名摄影师。新浪网和新浪微博将直播评选全过程，公开评委评议，网友可在线即时互动。
　　2，
。提名投票选出的4个奖项，每项5人，共20位提名摄影师，将在新浪微博平台公开接受网络票选。网络票选结束后，每项奖的被提名人，依照微博投票高低排序，第1名得5分，第2名得4分，第3名得3分，第4名得2分，第5名得1分。线上投票截止时间为大典举行当晚。
　　3，
，2014年2月18日(暂定)。最终投票在摄影大典颁奖晚会现场举行，4个奖项20名提名摄影师的所有作品将提前发送给最终评审团的25名评委。最终评审团评委在晚会现场，每人对每个奖项投出1票，由得票的多少，决定现场票选的排名。现场投票完成计票后，每项奖的被提名人，依照投票高低排序，第1名得10分，第2名得9分，第3名得8分，第4名得7分，第5名得6分。如得票相同，则取该名次最高分(例如：如2人并列第2，则各得9分，第3名空缺，第4名得7分，以此类推)。
如得分相同，则取决于网络投票精确到个位数的结果。为保证公平性，最终评审团评委名单之前不公布。
　　
　　2014年2月18日，颁奖典礼在北京举行。最终评审团评委现场当众投票，并阐述投票理由。被提名人的网络得分与最终投票得分相叠加，决出最终4个奖项，各1名获奖者。如得分相同，则取决于网络投票精确到个位数的结果。
　　颁奖结束后，将启动新浪图片创作基金。摄影师可在线申请，通过者每人可获得1至3万元资助，完成未来拍摄计划。大赛组委会承诺，其他提名奖获得者拥有新浪图片创作基金申请的优先权。
　　
　　新浪图片“摄氏2013度”报道摄影师大典组委会
　　地点：北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦19层
　　电话：010-62676493
　　联系人：贾朔
　　
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml