　　评委常河点评：今年新浪网投入了巨大的资本，来支持青年摄影师从事报道摄影，我们看到无论是从奖金还是支持力度上，都是非常给力的。我希望更多的年轻人能热爱这个事业，喜欢这个事业，能为这个事业投入更多的时间和精力，把深度的、优质的内容能生产出来。
　　可能大家会对今年最终的获奖的作品有很多的想法或者异议，当然这是我们众多的评委从众多的来稿中间做的一个平衡和选择。当大家看到这些获奖作品的时候，我更希望年轻的摄影师可以对自己严格要求，通过不断的学习，可以提高自己看问题的方式，还有影像叙述的表达能力，希望能在来年取得更好的成绩。
　　在现在多媒体的报道领域，对年轻摄影记者从业的资质要求更高，对我们投入这个职业的热情要求也更高，当然，互联网需要大量的更深入、更优质的报道内容，这也给了我们更多的机会。我觉得我们是生活在一个最好的时代，对于年轻摄影师来讲，真是太幸福了。我希望更我一样的摄影师还能使认真研究问题，多学习，做好自己的报道，生产更多的优质内容来。
 
　　
　　
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://photo.sina.com.cn/info/2014-01-05/223755.shtml