     
　　
　　12岁的苏格兰裔男孩韦侬·瓦恩大概不会想到，由他发现的一枚“残疾”邮票，日后每次现身拍场都能刷新单枚邮票成交价纪录。这枚珍贵的邮票被称为“英属圭亚那洋红色1分”，6月17日将再次现身拍场，苏富比开出的估价高达1.2亿元人民币。
　　“圭亚那洋红色1分”邮票近日亮相纽约苏富比预展，该枚邮票属于英属圭亚那1856年发行，面值1分、底色洋红、黑色图案，被人剪去了四个角，四角形变成了八角形，是一张“残疾”的珍贵邮票，传世仅此一枚。苏富比开出的估价为1000万-2000万美元(约合人民币6000万-1.2亿元)，业内人士表示，如果该枚邮票成交价破亿元，他将刷新由瑞典“黄色三先令”邮票所保持的单枚邮票拍卖成交价纪录。
　　实际上，“圭亚那洋红色1分”邮票每次登陆拍场都会创造拍卖纪录。1878年，这枚英属圭亚那邮票辗转到达英国，不久即由史上最著名的集邮家菲力·冯·费拉里购下。他去世后，柏林邮政博物馆获赠其邮票收藏。后来德国在一战中战败，法国政府没收了此邮票珍藏作为战争补偿，并在1922年公开拍卖。买家是纽约纺织大亨阿瑟·辛德，这枚邮票的第一次拍卖已创下3.5万美元的成交价纪录。其后，它先后流入多名买家之手，包括澳洲工程师弗雷德里克·斯莫、伊荣·韦恩贝领导的财团，最后由化工巨企杜邦集团继承人约翰·杜邦购得，他本人既是狂热的运动爱好者，亦热衷集邮。杜邦在1980年以93.5万美元拍得这枚邮票，创下此邮票最近期的成交价纪录。
　　据了解，该枚邮票最近一次公开展览是1986年举行的“芝加哥Ameripex ’86 国际集邮博览会”，此后再无见世。
　　北京商报记者 刘洋
　
　　单枚邮票拍卖纪录：瑞典“黄色三先令”
　　1996年以220万美元的价格成交
　　这张被称为“黄色三先令”的错版邮票为瑞典1855年印刷，首次使用是在1857年。正常的三先令邮票在当时应为绿色，但这张邮票被错印刷成了黄色，而黄色是当时八先令邮票的颜色。
　　任意邮品拍卖纪录：“波尔多对票珍封”
　　1993年以400万美元的价格成交
　　该件寄往法国波尔多的信封上有两枚错体邮票，而且均被毛里求斯邮局的邮戳盖销。据了解，毛里求斯邮局曾发行的红色1便士和蓝色2便士邮票，邮票镌刻者误将“邮资已付”(PostPaid)刻成“邮局”(PostOffice)。目前，已有27枚毛里求斯“邮局”邮票存世，1便士有15枚，2便士有12枚。
　　方连邮票拍卖纪录：“倒置的珍妮”四方连
　　2005年以297万美元的价格成交
　　1918年，美国邮政办公室决定发行一种新的航空邮票，将被选中执行这类邮递任务的柯蒂斯·珍妮-4型双翼飞机印刷在票面上。
　　由于是双色邮票，每一版都要通过印刷机两次，工人放纸时误将方向放反就导致了邮票印刷倒置。在印刷过程中，至少检查出了三例这样的错版邮票并加以销毁。然而有一版印刷倒置的邮票没有被发现，流向了市场。在此后的近百年间，集邮爱好者们不断地尝试把它们全部找出。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml