     
　　近日，拍卖行Weinmüller带注释的图录在德国追踪失踪艺术品的数据库网站lostart.de上公开。图录上清晰的标注着自1936年至1945年Weinmüller拍卖行的93组拍品交易明细。
　　曾在纳粹时代辉煌一时拍卖行Weinmüller带注释的图录于近日在德国追踪失踪艺术品的数据库网站lostart.de上公开。图录上清晰的标注着自1936年至1945年Weinmüller拍卖行的93组拍品交易明细。Weinmüller拍卖行的老板Adolf Weinmüller在第二次世界大战期间，通过强迫犹太藏家出售私人财物、清场犹太艺术代理权而大发横财。
　　二战期间，Weinmüller在慕尼黑举办了33场拍卖会，而在维也纳举办了18场，共上拍了34500件拍品。在拍品明细中包含有委托人和买家姓名、作品交易价格。二战结束后，Weinmüller曾对著名的“古迹卫士”说，这些档案全部毁掉了。
　　1921年，Weinmüller在慕尼黑开始了艺术品商人的职业生涯，并于1931年加入了纳粹党。他与监管和镇压犹太商人从事艺术品交易的组织“Reichs Chamber for Fine Art”交往甚密。1936年，当时著名的拍卖公司Hugo Helbing失去了交易许可证，随后Weinmüller将其收购；两年后，德国占领奥地利，Weinmüller接管威尼斯的拍卖行Samuel Kende。
　　在Weinmüller的客户名单中包括希特勒的私人秘书Martin Bormann。战争结束后，Weinmüller继续着他的生意，但是到了1958年，在经济条件恶劣的情况下，Weinmüller将拍卖行卖给了Rudolf Neumeister。
　　2013年，Neumeister的一位职员在公司的一个橱柜中发现了这本图录。3月1日，Neumeister拍卖行总监Katrin Stoll与“艺术史研究学院”达成协议，同意将这本具有重要历史研究价值的图册借给研究院。 来源：雅昌艺术网 张天宇 编译
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml