     
　　辽宁首次在朝阳半拉山红山文化墓地发现5000年前大型祭坛。墓主陪葬品惊人，包括一套权杖还有精美的玉猪龙。更奇特的是，墓葬中发现一精美的石人头像。从五官看是来自域外人种，说明5000年前原始人的交往已经超出想象。祭祀坑中发现两头驴的骸骨，牲畜祭祀选择驴，此前还未听说。而追溯历史，这一代甚至可能是黄帝女娲的出生地。
　　
　　朝阳半拉山红山文化墓地位于朝阳市龙城区召都巴镇尹杖子村大杖子组东北的半拉山的顶部。该墓地是第三次全国文物普查时发现的， 2014年9月—2016 年12月期间，辽宁省文物考古研究所会同朝阳市龙城区博物馆对半拉山墓地进行了抢救性考古发掘。半拉山墓地为一处红山文化晚期的积石冢墓地，年代为距今5305—5045年。
　　这座祭坛距地表有1.5米高，如此大的规模在当时工具并不发达的原始社会确实少见。辽宁省文物考古研究所的专家介绍，在祭坛的现场发现7个直径半米，深半米的柱石坑，其中一对柱坑里发现承重的柱底石，这说明祭坛上面是有建筑的。
　　祭坛上面的土非常平整，是人工夯实的。 祭坛的一边祭祀用，一边是墓地，共发现78座墓地，专家分析，这绝非平民能做到的，即使是一般小部落首领也是做不到的。
　　
　　在清理的78座墓地中，等级最高的墓地内为石棺，棺内除主人遗骸外，还有惊人的陪葬品。一件是玉猪龙，玉猪龙是我国古代对发现于红山等地的一种玉器的称呼，被认为是龙的最早雏形，多认为是宗教礼器。
　　还有一件长约15厘米的玉璧，此外还有一套雕刻精美的石钺。专家说，它不是一件武器而是一个权杖，权杖手柄处度雕有熊头。
　　墓主可能是“小国”的元首或是大部族首领，地位很高，当时的社会马上要进入第一个朝代夏朝，因此会有一些初具国家规模的“小国”出现。
　　墓主尸骨中是没有头部的，专家分析很可能是在战场中被敌方砍杀。
　　专家表示，将会进行DNA测试，看看这78座墓地是否是一个家族墓地。
　　
　　在此次发掘中发现祭祀坑29座，出土玉器140余件 ， 器形丰富，有龙、鸟、斧、、镯、环、方璧、双联璧、三联璧、三耳壁、斜口筒形器、玉芯、玉料、珠、饰件、四孔盖形器等，另外还出土十余件雕刻精美的石人像。
　　在一个祭坑中发现有一大一小两头驴子的骸骨。有部分肢骨和下颌骨，经动物考古专家鉴定为驴，而不是之前猜测的马和鹿。
　　但是以驴祭祀在5000年前的考古中未有发现。
　　
　　此次共发现有 14 件陪葬石雕像，12 件石雕，两件陶像。其中一座墓中出现了一个 “ 外国人 ”。
　　去过现场的专家介绍，该石雕头像非常完整，肯定出自高手雕刻。有点像西方著名的大卫雕塑。人物棱角分明，线条硬朗，鼻梁高挺，眼窝深陷，长脸、大眼睛，高额，下巴有棱角，具有白种人的特点。
　　专家说，雕塑都是以真人为原型创作的，这人是真实存在的。这也说明以前我们认为的，5000 年前人与人的交流有局限，现在看，不像我们想的那么闭塞，当时人们的活动是开放的。
　　
　　两件陶人像其中一件是女子头像，清秀俊美，长着瓜子脸，高鼻梁，樱桃小口。从前面看她的头发盘了三圈，后面看是披肩发。说明5000前新石器时期已经有女子在梳这种时尚发型，根本不像很多人印象中的原始人蓬头垢面的。
　　另一件陶像从脖子以下残了，只留下半拉手臂，说明这是一个完整的人像。 这些人像都是在墓地发现的，应该是殉葬品。
　　
　　而此前，朝阳市就曾发现一个5000年前神秘祭坛。在辽宁省朝阳市凌源县和建平县交界处的一片松林下，竟埋藏着一个距今5000多年前的神秘王国。
　　这个神秘王国最初的发现是1979年5月。据朱达介绍，当年，辽宁考古工作者在朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县东山嘴村发现了一处原始社会末期的大型石砌祭坛遗址。1983年至1985年，考古工作者经过多次试掘，又在相距50公里的凌源、建平两县交界处的牛河梁村发现一座女神庙、数十处积石大冢群，以及一座面积约4万平方米类似城堡或方形广场的石砌围墙遗址。经碳十四测定和树轮校正，确定这些遗址距今已有5500年。遗址里出土的文物精美绝伦，世所罕见，令人叹为观止。
　　东山嘴遗址坐落在一座山梁正中缓平突起的台地上，长约60米，宽约40米。记者看到，遗址下面是大凌河，四周为开阔的平川地。远望，群山环绕，气势雄伟。这座石建筑遗址石头加工技术和砌筑技术相当讲究，外侧可明显地看出错缝砌法，长条基石打磨的棱角突出，表面光滑。遗址内有象征天圆地方的圆形祭坛和方形祭坛，总体布局按南北轴线分布，注重对称，有中心和两翼主次之分。
　　据朱达讲：这种反映中国传统建筑特色的建筑群址，在我国新石器时代古史上还是首次发现。祭坛内出土有当时人们崇拜的生育神和农神的陶质塑像。
　　牛河梁遗址可以说是上古时代的一个宗教圣地和艺术宝库。遗址群中的女神庙出土了一尊完整的与真人一样大的泥塑女神头像，6个大小不同的残体泥塑女性群像。还有泥塑的大鸟翅膀，猪鼻子，鹰爪子等残块出土，女神庙的墙壁上似乎还有壁画的存在。令人难以想像的是，女神头像的玉眼球竟是用玉铆钉连接起来的。整个女神头像造型准确，雕塑手法基本与现代雕塑一样。
　　看了这些出土的珍贵文物，记者的脑海里不禁浮现出一座雄鹰护卫下的高大而神圣的庙堂，浮现出一座女神成排、粗犷厚实、气韵生动的艺术宝库。如果说秦始皇兵马俑是我国封建社会第一个艺术高峰，那么牛河梁女神庙群像可以看作是我国文明黎明时期的艺术高峰。
　　在距离女神庙不远处，有一个和它同年代的积石冢群。这里有几十个用碎石垒起来的石棺，墓葬中心方形大石棺可惜已经被盗，周围很多陪葬的小墓出土时尸骨尚存。有的墓葬完全没有或仅有少量的随葬品，有的则随葬高级的马蹄形玉箍（头饰）、勾云形玉佩、玉雕猪龙、玉雕（号旁加鸟）（猫头鹰）等。目睹了这个积石冢群址中出土的珍宝，我们好像又走进了另一个艺术世界。这些埋藏在地下的玉雕，经历了5000多年悠久的岁月，如今拂去表面上的尘土，依然玲珑剔透，光彩照人。
　　东山嘴、牛梁河两处遗址出土的彩陶种类繁多，有供祭祀用的三足器，有双耳小口尖底瓶，有造型特异的带有红山文化特征的之字纹缕空熏炉盖，有堪称彩陶王、胎厚达1.3厘米的彩陶大器残片。其中最多的是无底彩陶筒形器，据说出土时足有两卡车之多。其他出土文物还有大批细石器工具和供农耕用石犁、石锄，这些与女神塑像、玉器等共同展示出5000年前的原始文明。
　　朱达说，东山嘴、牛梁河红山文化遗址坛、庙、冢布局范围约有50平方公里，这种三合一的布局，有点类似北京的天坛、太庙和明十三陵。祭坛遗址内有象征天圆地方的圆形和方形祭坛，建筑布局按南北轴线分布，而且注重对称，有中心和两翼主次之分；女神庙有主室和侧室，泥塑残块证明有体魄硕大的主神和众星捧月的诸神；积石冢群都在山顶或小山包上，具有山陵性质，冢群中心是大墓，周围有很多陪葬的小墓，墓中有的完全没有或仅有少量的随葬品，有的则随葬有大型精美玉器，从中可以看出当时氏族成员的等级分化已相当严格，已具有祀的雏形。
　　特别令人感兴趣的是，东山嘴大型祭坛设在开阔地带的山梁上，可以想象当年居住在四面八方的原始部落组织定期来此联合举行重大祭礼祀活动的盛况。古人传说最高统治者的祭祀方式--郊、燎、（火旁加帝）也可能在此举行。这一切足以说明在这里活动的原始先民们已脱离了对自然崇拜、对图腾崇拜的低级阶段，而跨入高一级阶级的文明社会了。这样大规模的建筑应属于一个超越于部落之上的聪明组织。
　　朱达认为，依据著名考古学家苏秉琦关于中国文明和国家起源古国--方国--帝国的理论，辽河流域考古的惊人发现，表明红山文化在古文化聚落层次性分化的基础上已经达到产生最高层次中心聚落的水平，并以宗教形式将这种以一人独尊为主的等级分化固定下来，同时在制度化的前提下又见多种变化，其中不少都是氏族公社原始性的保留。这正是基于公社又高于公社之上的高一级的组织形式即古国的特征，也是中华文明起源的重要标志之一。
　　
　　记者很小的时候就听说女娲补天的故事，但多少年来，关于这个故事是真是假一直是个谜。今秋，记者到辽河流域牛河梁红山文化遗址采访，惊喜地获知这里许多重要的发现都与女娲有关。
　　牛河梁遗址位于辽宁省朝阳市凌源、建平两县交界处的牛河梁村，是一处原始社会末期的红山文化遗址。上世纪八十年代初，辽河流域考古工作者在这里发现了一座女神庙，并在庙中出土了一尊完整的与真人一样大的泥塑女神头像。
　　记者在牛河梁遗址考古工作站展室看到了复制的女神头像，她面部为朱红色，两颧突起，圆额头，扁鼻梁，尖下巴，是典型的蒙古利亚人种。女神的眼珠用两个晶莹碧绿的圆玉球镶嵌而成，显得双目炯炯。
　　牛河梁遗址考古工作站站长朱达告诉记者，和女神头像同时出土的还有6个大小不同的残体泥塑女性*群像，有因年龄差异而发育不同的乳房，有圆润的肩膀，还有完整的手臂，最小的泥塑与真人大体相近，主室中心出土的大鼻、大耳竟等于真人的3倍。
　　在距离牛河梁女神庙一公里的地方，有一座小土山，经初步发掘证实，这座土山竟全部是用人工夯筑起来的。围绕土山周围的山头上还发现了30多座积石冢群址，整个积石冢群和古埃及的金字塔布局是一样的。故考古专家将其称为中国的金字塔。
　　在朱达的陪同下，记者爬到了金字塔顶上，从这里向四周望去，女神庙遗址与金字塔在一条南北线上，而东西两侧的石冢群址与金字塔等距离地排列在一条线上，这种布局使人明显地感受到金字塔的中心地位。
　　据朱达讲，当初发现这座金字塔时，山上到处散布着带有红山文化特征的之字纹彩陶片以及冶铜钳锅片。而金字塔顶部的炼铜遗址有1500个炼红铜的钳锅，每一钳锅约有1尺多高，锅口约有30厘米，像现代人用的水桶一般大小。
　　如今，为了保护这个炼铜遗址，考古工作者已将这些冶铜钳锅全部用土封上了。那么，这座金字塔式建筑物到底是干什么用的？目前学者们说法不一，有的认为这可能是辽西原始文明古国用以祭天的坛；也有人认为是王者的陵墓；还有人推测与神话传说中的女娲有关。
　　记者曾翻阅过一些古籍，上面记载着女娲氏是中国神话传说中一位无所不能的女神，是在大地上创造人类、培育万物的母亲。古时出现天崩地裂，女娲乃炼五色石以补苍天，断龟足以立四极。由于这个神话传说，后人因此把彩色异常的石头叫女娲石。牛河梁金字塔顶炼红铜的遗址，与此神话传说中女娲炼五色石极相吻合。
　　朱达介绍，考古专家还对围绕这座金字塔周围的积石冢群进行了部分发掘，其中一座墓里出土了一具完整的男性骨架，身高1.8米左右。他的头上横置有玉箍，左右肩和手脚等处皆佩置玉环，腰的下部则是一个玲珑剔透的大猪首玉饰，猪的两只大耳特别夸张。死者的胸部佩置一碧绿色玉龟。奇怪的是，这个龟无头无尾无足，浑然一体。
　　这个无头无尾无足龟到底意味着什么？联想到古籍记载中女娲补天时断龟足以立四极的传说，这个无头无尾无足龟不也与神话传说相契合吗？
　　在古籍记载中，女娲的另一个大功劳就是搏黄土作人。而牛梁河女神庙出土的彩塑女神像上臂塑件空腔内带有肢骨，因遭火焚多成灰渣，有可能是人骨。这一发现，与古籍记载有惊人的相似。联系中亚曾有在人头骨涂泥成像的崇拜形式，牛河梁女神像有可能是以现实中的人物为依据塑造出来的。
　　在中国神话传说里，女娲是婚姻制度的创造者，被认作是男女间最早的媒人。《路史·后纪二》记载：以其（指女娲）载媒，是以后世有国，是祀为皋媒之神。古书还记载，每年仲春之月，神庙盛会，青年男女从四面八方到神庙前会合，踏歌起舞，寻求配偶，以感谢女娲给人类带来生殖发展的能力。有的专家据此推测，辽河流域牛河梁女神庙、金字塔可能就是当时的原始古国对女娲的一种回忆、崇拜。
　　有谁能想到，这个看似不起眼的牛河梁红山文化遗址，竟会找到神话传说中的女娲踪迹！记者的这次牛河梁之旅真是不虚此行。
　　
　　对于中华民族来说，只要提起始祖黄帝，几乎无人不知，无人不晓。可说到黄帝的祖籍在哪儿，恐怕很多人都认为在中原地区。不然怎么会把黄帝陵建在黄河边的陕西省呢？
　　记者在辽河流域采访中却听到了不同说法。这里的考古学家依据近年来红山文化考古发现认为，黄帝的祖籍在辽河边。他们说，多少年来，包括黄帝祖籍在内的有关传说只见于古史记载，然均无考古实证。近年来，红山文化考古玉雕熊龙的发现，为古史中包括黄帝祖籍在内的有关传说提供了重要实证。
　　中国考古学会常务理事、考古专家郭大顺告诉记者，在中国的编年史中，中华民族五千年文明史只能从距今4000年前的夏代算起，而夏以前的五帝时代因无地下史料，所以只能凭借传说。在这些传说中，尤以黄帝的传说最为引人关注。
　　据史学家研究，在中国古史五帝传说的记载中，五帝时代可分为两大阶段，五帝前期以黄帝为代表，其主要活动地域多在北方。记者从《史记·五帝本纪》等史籍记载中看到，黄帝时代是龙战于野的时代，黄帝战蚩尤于涿鹿之野，地在今河北省北部桑干河流域，黄帝族迁徙往来无常处，黄帝率兵与炎帝作战的熊、羆、貔、貅、（豸旁加区）、虎，一般以为是黄帝部族内以野兽为图腾的诸部落的名称，故有黄帝号曰有熊氏、黄帝为有熊等记载。这些记载，都颇具北方游牧和狩猎民族色彩。
　　然而，这些传说多年来一直缺乏考古实证。近年来，随着辽河流域红山文化考古的不断深入，考古工作者先后发现了20余件形似熊龙的玉玦，这种玉雕熊龙是红山文化玉器中最多的种类之一，也是红山文化玉器中四大主要类型（即马蹄形玉箍、勾云形玉佩、方圆形玉璧及以玉雕龙为主的动物形玉）中最具形象的一种。
　　记者在采访中了解到，这类玉雕熊龙除在辽宁省牛河梁红山文化遗址及附近建平县出土较多以外，在内蒙古自治区赤峰市敖汉旗和西拉木伦河以北的巴林右旗、巴林左旗以及河北省的围场县都有出土，其分布面覆盖了红山文化分布区的大部分。可见，玉雕熊龙在红山文化玉器中的地位非同寻常。
　　据考古学家郭大顺研究，红山文化及其所在的辽西地区，是中国东北文化区的一部分，又是东北文化区与中原文化区交汇的前沿地带。东北文化区的经济生活是以渔猎为主，熊崇拜本是渔猎民族所特有的习俗。红山文化以熊为主要崇拜对象，正反映其东北渔猎文化的地域特性。而这种熊崇拜恰好与古史记载中黄帝为有熊的传说相吻合。所以著名考古学家苏秉琦先生曾提出：黄帝时代的活动中心，只有红山文化的时空框架与之相应。
　　红山文化玉雕熊龙的确认和以熊龙为动物神主神学说的提出，为古史中有关黄帝传说的记载和考证提供了一个重要实证。神奇的玉雕熊龙，也许是解开长期以来扑朔迷离的黄帝乃至五帝传说的一把钥匙。
　　
　　最近20年，中国考古工作者在红山文化和良渚文化陆续发现属于新石器时代的大量玉器，发现的玉器恰恰是距今四五千年之间的中华文明起源时期。一些考古学家据此提出，在我国石器时代和青铜器时代之间，应该还有一个玉器时代。
　　
　　上世纪八十年代至今，考古工作者在辽河流域牛河梁新石器时代遗址挖掘出土了数百件工艺独特的玉器，这一举世无双的发现，令考古专家震惊不已，他们把这里称为远古玉器中心。
　　牛河梁红山文化遗址位于辽宁省凌源市与建平县交界处，是1981年文物普查时被发现的。遗址由女神庙、祭坛和积石冢共16个地点组成，占地50平方公里，距今约5500年左右，是著名的红山文化遗址。
　　1983年以来，我国考古工作者在这里陆续发现和辨认出一批属于红山文化的玉器。这些玉器主要分三类：一为斧、凿、锛、铲、刀等工具和兵器；二为龙、凤、虎、龟、蝉、熊等动物雕塑；三类为被赋予一定意义的具有某种特定形状的器物，如勾形玉佩、连环饰、箍、璧、环、璜等。
　　辽宁省文物考古研究所的朱达介绍，这里多次发现雕琢精细的玉器，每一次发掘都引起巨大轰动。特别是2002年至2003年，这里先后出土了包括玉人、玉凤、玉龙在内的20多件玉器。其中玉人、玉凤为红山文化玉器中新发现的器类，此前在红山文化考古中从未发现过，而玉龙则为第二次发现。
　　玉人为*，通高18.5厘米，由淡青色软玉制成，人像高度写实，雕琢精细，是五千年中华老祖的再现，对研究当时人的体态、形体特征意义重大。玉凤通长19.5厘米，表面已钙化，但体态线条优美流畅，形象与流传后世的凤形象基本相似。玉龙高9.8厘米，最宽处7.5厘米，为淡绿色软玉磨制而成，呈勾曲形，形体酷似甲骨文中象形的龙字。
　　牛河梁红山文化遗址玉器发现之多，雕琢之精美，实属罕见。这些精美的玉器均是用石制工具打磨而成的，有淡绿色的，松绿色的，乳白色的，还有绿黑相间的，其艺术手法并不很原始，抛光程度具有现代水平。著名玉器专家、北京故宫博物院研究员杨柏达因此将牛河梁红山文化遗址称为远古玉器中心。
　　
　　继辽河流域远古玉器中心被发现后，我国考古工作者又陆续在辽宁省西部的朝阳、阜新地区，内蒙古自治区赤峰市和邻近地区，以及江浙一带，发现和辨认出几千件属于红山文化和良渚文化的玉器。考古学家对这批玉器进行仔细研究后发现，这些玉雕不仅具有很高的艺术价值，同时也反映了中华文明黎明时期的哲学观念。
　　中国考古学会常务理事、著名考古学家郭大顺说，在牛河梁遗址中，曾多次发现随葬的玉龙、玉龟等玉器，这些玉器具有外方内圆的特点，红山文化的积石冢和祭坛，也有方圆结合的特点，这可能说明当时已有了天圆地方的观念。
　　郭大顺认为，从牛河梁玉器的出土，有必要对整个红山文化和良渚文化玉器群的用玉观念进行探索。这些用玉的观念主要表现在：以玉为佩，往往寓有人的品德、意识和寄托；以玉为瑞，各种不同形制的玉，往往可以代表人的尊严、身份、地位；以玉为祭，将玉制成礼器祭祀天地四方，山林川泽；以玉为葬，人活着以玉为佩，死了则予随葬。这些用玉的观念，反映了中华民族思想、意识、信仰的发展变化。
　　纵观牛河梁和整个红山文化和良渚文化玉器，可以看出，5000年前我国确实曾存在着相当发达、以动物造型为主要标志的玉器文化，这也是中国和东方所经历的独特的史前文明时代。牛河梁发掘领队、考古专家孙守道研究员据此提出中国石器时代与铜器时代之间，确确实实存在着一个玉器时代。
　　中国地质研究所研究员闻广，以现代的显微结构考察和光学测定方法研究近年在广阔的国土内出土的新石器时代玉器，结合文献考索，也提出在中国远古历史上，介于石器和铜器时代之间，曾经历过一个玉器时代。
　　近年出版的《龙凤文化源流》一书作者王大有认为，辽河流域的红山文化区是黄帝、颛顼族主要活动地区。黄帝族在战败了炎夷联军后，即于距今6000年左右建立了以黄帝族为中心的庞大的早期奴隶制国家，开始了世界上独一无二的玉兵时代，这是上古中华文明的一个独有特征。
　　对于这个说法，郭大顺本人有自己的看法。他说，为世界所公认的历史分期是根据生产工具质料的发展变化，划分为石器时代、青铜器时代和铁器时代三期。真正的玉器不属于生产工具范畴。同时他认为，目前发现的史前玉器只存在于中国东部沿海和东北亚地区。因此，在中国历史上单独划分出玉器时代难以取得共识。
　　但郭大顺仍然表示：所谓玉器时代的确是中华文明起源的一个显著特点，是中华文明所独有的，而红山文化的精髓正是玉器，这也是辽河文明成为中华文明源头之一的有力证据。

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml