     
　　2017丁酉年邮票金发行，邮票金有收藏价值吗？继2016年1月5日中国集邮总公司首次发行邮票金产品以来，本次即将发行的《丁酉年》邮票金是中国集邮总公司第三次发行邮票金产品。中国邮政集团公司将于2017年1月5日发行《丁酉年》特种邮票。（中金网 1月4日）
　　据了解，中国集邮总公司独家限量发行的《丁酉年》邮票金即将面世，2017年1月5日，中国邮政将发行由著名艺术家韩美林设计的《丁酉年》邮票1套2枚，中国集邮总公司在《丁酉年》邮票图案的基础上进行了二次创作，特别推出《丁酉年》邮票金。经中国邮政集团公司批准，中国集邮总公司将于2017年1月5日同步发行《丁酉年》贵金属邮品：《丁酉年》邮票金和《丁酉年》邮票金砖。
　　《丁酉年》邮票金，由中国邮政集团公司批准，中国集邮总公司独家发行，编号为YPJ-3，是生肖邮票金系列第二套产品，中国邮票金系列第三套产品。
　　
　　第一次使用邮票纸与贵金属完美结合，且产品四周及中间打有贯通正反面的邮票齿孔，更加符合邮票的传统形态和邮票在人们心目中的形象特征。
　　产品使用上海黄金交易所Au 99.99金料精工铸造（产品标注Au 99.9），在《丁酉年》邮票图案的基础上进行二次创作，采用浮雕微刻、冷压起鼓等贵金属工艺，在小克重、大面积超薄金片产品上对邮票图案进行立体展现，整体图案清晰有层次，兼顾立体浮雕效果的同时，对《丁酉年》邮票及其内涵进行了全新的艺术展示。
　　金片上图案雕刻纹理细节清晰可见，完美地还原邮票本身的造型与材质，更突显了黄金的质感。
　　
　　在花鸟鱼古玩市场，记者在邮票和钱币专柜转了一圈，并未发现有“黄金邮票”的交易。“黄金邮票”的收藏价值，是否既有邮票的收藏价值，又有黄金的保值功能呢？记者采访了几位邮品钱币经营者。专业人解释，讨论藏品的价值，前提就是看是否有权威发行机构，而据他们了解，央行或者中国邮政没有发行过所谓的“黄金邮票”，这些东西只是礼品公司制作的礼品，跟收藏品没关系。
　　专业人士介绍说，目前收藏市场中出现的各种“黄金邮票”，大都是企业仿制邮票的工艺品，虽然宣传打着“中国集邮某某协会”的牌子，但不被收藏市场认可。中金网小编提醒，如果含金量高，想变现还能按原材料回收，要是部分商家在材料中造假，收藏者的损失可就大了。
　　
　　1、发行量。这是硬指标，发行量越少的邮票，其收藏价值越高，早期的邮票发行量比现在的少得多，因此早期的票比现在的新邮更有价值。
　　2、存世量。现在的邮票基本已经失去了通讯的价值，基本没什么消耗，但是在以前，邮票都是用来寄信的，这样就消耗了不少，留存下来的且品相好的老票就少了，所以存世量少的邮票也有收藏价值。
　　3、设计者。就好比今年的丙申年，其发行量和存世量都在几千万级别以上，之所以那么受欢迎，就是因为这套邮票出自名家黄永玉之手。如果有设计者签名，就更好了。
　　4、品相。品相用通俗的话说就是新旧程度，越新的票，收藏价值越高。
　　5、题材。这里说的题材好意思就是说邮票自身有较高的纪念价值，例如2013年开始发行的中国梦系列邮票，体现了我们国家的主流价值观，有一定的收藏价值。
　　6、印制技术。印制技术也影响了邮票的收藏价值，一般来说，印制技术复杂、图案精美的邮票有更高的收藏价值。
　　7、龙头效应。现在很多邮票分好几年才发行完毕，例如年画系列邮票，其第一套就比其他更有价值。再如拜年邮票，2015年发行的第一套就比今年发行的第二套有收藏价值。
　　8、特殊材质。现在邮票的材质除了传统的纸质以外，还有丝绸、竹质等，丝绸的当然比纸质的好了。
　　9、版式。一整版的邮票比起一枚的，不管是面值来说也好，还是其他方面，都有较高的收藏价值。现在也有人追求邮票编码，888等吉利的号码比普通号码价值高一些。
　　来源：中金网

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml