

     
　　当地时间6月4日，在纽约苏富比亮相的89件约翰·列侬手稿与艺术作品全数成交，为这一专场创下白手套佳绩。本次专场共实现290万美元的成交额，是拍前预期的120万美元成交额的两倍多。
　　在这些拍品中，成交额最高的为《安妮·达菲尔德小姐的奇异经历》(The Singularge Experience of Miss Anne Duffield)，该作以20.9万美元售出，它的拍前估价为5—7万美元。在列侬的素描作品中，最高售价的是一幅绘着四眼吉他手的无题插画，成交价为109,375美元，其拍前估价为15,000—25,000美元。
　　该专场是为了纪念披头士乐队来到美国50年而设立的。在1964年，这四位成员走下降落在肯尼迪机场的航班，受到了成千上万粉丝的欢迎，并在艾德苏利文秀上给出了他们史诗般的表演。
　　此次专场“也许的诘问”这一名称，引用自列侬的一部古怪的短篇小说。列侬的作品让人备受尊重，尽管知道他这一特长的人寥寥无几。
　　拍品的提供者，是伦敦乔纳森·凯普出版社前任社长汤姆·马斯开尔。马斯开尔在看过列侬的草图后就迷上了他的作品，鼓励他搞创作。列侬将这些手稿和素描都送给了马斯开尔。
　　苏富比古籍及手稿部副主管吉布尔·希顿表示，这一拍卖结果表明，“列侬的打油诗、俏皮话、恶作剧式的幽默、以及漫画创作，在他的书《In His Own Write》和《A Spaniard in the Works》出版的50年后，仍能引起共鸣”。
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml