     
　　新浪收藏讯 随着香港苏富比中国古代书画部于今年成立，苏富比将于今季秋拍正式把中国古代书画再度引进亚洲拍场，成为该板块于纽约以外之另一拍卖中心。是次香港中国古代书画秋拍将于10月5日于香港会议展览中心举行，呈献逾五十件名家珍品，总估价逾6,300万港元／800万美元*。作品上迄宋元瑰宝，下至明清翰墨，书画兼备。其中宋元册页四开，殊为难得；清四王、四僧等作品，流传有序，不乏文人间兴致赏玩之作；乾隆御笔，风范流露，亦是亮点之一。
　　苏富比中国古代书画部主管张荣德（Rongde Zhang）表示：「香港是东南亚乃至亚洲的重要枢纽之一，而亚洲藏家是香港市场的主要客户群体，故我们在拍品征集方面会更偏重以符合亚洲藏家喜好的艺术品为主。此次香港秋拍汇集了来自『密韵楼』蒋氏旧藏的宋元绘画册页四开、《魏崔敬邕墓志》拓本，还有一件来自重要私人收藏的弘仁《莲花峰》手卷，皆是拍卖场上少见的精品。同时另有坂本五郎收藏书画八件，包括石涛《黄砚旅度岭图》手卷。是次香港拍卖将非常精彩，值得广大藏家期待！」

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml