

     
　　【环球网综合报道】据英国《独立报》5月27日报道，
如今，这件艺术品的估值在80万英镑至120万英镑(约合人民币837万元到1255万元)之间。而它现在的拥有者查尔斯·萨奇，将要把这件艺术品交由克里斯蒂拍卖行进行拍卖。
　　据悉，翠西·爱美的这副作品是她和爱人分手后，花了整整一周时间躺在床上而创作出的。1999年这件装置艺术作品入选特纳奖，却惜败于年轻的伦敦艺术家史提夫·麦昆的作品。但是，《我的床》在艺术节掀起的轩然大波还是让爱美成为她那一代人中最成功的英国艺术家。
　　爱美因为支持保守党几年来一直被艺术圈视作圈外人士，一开始的时候，她拒绝将作品卖给同为保守派的萨奇。然而，萨奇最后还是和爱美在一间咖啡店见面，并在2000年的时候，以15万英镑(约合人民币157万元)的价格，买下了《我的床》。
　　萨奇是以支持90年代中期出现的年轻艺术家而闻名的收藏家。2002年爱美另一件作品《遇见我的过去》在克里斯蒂拍卖行卖出了48万英镑((约合人民币505万元)的高价。2013年时这位收藏家突然宣布将对自己的藏品进行一次大清仓，计划拍卖其中50件最大的雕塑和装置艺术作品。
　　萨奇于2010年将自己私人藏品中的精品免费捐赠给祖国，藏品价值估约3000万英镑(约合人民币3亿元)，可惜的是英国公共美术馆并不领他的情，没有一家愿意接受。
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml