     
　　据英国《独立报》近日披露，一件从古董巡回展上花费400英镑购买到的范戴克画作《布鲁塞尔的法官》将于2014年7月8日亮相佳士得“古代大师及英国绘画”拍卖会，其售价有望达到50万英镑。
　　这位遭遇“天上掉馅饼”的人是一位名叫杰米·麦克劳埃德(Jamie MacLeod)的神父，他于12年前在英国柴郡的一家古玩店喜得此物。在神父携该画作参与到菲奥娜·布鲁斯(Fiona Bruce)主持的BBC寻宝节目之后，该件画作相继被研究范戴克画作的专家菲利普•莫尔德(Philip Mould)以及权威人士克里斯托弗·布朗(Christopher Brown)等人鉴定为真迹。
　　在得知该件画作为范戴克真迹并即将亮相拍卖行时，神父杰米·麦克劳埃德坦言：“这些年来，我内心满是欣喜。能拥有这样一件珍贵的画作，这正是主的保佑。如今它即将离开，我感觉到了莫名的伤感。”
　　佳士得拍卖行(Christie)专家弗雷迪·鲁杰蒙(Freddie de Rougemont)的对该件画作也给予了较高的评价：“该件画作将有助于人们进一步全面认识范戴克的艺术创作技艺。范戴克(Van Dyck)曾创作过系列名为《布鲁塞尔的法官》(Magistrates of Brussels)的自画像，然而该系列许多画作皆在战争期间遭遇损坏，该件画作如今被发现，实乃幸事。”
　　据悉，该件画作将于2014年7月5日至8日在伦敦佳士得拍卖行公开展出，随后便会进行相关拍卖。
 
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml