     
　　人民网旧金山6月3日电 美国一家拍卖公司因计划公开拍卖内战时期一名士兵头骨而遭到抗议，最终被迫取消拍卖。
　　美国Estate Auction Co. of Hershey拍卖公司6月3日因将美国内战时期一名士兵头骨列为被拍卖对象而遭到葛底斯堡国家公园管理处以及其它组织的抗议。最终，该件拍品被撤下拍卖名单。该公司发表声明称，将把该头骨捐献给葛底斯堡公园。
　　葛底斯堡国家军事公园以及葛底斯堡基金会发布声明，一旦经过验证，该头骨将会捐献给公园，以最高荣誉的军事葬礼在葛底斯堡士兵国家公墓安葬。
　　据拍卖公司网站公布的消息，该军人遗体于1949年在葛底斯堡一家农场的花园中发现，发现地与当年葛底斯堡战役中用作战地医院的仓库只有2英里远。葛底斯堡公园发言人说，她从来没听说过士兵的遗体可以用来售卖。
　　据报道，将近有5万名士兵死于1863年的葛底斯堡战役，从而使得该场战役成为美国内战中最惨烈的一场战役，也是北美大陆史上规模最大、伤亡最惨重的一场战斗。(韩莎莎)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml