　　高处不胜寒，这两天的北京给人一种彻骨的冷。1月21日结束的北京尚品润博拍卖公司第13届中国当代玉雕大师籽料精品拍卖会落下帷幕。估值4000多万元的拍品可以说个个都是精品利器，摆在展柜里都能勾魂摄魄。无论是籽料原石还是玉雕成品，都达到很高的收藏价值和艺术水平，其中还包括10余件2017年的获奖作品，但却最终高冷收官，成交率与往届高达60%到80%的成交率相差甚远。本场拍卖总成交1083万（含佣），使得这样的拍卖会不如说更像一场艺术展。
　　究其原因，和田玉原材料的价格上涨是不争的事实，和田玉籽料作为不可再生资源，经不住日日夜夜的开发，终将走向不可逆转的枯竭境地，不涨价才怪。玉雕成品的涨价就变得顺理成章。然而市场看起来并不想为工作室升高的材料成本买单，大众对艺术品收藏的态度更加理智，也更加慎重，并不会轻易出手。
　　不过拍卖会也创造了一个奇迹，那就是“一叶成佛”的和田籽料刷新了和田玉籽料成交单价的记录，达到每克12万8千。我们不得不折服于这位得主的眼光、勇气，信心和气度。总价70万元的“一叶成佛”是否值得，那是一种需要信仰的价值考量。世间万物基本上都只能败给时间，神奇的和田玉却可历久弥新，世代流传。这件拍品的成交意味着和田玉籽料奇玉石正在被更多有胆识、有远见的藏家重视。但，这种情况也只是个例，并不代表整个当代玉雕市场的现状。只有真正的孤品和绝品才会受到市场的热捧。我更愿意把它看作希望，在冻土苏醒的清晨，终会破土而出。
　　任何一次趋势的到来，都必将经历四个阶段：“看不见“、“看不起“、“看不懂”、“来不及”。先知先觉是经营者，后知后觉是跟随者，不知不觉是消费者 ！ 2016年底开始涨价没有引起重视（我已经在10月25日的公众号发文预警）、阿六克五万成交9克的红皮白肉被认为是炒作、一夜成佛克12.8成交让你看不懂了、现在还来得及吗？请广大的藏家不要被小众媒体误导、真实的市场现状是：
　　
　　北京尚品润博拍卖公司多年来，不忘初心，致力于中国传统优秀玉文化的传承与创新。坚持以和田玉为媒，坚持专家视角，坚持为藏家服务，坚持细节品质。
　　暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。相信紧握梦想的尚品润博人，不畏艰险，御风前行，终会遇见和田玉的未来。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml