　　
 雅昌艺术网专稿 
刘龙
　　随着3月31日香港巴塞尔最后一个公众开放日的结束，2018年香港艺术周迎来了最后压轴戏——香港蘇富比晚拍。作为亚洲拍卖市场的风向标，香港蘇富比对于亚洲市场的重要性不言而喻。尤其近几年西方当代艺术来势汹涌，全球艺术市场的目光都正在转向亚洲，当本土的艺术趣味遇上国际价值观的冲击，许多原本坚不可摧的高楼面临瓦解，谁能在竞争愈发残酷的公开市场中牢牢占据一席之地，谁又将在未来五年甚至十年里继续弄潮，所有市场参与者们迫切地想知道答案。
　　身处不断变化的市场环境中，香港蘇富比晚拍今年也发生了一些重要的变化。首先是寺瀬由纪（Yuki Terase）成为新任蘇富比亚洲当代艺术部主管；其次，沿用5年的“现当代艺术晚拍”模式在今年被拆分为“现代艺术”和“当代艺术”两个专场。
　　从成交结果来看，蘇富比的改变无疑取得了理想的效果。两个专场共推出92件拍品，斩获10.4亿港元的成交额，大幅超越了拍前6.37-9.29亿港元的估价，同时也是香港蘇富比“现当代艺术晚拍”的第二高成交额，仅次于2013年四十周年晚拍。其中“现代艺术”专场取得6.38亿港元，“当代艺术”专场收获3.98亿港元，西方当代艺术品全部拍出。整场总成交额高达96.7%，64%拍品超估价成交。
　　然而比数字更值得玩味的，是“现代”和“当代”两个专场在价值观和成交重心上的迥异，以及更深层面的新老两代收藏势力对未来方向的不同看法。
　　
　　于下午5点率先举槌的“现代艺术晚拍”开场便展现出如虹的气势，来自2016年香港蘇富比“美的想象”专场同一重要私人藏家的最后3件水彩作品引发全场激烈竞争，并悉数以超估价3-5倍的价格被现场买家拍下。
　　延续着焦灼的氛围，当晚焦点之一的常玉《睡美人》以1500万港元起拍，这件常玉生前好友勒維家族珍藏至今的佳作，经过一番场内外的持续拉锯后，最终由电话买家落槌在4000万港元，成交价达4687.75万港元。紧随其后的《仰躺的豹》几乎复制了相同的节奏，以4913.55万港元成交，两件作品均由蘇富比亚洲区主席黄林诗韵（Patti Wong）的电话委托竞得，这位电话买家先前还花1200港元拍得2件常玉小尺幅作品，为当晚常玉作品的最大买家。
　　本次蘇富比现代艺术晚拍首次试水备受华人藏家欢迎的西方现代大师作品，其中毕加索《若安乐松风景》以792万港元成交，马克·夏加尔《红驹迎阳》以1452万港元低于估价成交。
　　马克·夏加尔《红驹迎阳》 1977 年作 油画画布 88.9 x 116.2 cm 成交价：1452万港元
　　香港蘇富比亚洲现代艺术部门主管张嘉珍谈及选择这两件作品时的缘由表示：“我们必须看到，活跃在海外的早期华人艺术家与欧洲的艺术大师们，实际早已建立了密切的交流和沟通。所以我们将这些对现代华人艺术产生过影响的艺术大师也囊括进来，和华人艺术家相互对比。之所以选择这些艺术家，也是依靠华人的眼光和标准来审视，和西方自身的标准不一样。”
　　试图打造亚洲艺术标准的努力，更明显地体现在本次晚拍的“战后亚洲艺术”专题中。接续着去年“庞图运动”专题的成功势头，蘇富比本季将这条线索继续扩展，将活跃在战后时期的华人艺术家如赵无极、朱德群、吴大羽、丁雄泉等加入其中，在专场格局和美术史线索上都形成与西方战后艺术对话的模式。
　　刚在上海举办了盛大回顾展的“庞图运动”箭头人物萧勤再度给出惊喜，其1964年作品《冥想的能量》当晚从60万起拍，经过30余口叫价，以756万港元成交，连续第三次在香港蘇富比晚拍刷新了个人拍卖纪录。随后吴大羽《无题-28》（1212万港元），丁雄泉《红艳似火》（516万港元）等作品的超估价成交，表明了藏家对这一概念的肯定。
　　而“旅法三剑客”中赵无极和朱德群于1950-60年代奠定一生创作基础的多件重要作品，则带来了全场最密集的高价时间。其中赵无极1955年“甲骨文”时期的《晴空万里》以1000万起拍后，引得场内几位台湾画廊主的出价，最终以3800万港元（成交价4461.9万港元）落槌于黄林诗韵的电话委托。全场估价最高的赵无极“狂草”时期作品《24.04.62》5000万港元起拍，在黄林诗韵和另一电话委托间展开竞争，终以8526.3万港元成交，为本场最高价格。
　　紧随其后的朱德群《红肥绿瘦》以6155.4万港元被张嘉珍的电话委托拍下，创造了本场第二高价，该买家还拍得同场潘玉良《海边五裸女》（2768.4万港元）、朱德群《暗影光照 II》（1332万港元）以及两件朱铭雕塑作品。
　　赵无极、常玉、朱德群等华人艺术大师成为当晚最炙手可热的人物，也是当下亚洲拍场环境的一个缩影。由于大量新买家的涌入，他们的作品价格已经被拉升至一个崭新的高度，但张嘉珍觉得这还未达到理想程度：“现在大家都认为华人大师们已经到达一个超高的价钱，但是如果大家认同‘战后亚洲艺术’，能在未来五年、十年中在美术史线索上梳理得更紧明确，和西方战后美术史相提并论，并扩展为一个更大的规模的市场，这样的价格真的就是他们的顶点了吗？如果不是顶点，那他们的价位应该在哪？这为我们留出了许多想象空间，也值得大家讨论。”
　　而对于本次晚拍的结果，张嘉珍表示：“就本次夜拍来讲，华人还是绝对的重点，最终的成交也印证了这一点。我想所谓全球化带来的并不只是大量的西方价值，而更应该让我们看到亚洲艺术自身的亮点，并建立我们自己的标准。”
　　
　　轮到“当代艺术晚拍”开始，现场面貌忽然一变，委托席上的亚洲面孔被纽约及伦敦蘇富比的专家取代，现场也多了许多欧美、日本、韩国的买家，国际化的趋势显而易见。
　　对于这次首秀，蘇富比亚洲当代艺术新主管寺濑由纪曾表示：“当代艺术正经历全球化发展，为了使我们依旧站在市场前列，我们在亚洲的当代艺术团队也融入环球当代艺术的大团队合作共事，不时与纽约和伦敦的同事随时分享经验，交流意见。全球化是苏富比
当代艺术的发展方向，而我作为亚洲当代艺术部主管的主要任务则是加强亚洲区同事与不同地域团队间的交流，并由此为亚洲藏家提供达到国际水平的专业服务。”
　　卢齐欧·封塔纳《空间概念，等待》水漆画布 画框 72×60cm  1965年作 成交价：2881.3万港元
　　当晚“当代艺术”部分38件拍品中，共有12件西方当代艺术，全部成交，其中蘇富比纽约及伦敦的专家的电话委托竞价积极，并多有斩获。其中封塔纳《空间概念，等待》当晚以1000万港元起拍，以2881.3万港元成交，为当晚溢价最高的西方当代艺术。
　　中国当代艺术共有7件作品上拍，5件成交。来自欧美私人收藏的刘炜《革命家庭系列：云游时光（双联作）》经过不同区域专家手中电话委托20余口加价后，以3558.7万港元被蘇富比亚洲当代艺术专家Jacky Ho的电话委托拍得，超估价两倍。余友涵《抽象1988-1》以1572万港元成交，为估价五倍，刷新艺术家拍卖记录。
　　白发一雄《地暗星锦豹子》油画画布 画框 195×130cm 1962年作 成交价：2768.45万港元
　　当晚8件日本当代艺术全数成交，其中，草间弥生《红色无限网 NO。 2.A.3》以3558.75万港元拍出，为估价1.5倍；白发一雄《地暗星锦豹子》则以2768.45万港元成交，逾两倍被现场买家竞得。
　　韩国艺术家朴栖甫市场上最大尺幅的作品《描法NO.37-75-76》以1632万港元成交，刷新其个人拍卖纪录。
　　寺瀬由纪表示：“过去，亚洲藏家比较会收藏亚洲本土艺术家的作品。但是现在信息传播非常迅速，特别是年轻人，他们通过社交媒体就可以看到纽约、伦敦等地的艺术品，人们因此开始收藏真正吸引自己的艺术品，而不过度关注艺术家究竟是谁。”。
　　亚洲藏家的年轻化，是促成香港蘇富比当代艺术国际化的重要原因。在寺瀬由纪看来，这些年轻人因为接受过国外教育，并时常出入世界各地的画廊、艺术节等场所与活动，拥有“非常开放的思想”，对全球各地的艺术品也“吸收得非常快”。
　　草间弥生 《红色无限网 NO。 2.A.3》 油画画布 画框 71.1×55.9cm 1960年作 成交价：3558.75万港元
　　寺瀬由纪说：“全球化发展，香港将和纽约，伦敦一样成为当代艺术的交易的核心城市，也会成为亚洲当代艺术精品的主要窗口，无论是中国，日本还是韩国的当代艺术，这个全球化的趋势将使整个亚洲区的当代艺术展现出多面性，并且成为全球当代艺术重要一环。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml