　　艺术市场上从不缺神作，而天价抽象神作更是令人惊叹。当艺术品卖出上亿美元的天价时，人们不禁要问：是什么样的画如此价值连城？天价拍品让人百思不得其解，最起码是不少中国人无法参透的。然而，在如今的拍场上，抽象奇迹并非罕见，各种拍卖数据显示，抽象作品大卖已成一种趋势，在世界拍卖最贵的绘画中，“抽象艺术”的价格最高，排名第一。
　　如今，抽象艺术领跑了全球最贵的名画，成为世界有钱人的收藏目标。艺术品，变为继房地产和股票之后的第三大投资领域。
　　那么，到底该如何解读这种艺术，并且把握这个含金量极高的细分市场呢？这个世界有幸被赐予许多大师的杰作，我们来看看这些世界最昂贵的抽象派名画。
　　1。 威廉·德·库宁： 《交换》 3亿美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　荷兰籍美国画家威廉·德·库宁，抽象表现主义的灵魂人物之一，新行动画派的大师之一。在他创作生涯中，人体成为其绘画创作的主体，加以风景及书写的符号来发展他的抽象世界。他将欧洲立体主义、超现实主义与表现主义的风格融于自己大而有力的绘画行为之中，把激进艺术的理念融化在自己的艺术世界里，试图唤醒人们心中一种与所有生命事物的内在关联感。
　　2。 杰克森·波洛克：《第17A号》 2亿美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国抽象表现主义大师杰克森·波洛克是20世纪最有影响力的艺术家之一，他创造了在帆布上随意地泼溅颜料、洒出流线的技法，画板上滴满稠密的棕黄色、白色、栗色和黑色颜料，形成了鸟巢状的外观，看起来有些杂乱无章。他的滴洒法绘画在随意之间隐藏着戏剧性的偶然效果，激情四射而且充满了色彩的自由、张力和狂野。他作品具有难以忘怀的自然品质，融合了抽象主义、表达主义和超现实主义的特点。
　　3。 马克·罗斯科：《紫色，绿色和红色》 1.86亿美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国当代著名画家马克·罗斯科是现代艺术史中杰出的抽象派画家。他的作品画面上，矩形的边缘没有被明确地界定，颜色也相互渗透融合，这使得块面仿佛是从背景上隐约浮现出来，并且不断地徘徊、浮动着。它们在画面上产生某种韵律，温和、舒缓而深沉，触动着人们的心灵。对于罗斯科，绘画是表达精神要素、信仰和生存意义的工具。他说：“绘画，一定要象奇迹一样。我选用扁平的形，因为它们能摧毁幻象，揭露真实。” 罗斯科家里的聚会总是在讨论哲学，绘画材质和新的绘画语言。
　　4。 德米特·朗地：《梦》 1.56亿美元，世界上最贵的线条
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　澳大利亚抽象派极简主义大师德米特·朗地是当代最具影响力，最受推崇的艺术家之一，被称为21世纪最伟大的肖像画艺术家。她创造的自由奔放的极简主义风格独一无二，是第一位用抽象极简主义艺术为英国女王创作的画家。德米特用简单的形式表达复杂的思绪，摒弃一切干扰画面的不必要的东西，体现了画家惊人的创造力。她的标志性黑白线条画，单纯而明快，每一根线条，都充满了情感，显现了艺术家超凡的艺术修养，每一笔，每一点，都是高贵的艺术结晶。人们在直面她的绘画作品时能感受到情绪的释放，或欣喜或忧伤。德米特认为“艺术是体现精神的”，她让艺术趋向于简单，试图呈现它只作为形式本身的可能性。她画世界上最贵的线条画，几条线就卖1.5亿美元。
　　德米特说“艺术欣赏与购买不应只是有钱人的游戏，精英阶层的特权”。她提倡“普及艺术”， 鼓励人人都可以“拥有艺术”。德米特名画Demeter Mojis系列，是首个进入中国的西方顶级艺术大师的版画品牌。登录Demeterland官网就可以直接预定德米特名画和亲笔签名明信片。全球化的网络，使艺术大师能够通过作品和观众建立对话与共鸣，将艺术体现在平凡人的生活之中，并通过多种形式推动艺术，令顶级艺术不再只能“远观”。
　　5。巴尼特·纽曼： 《安娜的光》 1.057亿美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国艺术家巴尼特·纽曼，20世纪最激进、最具影响力的艺术家之一，抽象表现主义的重要代表之一，也是色域绘画流派的先锋。极简的外形、未标示的主题、去物质化的表现形式， 就是这么简单的几笔，纽曼得花上半年、甚至一年的时间去画，他不用尺子作画，也不套用任何格式，来测度出这些图案，凭借的是他几十年来，艺术实践所积累下来的判断力。
　　6。塞汤伯利：《黑板》 7053万美元，在黑板上6行的连续圈圈
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国抽象艺术大师塞汤伯利创作了一系列《黑板》的作品，风格就像孩童式的涂鸦，彷彿书写和绘画之间是没有界线的；他的创作方式也很特别，是坐在朋友的肩上，让对方随意晃动，然后他便顺着这个起伏，用粉笔在黑板上不间断的画出线条。
　　汤伯利擅长结合油画和素描，涂鸦般的恣意奔放却展现出优雅，和大部分抽象派画家狂野的风格不同，他笔下将日常或是自然的事物画成简单线条，却能捕捉神韵，因为深受欧洲历史和古典神秘主义的影响，他的笔触率性、本能而且主观。
　　7。马勒维奇：《至上主义构成》 6600万美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　俄国抽象派艺术大师卡基米尔·马勒维奇，至上主义的创始人。在先锋艺术运动中，他绝对是一位先锋。在他的画中，人们常常能看到色块在膨胀的宇宙中延展。这就是马勒维奇试图表达的凌驾于时空之上的“至上纯粹”世界。至上主义是一种强调基本几何形体（如圆、方、线条等），并注重使用有限集中颜色的艺术运动。
　　8。 弗兰兹·克兰：《无题》 4040万美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国抽象主义画家弗兰兹·克兰热衷于线描，尤其是黑白速写和细节，他在细节中研究单一的主题或空间关系。他用幻灯机放大一些速写，这启发了他发展自己特有的风格：在白色画布上，一些大尺度的黑色线条，除了线条，别无其他，更没有具象的东西。画面中的空白与强有力的黑色笔触生动鲜活，甚至某些飞白看起来更有意味。人们看他的作品，也能理解“行动绘画”的含义，笔的运行在作品中显得十分重要，徐、疾、通、滞、转、折、进、退，这一点与中国的书法产生了暗合。不管他有没有受到东方书法的影响，他的画在“计白当黑”的原则上与东方的书法是一致的。而且在削尽冗繁，只取黑白两色，以少胜多，达到更有深度的美--这样的美学趣味与东方的书法艺术十分接近。
　　9。罗伯特·雷曼：《桥》2060.5万美元，什么都不画也能卖个好价钱
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国艺术家罗伯特·雷曼以有质感的白色颜料上色创作，略有蓝色和绿色的痕迹。雷曼被称为单色画、极简主义和观念主义艺术的重要代表人物，抽象与白色是雷曼绘画的标志。《桥》是一幅几乎全白的画。这幅看起来和“空白画”没多大差别的天价作品，引起了全面讨论。
　　雷曼数十年如一日地专注于他的白色绘画，并凭借他的实践在艺术界享有一席之地。雷曼被评论归类为极简主义，但他更喜欢被别人称为“现实主义”，因为他不热衷于创造幻想，只是在揭示材料的真实模样。
　　10。 弗兰克·斯特拉：《穿越德拉华》 1370万美元
　　世界最贵的10幅抽象名画，看不懂？看完要让孩子学画画了
　　美国极简主义画家弗兰克·斯特拉，最具天赋和创新精神的艺术家之一，以抽象作品而闻名。他朴素的几何画使其成为20世纪60年代极简抽象艺术运动的领导者。他广受好评的黑色油画使用了家用釉面油漆创作，并逐渐发展出极简主义的风格。他是第一批运用立体画布的画家之一。这种画布有别于传统的长方形、正方形或圆形画布。他能够精细地、不厌其烦地把绘画的语言压缩到最低限度，仅仅留出“回”字形的线条。他的一句名言打趣说：“你看，你看什么”， 这句话后来也成为极简主义信条的一种解读。
　
　　一块颜色、一条直线或者一个方块，上世纪50年代以后，一群艺术家们开始创作这些看似任何人都可以驾驭的画面，去承载只有极少数人能够接受的艺术本质。他们的作品或热情奔放，或安宁静谧，以抽象的形式表达和激起人们的情感。
　　抽象艺术是艺术的塔尖，这些价值连城的作品，很难被普通观众看懂，但这又有什么关系呢？艺术本身就是独一无二的，面对艺术世界的“未知”和“创新”，看不懂是正常的。艺术家的眼睛，总是可以看到高于现实的东西，他们看到了更高的东西，并将它们永远地留给了我们。
　　毕加索是抽象画的代表画家，他曾经这样解读抽象化的认知困惑：人人都喜欢听鸟叫，但是大家却都听不懂它们在说什么。抽象艺术乃至当代艺术从根本上已脱离了视觉概念，它背后蕴含着对艺术、文化、社会发展方向全方位的思考，成为一种富有思辨性的‘科学’。”
　　艺术品本身具有多种价值，如：审美价值、学术价值、收藏价值、投资价值等等。对于抽象画，艺术家不需要去刻意的解释，收藏者也不需要去刻板求证。抽象画作的核心市场在西方国家，因此，国外的名家名作才是可以选择的对象。然而，名家名作的市场价格非常之高，从这几年的拍卖纪录来看，足见端倪。因为真正的巅峰画作绝非一般的财力就能参与收藏的，资金充分的人群方可涉猎。不过，抽象画收藏现在已不仅仅局限在大资本圈，顶级大师的版画的收藏价值也不可小觑。例如：毕加索的版画从1984年的3.25万美元，上升到2004年的110多万美元，20年就上涨了近36倍。
　　版画收藏在西方具有很重要的地位。国际上各大著名艺术博物馆都拥有成系统的版画收藏，而这些收藏，更是具有悠久的历史与传统，很多是来源于早期皇室的收藏。价值大的版画收藏一直是收藏市场关注的热点。
　　未来趋势：中国藏家愈加青睐抽象作品，跨文化收藏现象显现
　　随着国内艺术投资市场的升温，收藏家和大众对艺术品需求的与日俱增，中国内地富豪这几年在西方艺术品市场上频频出手。IPGA艺术基金会Demeter德米特名画品牌亚太区首席执行官Lucy表示，这几年来，她在中国藏家身上看到越来越国际化的趋势。特别是一批二三十岁的年轻藏家，大都具有海外教育背景，有一定的艺术修养和眼力，更加自信。对他们而言，跨越东西方的文化边界进行收藏，已经变成了一件轻而易举的事情。从艺术市场来看，抽象画作品的火热将延续资本神话。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml