　　手札旧称尺牍，又称书札、信札，主要指今天所说的信件和文稿，还包括日记、便条、跋语、题签等。近年来，手札成为众多收藏家热捧的对象，特别是名人手札，在各大拍场风生水起，由原来古籍善本拍卖中的配角，成为艺术品拍卖市场中一匹令人注目的黑马。
　　1994年，翰海秋拍中有一册15通的徐悲鸿行书信札，约估价10万元，每通信平均6000多元，即便是这样的价格，最终仍然流拍。十年之后，也就是2004年，同样是在翰海，仅仅3通的徐悲鸿信札便以24.2万元拍出，每通平均8万元，升值幅度达到10年前的10倍之多。
　　名人手札收藏家方继孝认为，2000年是名人书信收藏的一个分水岭。2000年在中国嘉德的周末拍卖会第56期上，沈从文的三封信底价3000元至5000元，最终成交价7300元；钱钟书的五封信，底价5000至7000元，成交价1万元。而在2002年中国书店的春季书刊资料拍卖会上，郑振铎致董康的三页毛笔信以3000至5000元起拍，最终2.5万元落槌成交，加上佣金2.75万元，超出底价近10倍。
　　2002年中国嘉德秋拍推出的《钱镜塘藏明代名人尺牍》20册，内收明永乐至崇祯名人共400余人，600余开，其中王侯将相、仕宦大夫、文人墨客、忠烈奸佞，莫不备焉，堪称有明一代名人书札和书法大全。而且所收的400余家，每人只收书札一通，基本上不重复收录，具有时间集中、人物面广的特点，收藏难度极大。这批明代名人尺牍，曾于50年前延请嘉兴倪禹功先生逐一整理考略，并请张石园题写书签，重新装池。最后以990万元归上海图书馆购藏，创下了中国古籍善本单项拍卖的世界纪录。
　　2010年12月，北京中招国际秋拍会上，一组提及钓鱼岛为中国领土的五册《钱梅溪手稿》曾以900万元的高价起拍，经过多达40多轮的竞拍，最终以1325万元落槌，加上10%的佣金，总成交价竟高达1457.5万元人民币。
　　中国嘉德2012春季拍卖会上，朱自清的楷书七言诗札以161万元高价成交。次日，赵之谦的信札九通又成功拍得120.75万元。6月18日，在嘉德四季第30期拍卖会上，赵孟頫信札十通以299万元拍出。同年的嘉德秋拍中，近现代名人书札更是受到市场热捧，周作人撰书《周作人致鲍耀明书札》以442.75万元居首；梁思成、林徽因的中国营造学社考察古建筑照片集以402.5万元成交。而同年的北京匡时秋拍中，梁启超旧藏“南长街54号藏梁氏重要档案”以6709万元高价成交。
　　2017年，一部嘉德上拍的明人尺牍册页成交价达到5175万元人民币。该册集明代名臣、学者、诗人、书画家杨荣、李东阳、徐有贞、李应祯、吴宽、祝允明、文徵明、陆深、王宠、董其昌、黄道周、倪元璐等计六十余家书翰信札近百通，时间跨越二百余年，内容涉及政事、艺文、友朋酬答，生活琐事等社会百态，是研究明代历史及文人生活状态的重要资料，也是研究明代书法史及书道艺术的极好资料，可赏可读，十分珍贵。大部分为乾嘉时著名学者钱载旧藏。
　　同年12月18日晚，中国嘉德2017年秋拍“大观——四海崇誉庆典之夜·古代”专场中，赵孟頫致宗元总管札册片以2500万元成交。此札当是赵孟頫39岁时在济南路总管任上给常熟季宗元的私信。
　　据《常熟县志》载：（季逢昌）子渊，字宗源。元大德初授登仕郎。博雅好古，凡器物书画，一经品藻，真赝立见。赵文敏孟頫爱敬之，遂与缔姻，简札往来，子孙世藏之。
　　2018年手札市场相对平淡，保利厦门有翁同龢手札三十一开上拍，成交价34.5万元。册内收翁同龢致樵野七通；致重斋世兄二通；致幼南仁兄一通；致雨生姻世表兄三通；致冠英先生仁兄一通；致心田姻世兄三通；致春二通；致侄二通；其他信件四通。
　　据有关专家的保守估计，近年名人信札价格每年至少以30%的幅度攀升。有的名人信札已从原来的一两万元飙升到现在的几十万元，甚至上百万元。
　　
　　手札的价值表现在以下几个方面，首先手札颇具历史文献价值，反映出当时政治、经济、文化和人际关系，家事、国事、私事、大事、小事无所不至，可以补史，可以证事，研究价值颇高；其次，手札由于多是私人间通信，率意自然，无做作掩饰，书风洒脱飘逸，颇具观赏价值；再次，从手札的纸张、印章、印油、印文、墨色、字体、书写风格等方面可窥见时代风格和变化特征，颇有考证价值；最后，阅览名人手迹，似与名人对话、亲切质朴。另外也较易保存，不占空间。
　　手札收藏拍卖走红，说明了市场对其具有的历史价值和艺术价值有了更充分的认识，其自身价值正在回归。
　　名人手札所具备的历史文献价值，从受到市场热捧的拍品中可见一斑。北京匡时2014年夏季拍卖会上，阮毅成旧藏的290余通信札，集中在上世纪40年代，有120多位历史当事人关涉其中，涉及时局的诸多细节，是20世纪风云际会的时代缩影。其中梅汝璈赴日本之前写给阮毅成的信，被称为“东京审判”之行的自白书，具有重要的历史资料价值；这批手札最终以近780万元全数成交。许多信札均以超过估价数倍甚至数十倍的价格成交。
　　2013年匡时秋拍推出的“南长街54号藏梁氏重要档案”包括了信札、手稿、书籍、家具等拍卖标的，共146件，包含了梁启超与袁世凯、冯国璋等民国风云人物的往来通信和涉及保皇大会、进步党、五四运动、护国战争、讲学社等20世纪初重大事件信函，内容大部分从未曝光。
　　名人书札在拍卖市场上的热络，反映了当下古籍善本的一个收藏趋势。一般而言，这些作品的内容都比较私密，涉及工作、生活和历史事件的方方面面，并且相对比较真实，大多是这些名人亲历或者发自肺腑之言。因可信度很高，史学价值和艺术价值兼备。与创作高轴长卷书法作品刻意求工不同的是，手札多求书写便捷，随意所至，自由畅达，内心的感情自由地流淌笔下，心到、意到、笔到，更能表达书写者的书法修养和真率的情感。同时信札的书写者群体比书法创作者要大得多，书写的内容也大大超过普通书法，很多传世可靠的书法大都是以信札形式保留下来。另外，书札用纸相比一般书法用纸更有其独特性，有些制作工艺考究、花色纹饰精美的信笺纸有其独特的审美价值。
　　
　　对于目前名人手札的拍卖价是否达到其应有的价值高度，有专家表示，经过几年的升温，这个板块已经成为了热门板块，钱钟书信札上拍、矛盾手札1200万刷新纪录等等，都是市场火爆的表现。鲁迅、茅盾、胡适、蔡元培、梁启超、莫言等文化名人的书稿尺牍，乃至只字片语的便条，都已成为藏家和爱好者竞相追捧的佳品。在南京拍卖会上，北岛、顾城、海子、舒婷等中国当代诗人的手稿也纷纷亮相。手札、信札板块还将继续升温。由于手札、信札大多既有文化价值，也有较高的历史价值，所以市场空间还很大，值得期待。同时，对名人信札的收藏，藏家务必要注意以下几点：
　　一是作者的知名度，一般知名度越高，信札的价值就越高；二是年代，一般年代越久，价值越高；三是书写的内容和题材，一般内容越充实、题材越新颖，价值就越高；四是书写的艺术；五是齐全，最好带实寄封。
　　来源： 收藏快报

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml