　　几千年来，和田玉作为中国的国玉，向来都是富贵吉祥的化身。君子比德如玉的玉文化又达到人玉合一的至高境界。无论是挂件、摆件还是把玩，和田玉都成为人们表达自身情感诉求和寄托的最佳物志，而和田玉摆件因无需顾虑人的尺寸，其创作尺度、主题与造型便更加自由开放多元，浓缩天地万物，广纳社会生活，成为历史文化的珍贵缩影。
　　和田玉摆件作为最具代表性的玉文化瑰宝，历史渊源由来已久。古人遵循一定的理论来选择位置，在屋内摆放和田玉摆件，并且坚信它能够辟邪挡煞，比如摆件中常见的和田玉貔貅，意欲招财、开运、辟邪。无论是金碧辉煌的高堂广厦，还是清幽宜人的小桥人家，在居处一隅，放着各显风姿、各具神韵的摆件，在消灾挡煞祈福之余，还能赏心悦目，给人无限遐思。
　　和田玉摆件的工艺之美体现在主题丰富、造型多样，能满足不同人群的不同喜好。花鸟鱼虫瑞兽，神话传说山水，凡是人间所有，皆可摆在其中。在和田玉原石原形的基础上，按照“丈山尺树，寸马分人”的构图法则来表现自然景观、人文景观或历史场景，或浮雕、深雕，使山水、树木、楼台、飞禽、人物等构成远、中、近景的交替变化，以达到玉料、题材、工巧的统一。大的摆件可以造就场面宏大，气势壮观的场景，如和田玉摆件中常见的玉座屏又叫插牌子，是用薄片大块玉料为屏心，在其上用浮雕技法表现山水人物，然后再配硬木的屏座。由于大块玉料少见，故插牌子也较名贵，适合摆放厅堂。小的虽十几厘米大小，但雕工细腻精巧，可做案头摆设。常见的主题有花鸟鱼虫人物，摆件既可用写实手法造型施艺，形成自然生动的风格，也可在用料造型上根据原石特点随色随型而刻。
　　和田玉摆件的工艺之美还体现在工序精细、做工精美。加工程序用一句话来概括，就是“切磋琢磨光”。粗切、细切、“剜脏去绺”、设计、粗磨、细磨、抛光、上蜡、清洗、以及最后的包装，层层加工，道道精细。和田玉摆件雕刻的常用工艺有切割痕、拉锯痕、管痕、单面钻、双面钻、通心穿、象鼻穿、斜刀、汉八刀、游丝毛雕、浮雕、剔地阴文、透雕、圆雕、描金、嵌宝、留皮、巧色、补整、托底等。根据每块和田玉的质地与颜色，选择不同的工艺，搭配不同质地造型的基座，使成品达到顺其自然、和谐统一的目的。
　　和田玉摆件的保养很重要。如果有灰尘，宜使用软毛刷来清洁，再使用清水来冲洗干净，清洗时切忌使用化学除油污剂液。也可选择超声清洁器对摆件进行震动清洗，方法便捷。如果有污垢或是油渍附于玉表面，则可以使用温淡的肥皂水来刷洗。平时把玩和田玉摆件时，要将手洗干净，不要将身体上的油脂涂抹堵塞和田玉的毛孔。要尽量避免接触香水、化学剂液、肥皂以及人体的汗液，否则会腐蚀玉质，灵气鲜艳度受损，降低了美观与价值。和田玉摆件要避免在阳光下暴晒，还要保持一定的水分，放置在温度湿度相对适宜的环境中比较好。
　　也许你的案头是孤独的，也许你的宅院是冷清的，那么在
上请一款和田玉精品摆件与你朝夕相处，相看不厌，日久生情吧。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml