　　来源：雅昌艺术网　作者王林娇
　　[纽约佳士得]古韵天成-临宇山人珍藏（三）
　　当电话委托藏家报出“350万美元”的价格时，拍卖师就进入了持续约1分钟的“下一口”叫价坚持中。众所周知，这只被称为“天外飞仙”的北宋定窑黑釉鹧鸪斑纹斗笠盌绝对是当晚拍卖的重中之重，作为日本收藏家临宇山人的珍藏，也给本季的纽约亚洲艺术周带来了不少流量。
　　最终因为无人有更高的应价，拍卖师宣布350万美元落槌，以佳士得纽约的佣金计算之后的成交价是421.25万美元，折合人民币是2667万元。这个价格多多少少让人有些意外，毕竟拍卖前的估价待询，亦有临宇山人、北宋黑定窑加持，甚至有人期待会是一个超过亿元的价格成交。 
　　但正是这场临宇山人珍藏拍卖，给我们这些吃瓜群众和专业藏家、行家带来了不小的触动和思考。
　　在此之前，先来看看纽约时间3月22日上午结束的“古韵天成—临宇山人珍藏（三）”专场42件拍品的总成交情况。 
　　全场42件标的共获得了1283.275万美元的成交总额，仅有1件流拍，成交率高达97.6%，更加值得关注的是，在成交的41件标的物中，仅有2件是在估价内成交，其余39件均超过了最高估计，甚至是数倍于最高估价，不得不说，这才是临宇山人的招牌。
　　古韵天成—临宇山人珍藏（三）成交TOP10（数据来源：佳士得官网\制图：雅昌艺术网）
　　当然，纵观拍卖前本专场的估价也极具吸引力，绝大多是拍品是在30万美元以内的估价，但临宇山人总是能给拍卖带来惊喜。
　　北宋/金磁州窑白地黑花鱼藻纹小口瓶 175.25万美元成交 
　　在我们所统计的本专场成交TOP10中，有3件是“杀出重围”的黑马，本专场估价第二的北宋/金磁州窑白地黑花鱼藻纹小口瓶，拍卖前估价为50-70万美元，在当晚的拍卖中是以超过最高估价2倍多的175.25万美元成交。 
　　南宋龙泉窑仿官釉贯耳壶 109.25万美元成交 
　　如果说前两件重量级拍品的价格基本上已有定数，前三甲中的南宋龙泉窑仿官釉贯耳壶从4-6万美元的估价，最终被叫至90万美元落槌，加佣金是109.25万美元，达到了估价的18倍，当然了这只南宋龙泉窑仿官釉贯耳壶如果是“全品”的话，其价格远远不止于此，但这个109.25万美元的成交价，也显示了其珍贵性。 
　　北宋/金时期的定窑刻牡丹纹折沿盘 94.85万美元成交 
　　北宋定窑刻螭龙纹洗 46.85万美元成交 
　　另外一件估价为40-60万美元的北宋/金时期的定窑刻牡丹纹折沿盘，是以94.85万美元成交，位列本专场的成交第四名。同样是一件定窑刻螭龙纹洗也是这一专场中的一匹黑马，拍卖前的估价仅为6-8万美元，但最终的落槌价却高达38万美元，加佣金的成交价为46.85万美元，也是数倍于估价。
　　北宋 磁州窑黑剔花牡丹纹罐 39.65万美元成交 
　　耀州窑和磁州窑也有不错的表现，除了那件175.25万美元的磁州窑小口瓶之外，本专场的另外一件磁州窑黑剔花牡丹纹罐也取得了39.65万美元的成交价，超过估价的3倍。磁州窑是著名的民间瓷窑，创烧于北宋中期，是古代北方最大的民窑体系，窑址在今天的河北邯郸磁县，磁州窑的烧制匠师们因为吸取了传统中国画和书法艺术，使得这一窑口出现了白地黑绘装饰艺术，开启了中国瓷器彩绘装饰的先河。 
　　北宋 耀州窑刻芙蓉纹盌 37.25万美元 
　　再来看宋代六大窑系的耀州窑，位于今天陕西省铜川市，这一地区在唐代的时候就是著名的陶瓷烧制产地，到宋代更是达到鼎盛，为朝廷烧造“贡瓷”。当晚拍卖的这只耀州窑刻芙蓉纹盌亦是备受追捧，拍卖前估价仅为3-5万美元，但最终是以37.25万美元成交，5倍于估价。 
　　除了上述的若干件高价成交的拍品之外，正如前文所言，整体的成交价格是给人以惊喜的，佳士得拍卖从2015年开始推出三次临宇山人珍藏专场，几乎每一场都是如此高的成交率和溢价率。 
　　其中，2015年佳士得率先在香港秋拍中推出临宇山人珍藏专场，这一次是推出了36件拍品，总成交额达到了4862.625万港币，成交率也达到86.11%。 
　　北宋/金 钧窑天蓝釉紫斑小碗 640万港币成交 佳士得香港 
　　如果是佳士得第一次推出的临宇山人，是把临宇山人推到了大众和媒体关注的热点，这第二次在佳士得纽约推出的专场，则彻底的掀起了一次全网媒体和全行业藏家、行家的大讨论，同时也让建盏茶盌成为持续不下的热点。 
　　南宋 建窑“油滴天目”茶盌 1170万美元成交 佳士得纽约 
　　2016年纽约佳士得9月份的拍卖中，推出28件临宇山人珍藏，最终全场成交27件，成交率高达96.4%，成交总额更是高达1840.6万美元，尤其值得注意的是，一件南宋时期的建窑“油滴天目”茶盌以1170万美元，当时折合人民币7807万元，一举创下了建窑瓷器的世界拍卖纪录，仅是这一件标的就占据了当日总成交额的60%以上。
　　作为全球顶级的宋瓷收藏家，佳士得更是早在2012年就为其做过全球的巡回展览，展出了大约80件藏品。 
　　那么，这个临宇山人究竟是何人？他为什么会钟情于中国陶瓷的收藏？他手中究竟还藏有多少件重器？ 
　　原名Masataka Tomita（富田雅孝）的临宇山人早在1970年代就开始了收藏中国瓷器，日本著名古董店千秋庭主人大岛太太是其经纪人和重要顾问，也是在20多年前，在大岛太太的影响下，临宇山人才收藏到了其生涯中的第一件高古陶瓷精品。他也被业内认为是一位眼光独到，审美情趣极高的日本收藏家。临宇山人所藏古瓷多罕见珍品并来源有绪，形形色色都称得上是各大名窑的精品之作。 
　　但是临宇山人极为低调，他虽然藏有被日本评为“重要美术品”的器物，但是几乎没有媒体接触过他，据媒体估算，临宇山人藏有大约150件左右的珍贵藏品，几乎每一件器物都流传有绪，且“出身豪门”，有的是来自于日本的大古董商龙泉堂、壶中居、千秋庭之类的；有的是来自于万野博物馆、安宅家族、白鹤美术馆、出光美术馆等重要的日本私人收藏；还有一些是苏富比
、佳士得名人专场拍卖的器物，有仇炎之旧藏、LALLY旧藏、ESKENAZI旧藏等。几乎每一件器物都有着显赫的传承和传奇的故事。 
　　在佳士得连续三次推出的临宇山人专场珍藏之后，共释出了106件左右，几乎可以说是三分之二的藏品已经散出。
　　而有关于临宇山人的收藏风格，这次的北宋黑定窑鹧鸪斑纹斗笠盌最能说明。首先临宇山人这个名字，就是根据这件北宋黑定窑盌而来的，是在其经纪人大岛太太的建议下改的。 
　　这也要说到为什么这只从图片中国看起来接近完美的北宋黑定窑盌的价格会出乎众人的意料，也是和临宇山人的收藏习惯有关系。有业内人士曾经说到，临宇山人在收藏中最为在意的问题是藏品的出身和出处，是典型的日式收藏品味，讲求的是器物的显赫传承，相对来讲，对器物品相要求不是特别高。 
　　例如，在昨晚拍卖中引发大讨论的北宋黑定窑鹧鸪斑纹斗笠盌，其实正是在器物本身存在着品相上的“硬伤”，所谓的“冲”，是指瓷器上有细微的裂口，由于其他物件冲到瓷器上面为产生了裂纹，这被认为是影响瓷器价格，尤其是顶级瓷器价格的重要因素之一。 
　　这只北宋黑定窑盌的品相虽然基本上接近完美，但是因为器物本身有冲，还是影响到了其拍卖价格。但这对于临宇山人当时购藏的时候而言，可以说是符合他的收藏观念的，加之器物出自于日本著名的万野美术馆，所以当临宇山人2002年在香港佳士得看到这件北宋黑定窑盌时，他会以1239.41万港币的价格竞买，并小心珍藏至今才选择再次释出。 
　　器物本身的冲虽然影响到了当晚的拍卖价格，但是在业内人士看来，421.25万美元的价格一方面是个大漏儿，另一方面也是对于宋瓷审美的回归。 
　　毕竟因为审美的偏差，导致了在拍卖市场中宋瓷的热度远不及其他官窑瓷，因此宋瓷也被戏称为“沉睡的贵族”，宋瓷在当下拍卖市场中所表现出来的热度远不及当年那个充满自信和创造力以及韵味的黄金时代。 
　　反倒是以日本为代表的国际藏家热衷于宋瓷的收藏，在过去的三十年间内包括坂本五郎、临宇山人等收藏了众多宋瓷中的极品，但随着他们对于所藏的释出，以及国内顶级藏家的加入，使得这股审美风向慢慢的发生了改变。 
　　这也是“临宇山人专场拍卖”带给我们的思考。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml