　　近日，苏富比
拍卖行任命马克·波特（Marc Porter）为艺术部的主席，他将加入并于艾伦·施瓦兹曼（Allan Schwartzman）和艾米·卡佩拉佐（Amy Cappellazzo）一起负责苏富比的专家咨询和顾问业务。
　　波特已经计划将在1月17日正式开始在纽约“走马上任”，并领导苏富比展开全球商业发展战略。
　　“拥有超过25年的艺术市场经验的马克十分适合在我们公司承担这样一个重要的领导角色，”苏富比CEO泰德·史密斯（Tad Smith）说道，“与他的经验和出色的客户服务能力比肩的是，他的商业智慧将与我们出众的全球专家团队形成有效的结合与互补。”
　　“在现如今动荡的艺术市场中，苏富比保持着领先的地位，”波特在一份声明中说，“现如今它不断整合和扩张的新业务，已经逐渐建立起来的杰出而又忠诚的领导层团队，让此刻加入苏富比以往任何时候都要更加激动人心。”
　　苏富比从竞争对手佳士得方面开挖波特一事早在2015年的12月就已初露端倪，但在那时，苏富比并没能够提供给他一个具体的职位。
　　“他在这里将被授予并承担一个重要的角色，使他可以展示他在过去几十年中积累起来的经验，即那种能够影响并满足我们全球最有价值客户对艺术品的需求的能力，”史密斯在另一份后续声明当中提到。
　　如今，在度过了一整年的“花园假期”（编者注：“花园假期”指员工离职之后，在指定时间内不得在同行业间就职的说法）之后，波特在苏富比的职位终于被公布了出来。
　　波特作为佳士得25年来重要的一员，在当时曾身兼多个高级管理层的职位，其中就包括佳士得美洲区的主席和总裁，因此苏富比得到波特被外界视为的一个巨大的成功。
　　“我的离开是因为我自己想要去做一些一直想去做的事情，”波特在2015年12月《纽约时报》的采访当中说到。他还提到了在佳士得期间，拆分全球私人业务部门时让他感受到的挫败感，那是他从2012到2015年间全力投入并领导的一个独立部门。
　　作为一名出色的艺术交易人，波特在佳士得任职期间，曾征集到了不少极为重要的私人藏家藏品，名单中包括好莱坞明星“玉婆”伊丽莎白·泰勒（Elizabeth Taylor ）和一位顶级亚洲艺术经纪人罗伯特·H·埃尔斯沃斯（Robert H。 Ellsworth）。他还在线上拍卖当中有很多突破性的贡献，并调解过许多知名的艺术纠纷。
　　来源：artnet
　　文：Lorena Mu?oz-Alonso
　　译：Liu Ye
　　编：Cathy Fan

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml