　　拍卖，是商品交易中最为活跃，最为公正、公平、公开的一种商业形式，这种商品交易形式在我国魏晋（公元220年）时期已经产生，隋唐（公元581年）时期，更名为“拍卖”，唐玄宗二十五年“通典”记载，典当品三年不赎者即可拍卖。应该说“拍卖”这个词汇，因此，“拍卖”对我们来说并不陌生。
　　“拍卖”让人最兴奋的就是数字，我们总是会惊讶于那些其高额的成交价，而近年来，全球首屈一指的二十与二十一世纪艺术与设计品交易平台富艺斯（Phillips）在艺术品拍卖市场中的成绩让人刮目相看。
　　富艺斯拍卖行1796年创立于伦敦，是一家历史悠久的拍卖行，至今已有222年历史，之前一直在欧美发展，2016年开始进驻香港，与其他拍卖行不同的是，富艺斯倾向不把艺术品划分成不同收藏范畴，一个收藏德国摄影作品的藏家可能也会喜欢美国当代艺术或中国摄影。在富艺斯的拍卖会中，既有估价过千万的大师名作，也有入门门槛较低的小型作品，创作媒介从纸、帆布、到雕塑、摄影等，类型多元，都是由专家团队为藏家精心挑选的作品。 
　　彼得·多伊格《Rosedale》，1991，2880万美元，打破艺术家纪录、在世英国艺术家纪录
　　2017年5月，富艺斯在香港举行了一场 “ 二十世纪及当代艺术和设计晚间拍卖 ”，成绩斐然，总成交额达 129，761，250 港元，以项目计达 91%，以成交价计达 89%。 
　　奈良美智的孩童主题系列的典范作品《最后的战士 / 无名士兵》，在拍卖前就已经是备受瞩目的领拍巨作，最终果然不负众望以 21，680，000  港元成交，荣登当晚成交额最高的拍品。 
　　富艺斯正准备转变成一个更加重要的拍卖行。他们倾听客户，买家和卖家的需求。让第三家拍卖行进入到这个21艺术市场的核心区域。 
　　即使你不认识 KAWS，对潮牌也没有太大兴趣，但或多或少也会对这个双眼是交叉图案的玩具公仔有一定的印象。原名为 Brian Donnelly 的 KAWS，在街头、艺术和大众市场都非常受欢迎。本次拍品是他于 2011 年推出的《坐着的同伴》系列中的第 7 件雕塑，是一件大型涂漆铜雕，高 120cm，一举打破 KAWS 雕塑作品历来的拍卖纪录。 
　　Christine Ay Tjoe 《小苍蝇及其他翅膀》，2013，港元成交价 ：11，720，000 港元
　　《小苍蝇及其他翅膀》最终的拍卖价格超过艺术家本身过往记录价值的两倍，这也印证了富艺斯在搜集及销售市场需求强烈的作品方面的能力。
　　富艺斯在拍卖市场走势强劲，吸引了来自世界各地藏家的参与。2017年11月，富艺斯举行了进入香港市场以来的第三场“二十世纪寄2当代艺术和设计晚间拍卖”，我们不难看出在精准地把握了市场的脉搏，以高品质的国际化路线亮相的富艺斯更加地得心应手。 
　　李察德?佩利斯 《护士凯西》213.7x137.1cm 画布丙烯及喷墨 2006 – 2008年创作
　　作为当代艺术和数位艺术的先驱，富艺斯同时搜罗了teamLab的数码艺术作品，成就其首次现身拍卖的亮相。设计类拍品方面，焦点有芬?祖尔（Fin Juhl）、汉斯?韦格纳（Hans J。 Wegner）和吉奥?荙蒂（Gio Ponti）的重量级作品。 
　　罗伊?李奇登斯坦（1923-1997年）《中式山水系列习作：山水与诗人》，1995年创作
　　罗伊?李奇登斯坦醉心中国古典艺术长达半世纪，其《中式山水系列习作：山水与诗人》可谓其中之重要杰作。该画是他创作的中式垂直画作中最早期的作品。 
　　《香港》这件罕见的纸上作品，是让?米歇尔?巴斯奎特在1985年4月走访这座城市后所创作，富艺斯有幸将作品带回香港，这幅画的灵感泉源之地，《香港》不仅仅是其复印拼贴系列的代表之作，更难能可贵的是，这件作品罕见地捕捉了巴斯奇亚对于走访一个新奇城市的回忆。 
　　不论是艺术评价或是商业成就，阿德里安?葛内（Adrian Ghenie）一直在国际艺术市场上备受追捧。葛内的作品抨击罗马尼亚独裁者齐奥塞斯库的残暴行为，其中《猴子自画像》呈现的超写实主题和风格化内涵，展现他独特的绘画风格，透过精湛敏锐的视角来探索人类历史的不安混沌。这也是葛内艺术生涯中的重要作品，更奠定其参展2015年威尼斯双年展作品《达尔文的房间》之前奏。 
　　汉斯?韦格纳（1914 – 2007年），稀有《海豚》折叠扶手椅，型号JH510，1950年创作
　　富艺斯致力于为亚洲市场搜罗顶尖的二十世纪设计品，傲视同侪。汉斯?韦格纳的‘海豚’扶手椅，极其珍稀。现代主义风格的作品展示了年轻的韦格纳长期以来注重使用者为本的创作精神，令设计的家具充分配合人体工学和现实需求。另一位丹麦设计师芬?祖尔作品在香港拍卖中亦表现亮眼，是次拍卖将带来他的柚木扶手椅一对，型号‘FJ 45’。由芬?祖尔设计，木匠大师尼尔斯?弗德为木匠协会制作，‘FJ 45’是设计师最成功和最受推崇的作品之一。 
　　安迪·沃霍尔（1928 – 1987），《中国万里长城》，1982 – 1987作，成交价格：港元$875，000
　　2018年3月16日，富艺斯拍卖行欣然宣布在亚洲开设首个艺术空间，这是富艺斯自2015年起，在香港举办首个拍卖以来的重要里程碑，回应日渐增长的亚洲业务需求，展示富艺斯致力拓展亚洲市场的信心。新开设的多功能艺术空间，传承富艺斯在伦敦和纽约建立的精神，紧贴当代脉搏，将定期举行展览、拍卖预展、展售会、文化节目及其他活动等，务求增加公司与客户之间互动交流的机会。 
　　在香港新开设的艺术空间中，也会在常规拍卖以外举行更多相关的展览和预展，并支持其他重要的有关项目， 回应亚洲地区不辍改变的收藏口味和方向。富艺斯期待与整个亚洲艺圈在这艺术空间交流切磋。 
　　来源： YT新媒体 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml