　　来源：北京商报
　　近几年来，我国文物艺术品拍卖市场呈现稳定态势，企业规模达450余家，注册资本68.5亿元，从业人员6300多人，年成交额稳定在250亿-350亿元，实收拍品款在150亿-200亿元。 
　　虽然当前的市场规模仅有2011年高峰时的一半，市场行情和关注热度也有较大的下降。但是，我们从另外一个角度看，每一次的市场波动，其实也是一次市场的反省、净化和提升。近年来，我国文物艺术品拍卖行业明显由“拼规模”向“提质量”转变，更加注重企业的持续性和健康度。具体表现为以下七点： 
　　运营标准化 
　　运营标准化。2010年首部行业标准《文物艺术品拍卖规程》实施，中拍协艺委会全面启动宣传、贯彻、培训工作。并先后于2012年和2014年两次开展“中国文物艺术品拍卖标准化达标企业”认定工作，对企业执行行业标准情况进行检验。在此过程中，拍卖企业的管理制度、业务规则、拍卖流程、硬件设施，以及抗险能力等方面都得到极大提升。目前全国共有56家文物拍卖企业获得达标认证。 
　　拍品质量化 
　　拍品质量化。纵观近几年拍品均价，2011年达到高点，为15.03万元/件（套），此后骤然下降，2014年跌至9.62万元/件（套）。从2015年开始，拍品均价开始回升，到了10.11万元/件（套），2016年又回升到11.52万元/件（套），这正是由于各拍卖企业在当前市场环境下，控制拍品数量、提升拍品质量、促进拍卖成交的结果。 
　　业务特色化 
　　业务特色化。200多年的西方拍卖发展经验告诉我们，专业化是拍卖企业，尤其是中小拍卖企业的生存之道。近年来我国拍卖行业涌现出一批具有显著特色的企业或专场，如古籍碑帖、邮品钱币、国石篆刻、信札手稿、影像、珠宝、玉雕、乐器、葡萄酒、奢侈品等，这些企业能在一个门类上求专、求真、求实、求远，具有准确的市场定位和较高的学术基准，能够走得长远。 
　　财务健康化 
　　财务健康化。2011年中拍协发布了第一期《中国文物艺术品拍卖市场统计年报》，该年报构建起了一个完整、科学、周密且具有健康导向的“文物艺术品拍卖市场数据体系”。经过连续七年的发布，拍卖企业一味追求规模的现象大有转变，大家更加注重企业的财务健康，比如成交率、结算率、佣金率、利润率、人均创利等。2016年，中拍协艺委会还设立了“青花奖”，对每年度在相关数据指标上表现突出的企业进行颁奖。 
　　模式创新化 
　　模式创新化。创新是企业发展的原动力，近年来各拍卖企业通过方式创新、业务创新、营销创新、制度创新等方式，提升自身的核心竞争力，比如有的拍卖企业借助网络开展网上拍卖活动，有的拍卖企业通过资源引入创新业务板块，有的拍卖企业通过大数据运用达到精准营销，有的拍卖企业通过制定瑕疵负责条款增强信任度，有的拍卖企业通过对古典文化的新诠释来提升企业品牌等，这些对于艺术市场的发展都是具有引领性。 
　　竞争国际化 
　　竞争国际化。面对全球经济一体化的趋势，拍卖行业面临的国际化竞争趋势愈加明显，这些竞争包括环境竞争（政策环境、商业环境）、生态竞争（企业生态和行业生态）、资源竞争、专业竞争、人才竞争、品牌竞争等。近年来，政府部门在“放管服”改革过程中，给予了拍卖行业越来越宽松的政策环境和前景（比如相关行政审批权的下放、取消文物拍卖资质等级、取消网络拍卖资质审批、下调关税、确立象牙文物拍卖的合法性、取消拍卖活动工商备案等）；拍卖行业组织不断加强引导，构建市场诚信体系、搭建国际交流平台、打造行业生态链；拍卖企业在全球化潮流中不断掌握国际先进理念，布局全球征集渠道、开设西方艺术门类，尝试跨境业务拓展，这些都是拍卖市场各方在国际化竞争背景下的进步。 
　　产业体系化 
　　产业体系化。随着我国文物艺术品拍卖市场的不断壮大，先后产生或吸引相关服务性产业的加入，比如资讯、印刷、会展、在线、数据、金融、保险、鉴定、数据、教育等，这些产业组成了拍卖产业链，并将逐渐形成“拍卖产业体系”。而在这个体系中，相关产业将围绕拍卖不断地进行有机结合，形成高效、绿色、平衡、共赢的市场生态。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml