　　（雅昌艺术网讯）2018年4月2日上午，香港蘇富比2018年春拍“中国书画”在香港会议展览中心举槌。本场共280件精品上拍，其中，上附数十位名人题跋的苏曼殊《曼殊上人墨玅》以2881.35万港币成交，超拍前估价百余倍。（拍前估价：HKD 180，000-250，000）
　　苏曼殊工绘事，然非有感不作，非友不赠，从未卖画，所以作品存世极稀。1919年苏氏过世，第二年，蔡守、李根源为其出版《曼殊上人墨玅》，收录作品22幅，成为后人研究苏曼殊画风及生平之重要文献，对照本册，正是同一物。
　　除画作外，《曼殊上人墨玅》出版中黄宾虹签书，赵藩、章太炎、黄节、沈尹默、秦锡圭、潘飞声、王蕴章等七人题跋皆完整保存，又增公孙长子、戴传贤、张继、汪东、汪亢虎等一九二八至三七年间题跋，英人弗莱士一九〇九年十月所书英文长诗三页；黄宾虹签书已移至册内，册外另为公孙长子应蔡守所请，双勾书签。出版物中，大部分画作上钤有蔡守、张倾城夫妇收藏印，可知其时已归蔡氏；册中七幅作品上加钤长方朱文“雪上人”一印，应蔡氏所为；一九二八年前，蔡守已重新整理装裱此册，请得沪上、广东两地名士题跋，得今日面貌。一九四七年，此册失窃于蔡守如夫人谈月色南京寓所，谈氏《失所藏曼殊画》一文中记载：“曼殊画廿二幅，名人题咏十六幅，于英诗人弗来遮题诗数页，合成一册”，除题咏部分未知谈氏如何计数，其余皆符合。弗莱士题诗虽写于《墨玅》付梓之前，却未见于书中，或因英文诗歌难见赏于时众，故李、蔡二人未取。而邓尔雅一九五二年再题于册末时，早已事过境迁，物是人非，此册已现身香港，不复金陵了。
　　册中人物多苏曼殊近人好友。章太炎与苏曼殊相识于日本，苏氏作诗翻译皆得益于章处甚多，章以长文叙苏氏生平，写扵《墨玅》出版当年，乃应李、蔡之请，专为旧友画册付梓所写；蔡守、张倾城、黄节、邓实、沈尹默乃苏曼殊于沪因“国学保存会”之故结识，一九〇九年苏氏由日返沪，寄寓国学保存会在爱而近路的藏书楼，与上述诸友此期往来颇多，第十三开《登鸡鸣寺》蔡跋“己酉八月既望，曼殊上人过沪，出是册，委守夫妇为之题识”，正是此间往来情形。随后，曼殊南渡爪哇，直至一二年返国方再次与蔡会面于广州，而当时留给他题识的画作，曼殊也许早已抛至脑后全无印象了。英文题诗者弗莱士乃其时驻沪上的英国领事WilliamJohn Bainbrigge Fletcher（1879-1933），弗氏酷嗜中国文化，曾有《英译唐诗选》出版，妻为蔡守妹，由此而结识苏曼殊，二人有互赠诗作。其余题跋者，或为与蔡守、李根源来往之政界要人，若张继、赵藩、秦熙圭、戴季陶、公孙长子、江亢虎，或学者文士如王蕴章、汪东、潘飞声。
　　
　　亡友苏元瑛子谷，盖老氏所谓婴儿者也。父广州产，商于日本，娶日本女而得子谷。广中重宗法，族人以子谷异类，群摈斥之，父分资与其母，令子谷出就外，传习英吉利语。数岁，父死，母归日本，子谷贫困为沙门，号曰曼殊，不能作佛事，复还俗。稍与士大夫游，犹时时着沙门衣，子谷善艺事，尤工缋画，而不解人事，至不辨稻麦，期候啖饭，辄四五盂亦不知为稻也。数以贫困，从人乞贷得银数版，即治食，食已，银亦尽。尝在日本一日饮冰五六斤，比晚不能动，人以为死，视之犹有气，明日复饮冰如故。子谷少时，父为聘女，及壮，贫甚，衣裳物色在僧俗间，所聘女亦与绝，欲更娶，人无与者，乃入倡家哭之，倡家骇走，始去美利加，有肥女，重四百斤，胫大如汲水瓮，子谷视之，问：“求耦耶，安得肥重与君等者？”女曰：“吾故欲瘦人。”子榖曰：“吾体瘦，为君耦何如？”其行事多如此，然性恺直，见人诈伪败行者，常瞋目詈之，人以其狂戆，亦不恨子谷。既死，遗画十数幅，友人李根源印泉、蔡守哲夫为印，传之。己未十二月，章炳麟书。
　　廿二幅作品尺寸不一，皆为绢本，八幅具年款，除十幅有苏曼殊书款，其余由张倾城、邓实、蔡守与沈尹默代题，邓实曾在致友人柳无忌信中提及“曼殊工画而不能题，遂由弟代书”，可作互证；诸人皆一手工整蝇头小字，恭敬可窥见一斑。题材以山水为主，亦间插人物，仕女多取晚清普行画谱中形象，僧人皆一袭旧破僧袍，似多自况之意；山水树木几无皴擦，亭台楼阁竟分阴阳，中西画法，皆有所取，然绝不拘于画艺，纯乃心画，风格则萧疏澹远一路，以意取胜。
　　
　　《日暮修竹》著录于《女子杂志》，（上海，广益书局）第一卷第一号，一九一五年一月；
　　《华严瀑布》著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　《白马寺》著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　《寄钵逻罕》著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　《茅庵偕隐》著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；《小说月报》，（无锡，商务印书馆），第十卷第十二号，一九一九年十二月；
　　《江干萧寺》著录于《天义》杂志，第四卷，一九〇七年；《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　《送水野南归》著录于《小说月报》，（无锡，商务印书馆），第十卷第十二号，一九一九年十二月；
　　“黄节题跋”著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　“沈尹默题跋”著录于《天荒》杂志，潘达微等出版，香港南亚制片所制作，一九一七年；
　　来源
 雅昌艺术网专稿

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml