　　“我还记得大约十年前，当我第一次看到这幅画作时的震撼感受。”佳士得伦敦战后及当代艺术部主管Francis Outred回忆道。他所说的这幅画作便是法兰西斯·培根（Francis Bacon）的《三幅肖像画习作》（Three Studies for a Portrait）。“这是一位建筑师的私人藏品，挂在他寓所的沙发上方。我一进门，它就跃入了我的眼帘，我一下子就被深深吸引了。”
　　从1950年代后期起，小型三联画渐渐成为培根的标志性构图。Outred解释道，培根认为14 x12英寸是“最适合展现脸部鲜明特点的尺寸” 。3月6日，这件作品将于佳士得伦敦战后及当代艺术晚间拍卖上瞩目登场。
　　在《三幅肖像画习作》中，培根使用这一尺寸形式描绘他的密友兼知己亨丽埃塔·莫莱伊斯（Henrietta Moraes），后者亦是知名艺术家卢西安·弗洛伊德（Lucian Freud）的模特。1963年，莫莱伊斯首度出现在培根的作品中；随后画家又以她为灵感创作了超过20幅画作，其中包括1969年所作的《亨丽埃塔·莫莱伊斯习作》（Study of Henrietta Moraes），以及六件14 x12英寸的三联作——这六件中的第一件现藏于纽约现代艺术博物馆。
　　Outred指出：“这件作品亦是向着名影片《广岛之恋》的致敬之作。”在这部阿伦·雷乃（Alain Resnais）于1959年执导的电影中，主演艾曼妞·丽娃（Emmanuelle Riva）的一绺秀发在一幕场景中垂落于脸部。“培根运用这绺头发作为组构元素，分割脸部，作为两侧脸部的支点。”他说。
　　培根从雷乃的影片寻求灵感可谓自然之举，因为《广岛之恋》“讲述了爱情、迷失、绝望及回忆。”培根在创作这件作品时，依然沉浸在失去其“人生挚爱”乔治·戴尔（George Dyer）的悲痛中。1971年，后者于巴黎大皇宫举办的培根回顾展前夕自杀身亡。在戴尔死后的几年间，培根曾创作一系列黑色大幅三联画以纪念戴尔。他甚至于1974年搬至巴黎，成为亲法派，完全融入法式生活。Outred继续说道：“因此，在这幅画作中糅合两个互为镜像、关于失去和记忆的故事。”
　　培根以不在画布正面涂底油著称。相反，他在画布的背面涂底油，使颜料渗入织物。Outred指出：“在《三幅肖像画习作》中，颜料有一种白垩质感，黑色则极为沉实浓厚。”培根甚至将他的灯芯绒衣袖浸入颜料，然后轻涂于画布上。这些技法赋予人物以雕塑感。Outred表示：“画面呈现出粗犷、原始风貌。颜料质地增强了这种效果。”
　　他进一步指出：“这幅画作与之前三联作的不同之处，在于其涂有明丽的橙色调和纯净的白色，于暗色中透出亮色，而非刻意追求暗黑。亮色反映了培根失去戴尔的悲伤在1976年左右终于开始平息。”
　　1977年，《三幅肖像画习作》在巴黎Galarie Claude Bernard画廊首次展出。当时，培根已被视为法国英雄，这次展览备受媒体关注。开幕当天，仅仅数小时内共有约8，000人进入画廊，警察不得不在外封锁了街道。展览代表着“培根这段思考、记忆和迷失时刻的艺术巅峰”，展品中也包括许多他在戴尔死后创作的巨作。Outred解释道：“对他而言，这象征着某个时期的终结。”在多年的情感紧张之后，画家终于进入了个人和职业的满足时期。
　　Outred对这幅“流传有绪、有特殊历史意义”的作品有着良好的预期和期待。《三幅肖像画习作》由现在的藏家从1977年举办的展览直接购得，之后再未在公众场合出现过。
　　来源：artnet

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml