　　来源： 雅昌艺术网专稿
　　香港进入到2018年首个艺术周，艺博会、展览、拍卖会缤纷各异。已经进入香港第六个年头的中国嘉德香港拍卖更是首度跨越两个展场，共计推出1300件拍品，涵盖了中国书画、亚洲二十世纪及当代艺术、瓷器工艺品和珠宝钟表尚品等，总估价高达4.4亿港币。其中，中国书画部分在港岛香格里拉大酒店预展，其他三个门类则在JW万豪酒店预展。（所有拍卖均在JW万豪酒店进行）
　　作为嘉德香港第二个五周年的新篇章，继续发挥嘉德拍卖在行业内的优势，获得了多位资深藏家的支持，中国书画部分更是获得三位私人藏家的支持，特别设立亚洲重要私人珍藏专场；亚洲二十世纪及当代艺术部分则有赵无极、朱德群、林风眠等大师作品领衔；瓷器工艺品三大专场“护航”，推出古代玉器、古代陶瓷以及瓷器珍玩等；珠宝钟表尚品则推出性价比极高的缅甸红宝石、“老坑玻璃种翡翠”以及珍珠等拍卖场中难得一见的重量级拍品。
　　
　　
　　
　　传统书画作为中国嘉德拍卖的优势板块，在香港同样也保持着行业领先的地位，备受藏家关注和支持，同时保有多位艺术家的拍场纪录，今春嘉德香港中国书画部分共推出500余件拍品，总估价高达1.25亿港币，除常设的“观想──中国书画四海集珍”外，更推出“春和──亚洲重要私人珍藏”专场。
　　估价：HKD12，000，000–22，000，000
　　尤其值得一提的是，在中国嘉德2017年度拍卖中，创造了黄宾虹个人拍卖的最高价纪录，今春嘉德香港拍卖中也重点推出黄宾虹晚年两大巨作《北高峰图》和《挹翠阁落成志庆图》，这两件拍品将会出现在“观想──中国书画四海集珍”中。
　　估价：HKD5，000，000–6，000，000
　　亚洲私人藏家的支持下设立的“春和──亚洲重要私人珍藏”专场中，此系列由三个极具诚意的亚洲私人珍藏专题组成。继中国嘉德2017年秋拍，张大千巨制《江堤晚景》以1.32亿人民币成交之后，得蒙同一藏家信赖，今次将再次推出“王振宇夫人唐兆颖旧藏”专题；同场另一专题，为本港重要私人珍藏的七十余幅黎雄才山水，多为画家自四十年代到文革之前，于川、陕、鄂、粤等地所作的写生精作，亦有《长江大桥》这样讴歌新中国建设事业的沥心之作。同时我们还非常有幸得到南洋重要私人藏家垂爱，推出“丹翰楼藏中国书画”专题，“丹翰楼”主人长居印度尼西亚，繁忙商务、热心慈善之余，雅好书画，经过近半世纪撷英取华，形成极具规模的收藏体系。
　　亚洲二十世纪及当代艺术部分，精心遴选逾 95 件作品，策划“与大师对话”专题及“身体语言”专题。
　　估价：HKD 34，000，000-56，000，000
　　估价：HKD 6，000，000-8，000，000
　　“与大师对话”汇集东西方九位重要艺术巨擘，展现强烈个人风格、民族性与时代性的精彩作品。当中以中国现代主义之父林风眠三件经典主题作品为首，协同苏州美专校长颜文梁气势万千的珍罕动物主题巨製《奔马》、关良首次现身市场的京戏及风景代表作、丁衍庸大胆浓烈的珍稀宗教题材双面画《交脚菩萨》、朱沅芷明媚生动的三十年代大尺幅《公园漫步》、华人抽象大师赵无极完成于1951年的《无题》，与其绚丽华美、洒脱磅礡，展现豁达人生心绪与深厚东方精神的重磅钜作《25.06.86桃花源》；及朱德群跌宕昂扬的磅礡巨构《构图第五十七号》，而至十九世纪写实主义大家库尔贝笔下含情的《生命之泉》、毕费的《盛讚芳华》，精彩纷呈，为藏家购藏珍品的良机。
　　估价：HKD 300，000-500，000
　　另一专题，“身体语言”透过展现跨地域与世代的艺术家如何诠释人物主题，来勾勒一转变中的时代美学。当中包含藤田嗣治、常玉、罗中立、奈良美智、陈飞、温度拿等十三人的作品。
　　私人藏家珍藏的概念在瓷器工艺品这一板块也得到了贯彻和重推，获得来自香港、台湾等地区以及美国等重量级私人藏家的支持，推出观古——瓷器珍玩工艺品、玉质金相——中国古代玉器艺术珍品及抟泥幻化——中国古代陶瓷三大专场。
　　估价：HKD 2，000，000-2，500，000
　　其中尤其值得关注的是清代官窑瓷器的部分，清代瓷器烧造技术达到顶峰，官窑瓷器製作严谨优美，嘉德香港本次春拍中重点推出同一收藏的三件清代官窑精品，包括康熙冬青釉云纹马蹄尊、雍正冬青釉盖罐、雍正斗彩三多杯一对，以及多件来源清晰的官窑小品，如美国私人旧藏的清乾隆粉青釉莲办纹碗等。
　　估价：HKD1，200，000-1，800，000　　
　　除此之外，来自清乾隆时期的一件剔彩寿春宝盒也极为难得，是为日本九州私人旧藏，盒盖内和底部有刀刻填金“寿春宝盒”和“大清乾隆年製”双款。根据清宫档案记载，乾隆皇帝在1771至1775年间亲下御令，要求造办处特别製造了一批带有双款的漆器精品。这一批漆器应属宫廷漆器裡高档次的珍品。据悉北京故宫清宫旧藏内都没有类似双款的漆器，唯台北故宫珍藏数件。　　
　　
　　
　　
　　嘉德香港拍卖珠宝钟表尚品团队作为“第二次”的市场考核，依旧发挥出团队的强大策划能力，征集到包括红宝石、翡翠、彩钻、钟表等等在内的各式珠宝，既有可佩戴级的顶级拍品，亦有博物馆收藏级的拍品。
　　本场拍卖去芜存菁，呈献180多件珍品，总估值超过港币1.4亿元。 当中包括缅甸抹谷的鸽血红红宝石、喀什米尔的蓝宝石、未经处理的哥伦比亚优质祖母绿、极为稀有的尖晶石、恒久不衰的天然彩色钻石、顶级老坑玻璃种翡翠以及魅力非凡的品牌与古董珠宝。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml