　　2017年有39件中国艺术品创造了过亿元以上的成交记录，风起云涌，柳暗花明，您准备好迎接2018年的惊喜了吗？2018年艺术品不同类别的细分市场在投资方向上应如何进入和规避风险？收藏者又应该以什么样的心态和思维去把握未来的艺术品投资机会？……
　　2018年元月22日，在冬日暖阳中，收藏理财燃灯人冯玮瑜老师在新年第一期的《冯玮瑜收藏理财尊享会》为嘉宾们娓娓道来。
　　参加尊享会的嘉宾来自各个领域的精英，有来自金融领域的投资人，有文化教育板块的精英，有互联网行业的新贵，也有艺术品行业的资深行家等等。冯老师为尊享会嘉宾带来“大风起兮云飞扬——布局2018艺术品市场”的讲座。从2017年春拍、秋拍的市场数据分析入手，分析市场热点及资金的动向，金融市场和艺术品市场的关联性。冯老师还从她收藏亲身经历为大家深入浅出的分享如何安全、少走弯路进入艺术品市场进行收藏理财。讲座既有理论性，又有实践性；既有经验论，又有方法论。冯老师的高颖见解和妙语连珠令现场不时爆发出热烈掌声。
　　在交流互动环节，嘉宾们都抢着发言提问，提出的问题都很有深度，冯老师耐心细致地一一解疑释惑，让大家深感获益良多。
　　尊享会给嘉宾们准备了优雅的下午茶和多件冯老师的“皇家器象”系列的黄釉瓷器艺术品给嘉宾上手学习。嘉宾们从收藏开始认识生活，掌握收藏理财入门方法，近距离上手接触黄釉瓷器，分享器物的美好故事，感受器物的美妙之处，享受城市生活美学时光。
　　冯玮瑜老师说：“收藏，并非遥不可及。他人的故事，也并非不可以复制。如果你把它看作是兴趣，你确实会从中得到无限的乐趣。如果你把它看成投资，那么它是可以陪伴你一生的投资”
　　“冯玮瑜收藏理财尊享会”由广州市玮瑜文化有限公司主办，广州市当代艺术研究院协办，广州市融熙文化发展有限公司承办。旨在推动中华传统文化，建立正确的收藏文化观念，培养正能量的收藏理财生活方式。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml