　　近日，一则英国坎特伯雷拍卖行将于下月拍卖“青铜虎鎣（yíng，二声）”等疑似圆明园流失文物的消息引发了人们的关注。对于“虎蓥”的年代、名称、器型等学术问题以及是否为圆明园流失文物，是否存在某种商业炒作，记者进行了调查。
　　“虎蓥”之前的拥有者——英国海军上校哈利﹒刘易斯﹒埃文斯（Harry Lewis Evans）在和家人的信件中详述了他参与洗劫圆明园获得青铜器等珍贵文物的过程，这些信函与文物一起被发现。拍卖行称，此类“蓥”类器物世上仅存7件，而这件“虎蓥”的估价高达120，000-200，000英镑（110万-180万人民币）。除此之外，哈利﹒刘易斯﹒埃文斯还有两件青铜藏品也将被拍卖。
　　央视驻英国记者调查发现，拍卖该物品的拍卖行位于英格兰东南部的市镇坎特伯雷，人口只有4.3万。在该拍卖行的网站上，对卖品的拍卖时间表述并不明确、甚至相互冲突。此外，尽管有中国媒体报道称有一位薛姓“剑桥独立分析学者、文学学者”对该拍品进行了鉴定，但实际上这位所谓学者只是一名尚未毕业的博士研究生。记者表示，尽管这条新闻在中国媒体上纷纷扬扬，但英国媒体对此次拍卖关注不多，仅一家文物周刊杂志进行了报道。
　　
　　圆明园学会学术专业委员会委员刘阳表示，从拥有者遗留下来的书信、旧照片，可以说“从圆明园流失出去”的信息是比较可信的。但目前没有看到原件，尚不能百分之百确认。”此外，“蓥”这种物件存世的确很少，应该也在个位数，但至于是不是7件，尚不能确定。但任何一件文物和圆明园发生关系，其代表的意义就不止文物本身，而代表了中华民族特有的感情。
　　上海博物馆原青铜部主任周亚则认为，拍卖行放出此类消息是否存在商业炒作的嫌疑，再加上称此为“圆明园流失出来的的文物”，具有一定特殊性的历史感情色彩。是不是为了吸引中国人的“爱国”情怀呢？都是值得商榷的。
　　实际上，“虎蓥”到底是什么目前也没有定论。有说法称“虎蓥”是一种盛水的器物，且器型比较特别，三个腿柱一般为圆锥体，而这件为圆柱体腿柱。它一般是与“盘”类青铜器形成“组合套装”。但也有说法认为，“蓥”实际上是备火长颈瓶，可能是一种油壶。因此，“蓥”的本来面目还有待研究。
　　至于世界上有多少件这样的器物，目前说法不一，根据上述薛姓学者的说法，全球七件中有一件收于旧金山的亚洲艺术博物馆，还有一件藏于日本京都市藤井有邻馆，其它的几件目前在哪也不详细。但也有学者认为，该拍卖机构说只有七件的目的是夸大其珍稀程度，以抬高价格。
　　
　　目前，青铜虎鎣是否为圆明园流失文物依然存疑，拍卖行是否涉嫌商业炒作也同样引人关注。依法追讨是追索流失文物的方式之一，对于青铜虎鎣，我们能够依法追讨吗？有没有难度？如果无法追讨，商业回购是否又正中拍卖行的下怀，从而使其借中国人的爱国情怀来炒作青铜虎鎣的目标得逞呢？
　　依据目前的国际条约，对历史上流失的文物来说，依法追讨没有溯及力、存在法律障碍。商业回购是文物回国的一种途径，但对于非法流失文物的商业拍卖，国家文物局也是采取不鼓励国有企业参与这种拍卖。因为这反过来刺激国际市场上非法流失的中国文物价格，可能对国内文物安全带来隐患。国际上一些拍卖行利用“爱国情怀”炒作非法流失的中国文物，中国个人和机构再高额回购，相当于受到“二次伤害”。
　　
　　针对英国坎特伯雷拍卖行将拍卖“青铜虎鎣”等疑似圆明园流失文物一事，中国国家文物局相关部门负责人表示：“我们一贯反对并谴责买卖非法流失文物的行为，希望有关机构遵守相关国际公约精神，尊重文物原属国人民的感情，不买卖非法流失的文物，不以此类文物为名进行商业炒作。”目前，国家文物局正在了解核实拍卖的相关情况。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml