　　上个月，纽约艺术家尼古拉斯·本特尔引起了一阵不小的轰动，因为他宣布计划购买罗伯特·劳森伯格的一幅作品并用广告盖住它，从而“擦除“原作（正如1954年劳森伯格擦除了一幅威廉·德库宁绘画作品的著名事件）。本特尔用广告收入购买的这件作品，在拼贴后现在将被拍卖——起拍价为2万美元，是原版画价格的两倍。
　　3月5日至9日，拍卖将在该项目网站上进行，所得收入将用于在New Inc——纽约新当代艺术博物馆的艺术与设计孵化器——设立一个奖学金，而本特尔是这里的学生。
　　昨晚，在Ruinart主办的一场庆祝New Inc的晚宴上，本特尔揭幕了完成品。原本的劳森伯格作品完全无法辨认，取而代之的是当地企业的广告、光明会的标志、几张私人照片以及其他各种图像（根据合约，本特尔的资助人可以选择用任何东西填满他们以每平方英寸92.59美元的价格购买的空间）。
　　“某个不知道是谁的人买六个方格放了个生殖器图像，“他告诉artnet新闻。其他意想不到的购买还包括一个麦当劳的标志——并不是这个快餐巨头付的钱——一面美国国旗、一幅耶稣肖像以及一对二维码，扫描后会跳转到一位教授专门介绍该项目的网站页面。“我不认识他，”本特尔说。“我的反应时，‘你人真好！‘“
　　就是像二维码这样的复杂符号迫使艺术家放弃了原来打算手工绘制这些广告的计划。“我根本不可能做到！“本特尔说。因此，这些广告是被丝网印刷到原作品表面的。
　　
本特尔的项目也是与该幅劳森伯格作品的藏家、艺术家和收藏家Ho Jae Kim的一次艺术合作，他相比起来更乐意地同意毁掉原作品。
　　“那么就像现在一样，
，“罗伯特·劳森伯格基金会策展事务部部长Julia Blaut告诉《Mic》，“尼古拉斯·本特尔对劳森伯格版画的使用证明了劳森伯格在如今仍然是对年轻艺术家而言的一位核心人物——他是年轻艺术家想‘关联’和‘超越‘的人。”
　　
（劳森伯格本人曾直言不讳地批评那些在拍卖会上转售作品以擭取大量艺术家根本指望不上的利润的收藏家们）。然而同时，《被擦除的劳森伯格》的出售也将帮助年轻艺术家创作自己的作品，让这个项目完成一整个循环。
　　来源：artnet

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml