　　郭金良 葛书晓
　　中国版画艺术市场要想走向成熟，并非一日之功，市场的培育需要艺术家、画廊、拍卖、收藏家、大众消费者、学校、政府的共同努力。“互联网+艺术”时代的到来，更是直接打破了这种格局。
　　就艺术家而言，尤其是青年版画家，不能因为整个市场的低迷而丧失对于版画艺术的信心。版画家应该把自己的注意力放在专业的创作上，向国内的版画老前辈学习，向国外的优秀的版画家学习，多结合自己本民族的特色进行实践多出作品，多参加一些展览，多去和高水平的优秀的版画家交流，积极思考如何提高自己的版画创作理念，如何更好的构思适合版画创作的艺术形式，如何进一步提高版画创作技法，如何创作出符合这个时代的版画精品。
　　就收藏家而言，尤其是年轻的初级藏家，视野要宽广，眼光要放长远，一定要多了解版画这门艺术，多了解这些版画艺术家，看到版画这门艺术在当代所散发的独特艺术魅力。当代版画的艺术性已经和国际接轨，从目前大大小小的国际性的展览以及当代版画家们的作品中，我们可以看到版画这一艺术形式，它所凝聚的艺术家的精神世界，具有的民族性和当代性。最重要的是，目前版画的亲民价格非常适合收藏与投资。再者，版画散布于全国各个城市，初级收藏家可以有意识地收藏自己家乡的版画群体的版画，试着把版画分类、做以文献学术梳理，或是进行主题收藏。就艺术中介而言，包括艺术经纪人、艺术批评家、艺术出版商和发行商、画廊、拍卖行、艺术博览会、美术馆、展览馆、艺术传播公司等，做好艺术市场生产者与消费者之间的桥梁纽带作用。艺术中介不管是线上还是线下，所扮演的角色绝不仅仅只是赚取中介费，还要负责发掘优秀的版画家，培养优秀的版画创作人才。为版画家提供专业的服务，支持优秀的青年版画家，为其制定长期的发展规划，使其顺利成长为具有影响力的艺术家。此外，艺术中介还要做好艺术家和艺术品的宣传工作，吸引潜在的藏家，联系买家还要做好售后服务。
　　传统的艺术品交易一般是在小圈子范围内进行，具有小众性的特点。而“互联网+艺术”时代的到来，直接打破了这种格局。互联网整合了传统媒体的各自优势，大众普及程度极为广泛，具有大众传播的特点，信息推送与更新的时效性强，具有跨国、跨地区、跨时间空间的强大优势。
　　自新世纪之初中国最早的艺术品在线交易平台嘉德在线成立开始，在互联网信息革命、技术革命（云计算、大数据、物联网、交互模式）以及支付手段多样化、便捷化的开放环境下，各大专业艺术网站像雅昌艺术网、99艺术网、博宝网等陆续兴起，综合电商平台像淘宝、天猫、苏宁、国美、京东、亚马逊等也顺势进军艺术品电商行业，而在移动手机4G消费客户端迁移流量的档口，众多艺术品电商APP也相继出现，像Artand、艺术云图、艺术头条、意外艺术、秘密花园、Hihey、在艺等。
　　艺术品电商正是基于互联网技术打造艺术专业平台，快速将传统艺术品线下交易的各个环节（艺术家、艺术作品、画廊、美术馆、拍卖行、消费者、收藏家等）对接起来，不仅为大众接触艺术品降低了门槛，而且大大缩短了艺术消费者与喜爱的艺术品之间的时空距离。不仅如此，借助互联网社交网络优势，即：互联网作为连接点将分布在不同地方的人群因共同的爱好兴趣集聚在一起，艺术品的零售和拍卖等线上交易环节便可形成虚拟且真实的交流、互动场景，增加与众不同的用户体验，从而提高艺术品交易的效率。
　　同时，伴随着艺术消费主体的不断迭替，消费观念不断升级，艺术品收藏逐渐提上日程，而在诸多艺术品门类中，价格在几千元至几万元不等的版画便脱颖而出。版画凭借亲民的价格，定成为比较适合在线上交易的艺术品类；而对于收藏与投资群体而言，他们变的更为年轻，具有开阔的国际视野，较高的艺术欣赏水平，版画艺术因其独特魅力也会成为未来收藏与投资的首选。
　　来源：收藏投资导刊

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml