　　2017年是“顶级艺术品的狂欢”，亿元乃至是亿美元成交的艺术家稳妥占据了全球艺术界的头条，顶级藏家用真金白银缔造了一个又一个价格神话，也展示了艺术品巨大的金融潜力。在本文中，小编为您盘点了2017年度全球艺术品市场中的亿元拍品。
　　
　　拍卖行：纽约佳士得
　　纽约当地时间2017年11月15日注定是一个不平凡的一天，这一天世界上最贵艺术品诞生！它就是在纽约佳士得战后与当代艺术晚拍中，以4.5亿美元（约合人民币29.57亿元）成交的达·芬奇名画《救世主》。而后，阿布扎比卢浮宫的官方推特账号发布了一条十分简洁但重量十足的推文：“达·芬奇的《救世主》即将光临#阿布扎比卢浮宫。”
　　作为唯一一幅，也是最后一幅可以市场上流通的达·芬奇的作品，《救世主》可谓是沧海遗珠。据统计，达·芬奇留世的作品不足20幅，大多数藏在各大博物馆、美术馆。他的画作既是财富的象征，也是传承的象征。
　　据悉，此次的卖家是俄罗斯化肥巨头迪米特里·里波罗夫列夫（Dimitry Rybolovlev），2013年他以1.275亿美元拍得此画，短短4年时间，他就获得250%的收益。而佳士得也将获得5030万美元的服务费。
　　
　　拍卖行：纽约苏富比
　　在2017年让·米切尔·巴斯奎特的拍卖纪录也一再被刷新。在纽约当地时间5月18日晚，其1982年创作的《无题》被日本藏家前泽友作以1.1亿美元（约合人民币7.6亿元）的价格拍下。作为巴斯奎特的死忠粉，他曾于2016年在佳士得以5730万美元（约合人民币3.73亿元）的价格买下巴斯奎特的《无题（恶魔）》。
　　日本藏家前泽友作（Yusaku Maezawa）于1998年创办了“Start Today”公司，2004年又一手做起日本潮流服饰网站“走走城”（Zozotown），后又创办了“当代艺术基金会”（Contemporary Art Foundation）。在福布斯财富榜上，前泽友作被列为日本最富有人士的第17位，目前的身价为27亿美元（约合175.3亿元人民币）。
　　
　　拍卖行：伦敦苏富比
　　“克里姆特具有全球效应。”一位精通于印象派和现代主义艺术作品的艺术顾问这样说道。在《阿黛尔·布洛赫·鲍尔像二》以1.5亿美元被中国买家购入的1个月后，克里姆特风景画《花草农园》在伦敦苏富比以4800万英镑（约合人民币4.056亿元）成交。
　　《花草农园》是一幅尺幅为正方形的油画作品，也是一幅颇具实验精神的风景画。画中描绘了维也纳阿特尔湖畔乡村花园的图景。画作色彩明丽灵动，画中的雏菊、玫瑰、罂粟等花朵相映成趣。画面中三角形的构图背后，仿佛隐约可见一位女子的身影，又好像是女子飘逸的裙摆。
　　苏富比方面介绍，古斯塔夫·克里姆特是现代艺术的开创人之一，其作品每次进入拍卖市场都会引发轰动，并有至少两幅作品曾以超过1亿美元的价格成交，克里姆特也是屈指可数的“亿元俱乐部”艺术家之一。
　　
　　拍卖行：纽约佳士得
　　作为20世纪最重要的艺术家之一，直到今天，安迪·沃霍尔（Andy Warhol）的魅力和热度依旧没有消退。在11月的佳士得纽约战后及当代艺术晚拍中，号称最大尺幅的《六十幅最后的晚餐》以6331.2万美元（合约人民币4.16亿元）成交。
　　《六十幅最后的晚餐》完成于1986年。1987年2月，沃霍尔即与世长辞。评论家认为，沃荷对广告和波普文化图像进行的艺术创作，体现了现代社会中，资本主义对宗教信仰的取代。然而，在《六十幅最后的晚餐》中，沃霍尔一面歌颂基督教，一面又以他自己的方式，为宗教艺术注入新生。
　　
　　拍卖行：纽约佳士得
　　“4.49亿元买下了6行圆圈？！”塞·托姆布雷曾以此词条霸占了2015年的头条。作为与劳森伯格同时代的人，他被视作第二次世界大战后最有影响力的艺术家之一，看似涂鸦的作品通常在拍卖场上成交价可达数百万美元。
　　在2017年，塞·托姆布雷以罗马酒神巴克斯 （Baccus） 为题创作的《无题》在11月的佳士得纽约战后及当代艺术晚拍中以4643.75美元成交，同一专场中，托姆布雷于1957年创作的《日落》以2731.25万美元成交。
　　近年来，市场对于托姆布雷的作品需求越见殷切，2011年之前，托姆布雷的世界拍卖纪录仅为869.6万美元，而后在2011年5月11日的纽约佳士得，托姆布雷首次突破1500万美金。随后自2012年起，托姆布雷分别在2012年、2013年、2014年、2015年又连续四次刷新个人世界拍卖纪录，目前托姆布雷作品拍卖排行榜的前十件作品均出自最近五年的时间。
　　
　　拍卖行：纽约苏富比
　　作为20世纪英国最贵艺术家弗朗西斯·培根在2017年表现不俗。其于1966年创作的《乔治·戴尔习作三幅》在11月的纽约苏富比以3861.4万美元成交。这件作品在同年完成不久后曾公开展出，自此50年后未有现身。
　　《乔治·戴尔习作三幅》是培根描绘其一生最重要的情人乔治·戴尔（George Dyer）的五件小幅三联作之一，这系列作品被广誉为20世纪最富于个人情感及强烈激情的肖像画，五件中有两件为博物馆收藏。
　　
　　拍卖行：纽约苏富比
　　安迪·沃霍尔在亚洲艺术品市场中的分量日益加重。在香港苏富比春拍中，安迪·沃霍尔创作于1973年的《毛主席》以9850万港元成交；而后的2个月，在纽约苏富比，安迪·沃霍尔于1972年创作的《毛主席》以3240万美元（约合人民币2.1亿元）由亚洲私人藏家投得。
　　沃霍尔在尼克松总统于1972年访华后的1972至1973年间，创作了十一幅大型毛主席肖像。其余十幅被全球知名的公众机构及美术馆收藏，包括华盛顿科科伦艺术馆、法国南部的卡米尼亚克基金会、胡姆勒拜克的路易斯安那现代艺术博物馆，以及匹兹堡的安迪·沃霍尔博物馆等。
　　
　　拍卖行：纽约佳士得
　　作为抽象表现主义大师，马克·罗斯科的画作尺寸都非常巨大，他的作品具有强大的包覆性，惊涛骇浪中隐含无边无际的安全感，类似包覆在子宫中的潜意识经验。在11月的纽约佳士得，马克·罗斯科《藏红花》以3237.5万美元成交。
　　
　　拍卖行：纽约苏富比
　　“系统的感知，就是艺术的一切。”这句话是美国波普艺术家罗伊·利希滕斯坦在艺术实践创作后的理论总结。即便是被《纽约时报》评价为“美国最差劲的画家”也不妨碍藏家对他的拥护。在11月纽约苏富比拍卖中，利希滕斯坦创作的《女子头像》以2450.15万美元（折合1.626亿元人民币）成交。
　　作为一名波普艺术家，罗伊·利希滕斯坦最著名的就是他的漫画和广告风格结合的绘画，借用当时大众文化与媒体的意象，利希滕斯坦用标志性色调和标志性大圆点的手法来表现“美国人的生活哲学”。
　　
　　拍卖行：香港佳士得
　　
　　拍卖行：香港佳士得
　　在2017年，在香港佳士得中，赵无极也有两件过亿拍品诞生，分别是在春拍中以1.5286亿港元成交《29.09.64》；在秋拍中以1.78亿港元成交的《29.01.64》。
　　20年前，在巴黎画廊里出售的赵无极绘画作品价格超不过五万美元，但如今，只要它们出现在拍卖场，就会制造上百万、上千万美元的纪录。赵无极的作品受市场欢迎，绝对离不开其独特的人生经历、丰富的作品储量以及欧美资本的介入。如此种种天时地利人和的因素，促成了赵无极作品行情的飞速上涨。
　　
　　拍卖行：中国嘉德
　　在2017年的内地拍卖市场中，唯一一件突破亿元关卡的即为1.495亿元人民币成交的陈逸飞《玉堂春暖》。一幅写实油画怎么就如此艳惊四座？首先它刷新了中国写实油画作品的纪录，并且打破2011年5月中国嘉德春拍陈逸飞《山地风》8165万元的拍卖纪录。
　　《玉堂春暖》作为其“海上旧梦”系列之一，正是该时期最重要的作品，在国内外众多画册中出版，并作为陈逸飞最重要的代表作多次被引用，该幅作品完成于1993年，并于这一年在香港拍场成交。此作高169.5厘米， 宽243.5厘米，是当时陈逸飞拍卖作品中尺幅最大的一件，以近200万港币的价格取得当时中国艺术家油画拍价的最高纪录。
　　来源：绝对艺术

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml