　　每年七八月的艺术界，都是一年中最为平淡的日子。拍卖会将每年最大规模的拍卖都放到了春秋两季；万人参与的艺博会也不会选择在这炎热的夏季；而艺术家们或许由于天气的缘由，相关展览也比其他月份少一大截。而正是在这个“艺术冷月”，我们才更容易静下来想一想，今年到此的国内艺术界都发生了些什么。
　　今年艺术界到此最为热门的话题，还是被两岸的拍卖所占领。不算艺术工艺品，在纯艺术方面总共便有6件拍品过亿成交，总金额高达10亿元。当艺术圈内人插手高叹其理所当然时，圈外的小伙伴们更是抓破头皮对天狂道：“即使一辈子勤勤恳恳去搬砖，也不可能赚到10亿元，我的一生竟然输给了几张画。”
　　此时，有人便挺胸道言，因为这是艺术、这是件艺术品。多么合情合理的解说，回头想想也是，好像当我们周围的人事，哪怕细微的吃饭、社交、经营一旦和艺术牵连上关系，其在精神和经济价值片能啪啪的提升几个档次；如大众一样愚蠢的我不禁觉得他说得好有道理，竟无力反驳。但始终会有疑问“艺术到底是什么？”
　　“什么是艺术？”毕加索回答：“什么不是艺术？”对艺术大师毕加索来说艺术是个谎言，但却是一个说真话的谎言。那对于常人，艺术又会是什么？艺术品为什么会这么贵？
　　带着艺术是什么的疑问？让我们回到艺术最原初的状态，简单概括即：感受是因，表达是果，一切艺术品的最终形态都有其因果关联。作为灵性物种的人，感受力是我们赖以生存的必需品，它可让人与人之间交流互动、表达感受，同时这些感觉性的体验也需被表达，转换实物。而艺术家便能通过自己的艺术语言将其转换实物，也即是艺术品。而其他人可以对艺术品进行临摹、观赏、购买、收藏等方式来实现该感觉表达的需求。
　　艺术其实是一种调节内心世界和外在世界平衡的手段。如何分辨手段的等级度，依靠的则是艺术创作者个人的灵性；而灵性的表现是创造力和审美。美是最浅层次的元素，并不代表构成艺术的所有。灵性的甄别来源于对情绪和力量的理解，这对艺术的创造力有至关重要的影响。情绪的释放决定力量的深浅和表达，这又与你对自己内心世界以及外部在世界的理解息息相关。所以艺术应该建立在对自己内心和外在世界充分理解的基础上，通过灵性的等级去调节和平衡这两者的关系的一种创造。《空中的恋人》，是夏加尔的名作之一。画中，现实中的战火让夏加尔感到痛心与无奈，此时的他只有借助自己的艺术语言让自己的内心脱离苦痛，与爱妻一起飘游回故乡；画面看似温馨的图像，也从另一方去控诉战争的苦痛。这便是艺术家对于内在与外界，感性与理性的最好融合。
　　回头我们在看看那些过亿的作品。对于国内艺术圈来讲，在众多亿元作品中，最为熟知的便是刘益谦2015以10亿购得的《裸女》，那它的“艺术”又在何处？
　　《裸女》的创造者莫迪里阿尼是天生的浪子；他的放荡、才华以及对女体的迷恋至今也是人们茶余饭后的话题。莫迪里阿尼笔下的女体是纯洁、感性的。而他画中有幅度的女性形体、简单圆润的线条在女体外轮廓上无限的伸张，展现出了男子对女子的柔情之感；他以他的绘画语言，让作品流露出一点点伤感，但也不失庄严、宏大的气息。
　　我们知道“艺术品”是通过观众的感受传递情感的，是感性的，而非理性的。这时当观众面对《裸女》时，除了画面的感性能让观众情绪波动，当观众通过画作艺术家的人生经历相连是时，更有是一种不同体体验。此时，画作对你内心的牵动，已经将你的感性抒发和理性思索搭成一线，这种奇异的精神体验，只有在艺术作品中才会得到……
　　回到起初的问题，艺术是什么？是最初内心世界和外在世界的平衡方式？还是如今感性和理性的双重体验？现在，已经很难对艺术进行明确的定义；时代的不同，艺术品的差异都会对“艺术”二字进行全新诠释和突破，现在的“艺术”更多的是一种可能性，一种无界限、无制度的状态，不能以牛顿的科学思维去解说它具体是什么，可能它什么都不是。或许，也正是由于这种模糊感，才使得人们为之向往，以高昂价位去得之。
　　所谓“盛世古董、乱世黄金”，从古至今，当社会得以稳定健康发展时，生活摆脱物质困扰时，世人对于艺术所呈现出来的精神状态更是向往。如今，“艺术”的定义虽然随时间的演变而被改写，但不变的是其始终崇尚精神和情感的追求，从市场上来说，这也使它不同于其它物质商品：当艺术家在生活中汲取养分而沉淀升华创作出艺术品，艺术品又以“物状”回归生活，将艺术家的精神和情感传承下去，消费者在消费艺术品时，更多的是对艺术家精神的吸取；从这点入手，便不难理解刘益谦花常人难以理解的10亿元去购入的画作，因为对他来说这已经不是一件市场中的“商品”，更多的是一种文化价值，是他对莫迪里阿尼10亿元的尊重；此时，经济价值也从侧面去衡量该件作品的艺术价值。（sunyi）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml