 
　　特约撰稿 方翔 上海报道
　　从纽约到东京再到香港，2018年中国艺术品春拍正一步步向我们走来。2017年市场上不断涌现的“亿元天价”作品，令不少拍卖行对于今年春拍市场充满了期待，而一系列珍品的出现，对于艺术品市场的承接力来说，也是一个不小的测试。
　　宋瓷珍品领衔春拍
　　刚刚过去的2017年，佳士得的全球成交总额高达51亿英镑，相比2016年增幅达26%。据统计，亚洲的客户基础持续扩大，带动区域内的成交额上升（增加39%），占全球成交总额的31%。亚洲客户在逾100万英镑的高价拍品成交额上增加63%。包括网上和传统拍卖在内，52%的亚洲客户所贡献的成交额皆源自亚洲艺术以外的拍卖类别。佳士得行政总裁施俊安表示，“预料2018年春季拍卖将会再创佳绩，尤其是佳士得获委托拍卖洛克菲勒夫妇珍藏。因此，我们对未来一年充满信心。”
　　事实上，除了备受关注的洛克菲勒夫妇珍藏之外，在今年纽约佳士得春拍中，“临宇山人”珍藏的宋瓷精品无疑是最大的亮点，特别是一件北宋定窑黑釉鹧鸪斑盌，更被认为是今春艺术品拍卖市场的最大亮点之一。其曾经于2002年在香港佳士得以1239.41万港元成交。
　　据当年协助“临宇山人”竞拍这件定窑的大岛千秋女士介绍，当时在拍场上和一位台湾藏家你来我往争夺一番后，才拍得这件作品。在她看来，这件瓷器是世上最美的黑色定窑。大岛千秋认为，宋朝的瓷器在形状、颜色上显得特别典雅高贵，感觉得出皇帝的威严。跟全世界长久以来的所有瓷器比较，宋朝的瓷器都是最出色的。在此次专场拍卖中，北宋/金磁州窑白地黑花鱼藻纹小口瓶、北宋/金定窑刻牡丹纹折沿盘等都是难得一见的珍品。
　　在佳士得拍卖亚洲区总裁魏蔚看来，亚洲藏家在2017年表现抢眼，在诸如“藤田美术馆”之类的专场上买了不少“大货”，亚洲藏家在王牌拍品上有很强的购买力。“我们在纽约、伦敦、巴黎和香港四个拍场中都有瓷杂板块，比如1.3亿元的粉彩花蝶纹如意耳葫芦尊就在伦敦成交，藤田美术馆的藏品在纽约拍出，曹兴诚先生的乐从堂藏品在香港成交，几个拍场的买家大多来自亚洲。我们的策略是：市场需要什么，我们就去找什么。市场表现是跟我们的营销能力息息相关的。生货如何研究、熟货如何进行营销，很考验拍卖行的能力。”
　　名人珍藏引发关注
　　在今年的纽约市场上，苏富比
拍卖的中国艺术品则更多的聚焦在名家珍藏上，像“邱氏家族珍藏中国书画”专场拍卖中，囊括76帧十五至二十世纪罕有书画杰作，全由美国及东亚的可靠来源直接购得。此收藏由邱氏家族两代精心搜集，他们与中国现代书画大师张大千结下艺术之缘，从收藏中彰显其巨匠风格。
　　纽约苏富比中国古代书画部拍卖主管方献表示：“邱氏家族珍藏经过数十年来的悉心收藏及保存，购藏书画的原有单据及照片均留存有序，生动呈现切身体验的收藏面貌，见证他们与加州等地艺术家及收藏家的深厚情谊。”
　　“顾维钧严幼韵夫妇珍藏中国书画”购藏数十年来从未曝光的书画杰作，也将出现在纽约苏富比。顾维钧是中国最著名的外交家之一，四十多年来精心搜集作品，当中包括曾国藩行书苏轼七古三章。曾氏创此一组六幅装框书法，赠予晚清重臣李鸿章之兄李瀚章。本季拍卖另呈现“李铸晋教授珍藏中国书画”，囊括近50件创自赵少昂及谢稚柳等名师之杰作。李铸晋是堪萨斯大学艺术史学知名学者，也是北美的中国艺术研究先锋人物，此收藏充分反映其学术背景以及对此领域的热忱。
　　“康熙：洁蕊堂珍藏”带来约90件由收藏家Jeffrey P。 Stamen亲自精选的瓷器珍品，以优秀质量及珍罕度著称。重点拍品为清康熙五彩叩马阻兵图大棒槌瓶。此瓶高29英寸，是五彩瓷品的典范，瓶身生动描绘“叩马阻兵”故事典故，其纹饰着色丰富，以明绿、铁红、暖黄、紫红、湛蓝，配黑彩勾勒轮廓，技法讲究，因难见巧。此瓶自1913年一直存于圣路易斯艺术博物馆，其后于2005年登上拍场。
　　一组来源显赫的中国艺术品珍藏精选集成于晚清时期，藏家乃十九世纪下半叶在天津最具影响力的两位德国人——德璀琳及其女婿汉纳根。两位分别在清政府最高权力机构担任要职，在局势动荡的晚清时期于中国政治、外交和军事等领域扮演了极其重要的角色。这一系列珍品将上拍于3月20日“明·朝曦”、3月21日“中国艺术珍品”及3月24日“苏富比周末拍场：亚洲艺术”拍卖。其中焦点拍品包括明永乐翠青釉盖罐，明永乐被誉为中国制瓷史上最重要的时期，以数量、质量及创新技法著称。本品器形独特，釉色明亮，体现永乐一朝之盛世创举；其翠青釉见证明初超凡巧艺，连盖款完整无缺，尤为罕见难得。
　　文人趣味受到关注
　　香港苏富比中国古代书画春拍将于4月1日举行，带来近百件精品，包括“五十万卷楼”及多个重要亚洲私人收藏。本季亮点拍品有董其昌《仿米芾〈烟江迭嶂图书画卷〉》、袁耀《王无功野望诗意图》等。在苏富比亚洲区中国古代书画部主管左昕阳看来，本季中国古代书画部带来的拍品基本为明清名家之作，充分体现文人趣味的思想和情怀，值得细味。
　　以董其昌《仿米芾〈烟江迭嶂图书画卷〉》设色绢本手卷为例，引首及诗书画部分，皆出自董其昌之手，既仿米氏云山，又自书诗两首，全面展示其才能。卷后有民国鉴藏家叶恭绰、赵叔孺及吴湖帆之赞赏及考究，内容丰富。该卷为梁鸿志旧藏，曾于1931年在日本展览，并出版在《宋元明清名画大观》之内，流传有序。
　　苏富比亚洲区行政总裁程寿康曾经表示，2017年春秋两拍的总成交额是2014年以来最高的，“一方面我们继续征得顶尖、话题性拍品，同时也对藏家喜好保持敏锐观察；另一方面继续策划深受藏家欢迎的拍卖专题，同时亦对应市场状况做出策略调整，致力推出新收藏门类，刺激买家收藏意愿及吸引新藏家进场。”这无疑也使得藏家们对于今年的香港春拍市场更加关注。
　　关注文人趣味，在今年东京中央拍卖行的2018年春拍中也有所展现，特别是一方“鱼戏砚”已经引起了业界的广泛关注。这方“鱼戏砚”铭文是沈石友所作，其后由吴昌硕书写，刻于砚石其上。自古以来文人以砚为田，以砚为魂，于方寸之间体现中国文人的风骨与韵味，这是其他国家之文化所不可比拟的。可以说，砚石中的文人意趣是其最大魅力所在。本方“鱼戏砚”正是这样一方见证了沈石友与吴昌硕两大文人文采互动的最强文人砚。（编辑 董明洁 许望）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml