　　前不久，全球艺术品拍卖巨头佳士得和苏富比
同时在伦敦举办了“印象派及现代艺术”同主题晚间拍卖，两大拍卖行的总成交额分别为1.141亿英镑和1.189亿英镑。值得一提的是，在这两场拍卖中共有13件毕加索作品被同一艺术品代理人买走，总成交价约1.55亿美元。
　　据介绍，这13件毕加索作品对本季的伦敦“印象派及现代艺术”晚拍贡献颇大。佳士得“印象派及现代艺术”晚拍收获的1.141亿英镑中，有34%由毕加索贡献；苏富比“印象派及现代艺术”晚拍收获的1.189亿英镑中，这一数字达到了62%。其中苏富比推出的一件毕加索作品《戴贝雷帽、穿格子裙的女子》，以约6900万美元高价成交，为2018年全球高端艺术品市场迎来开门红。
　　有业内人士指出，拍卖市场的购买力是否旺盛，很大程度上取决于藏家的信心，而提振藏家信心的重要途径在于高端精品是否得到市场的认可，即是否能创下高价。毋庸置疑，毕加索是全球身价最高的艺术家之一，其在艺术品市场的影响力举世公认，在去年11月达·芬奇画作《救世主》拍出4.5亿美元之前，毕加索1.79亿美元的《阿尔及尔的女人》一直保持世界最贵艺术品拍卖纪录。因此，作为进入新年以来的一场举世瞩目的重量级拍卖，伦敦艺术品市场所呈现出的这股“毕加索”收藏热，在一定程度上也将为全球艺术品市场的复苏和繁荣提供强劲的信心和动力。对此，苏富比欧洲区主席海伦娜·纽曼也表示：“这是一个很好的开端，接下来的拍卖季将会表现非常好。”她还指出全球市场对高品质艺术作品有持续需求。
　　最新发布的《2017全球艺术市场年度报告》显示，2017年中国仍然稳居全球艺术品市场第一的位置，成交额达51亿美元，占全球总额34.2%。在艺术市场愈发全球化的今天，中国艺术品市场的表现，已然与国际市场关联互动愈发紧密，而全球市场对于中国艺术品市场的影响同样不可小觑。
　　如今，中国艺术品2018春拍行情即将开启，市场又究竟会呈现出怎样的面貌，走势又将如何？相信发生在伦敦的这股“毕加索热”，已经给中国艺术品市场带来了一个积极的信号。
　　来源：收藏快报

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml