　　秋去冬来，冬雪春晓。北京尚品润博第十三届中国当代玉雕大师精品拍卖会明天在北京亚洲大酒店正式预展。此次预展时间从2018年1月19日上午9时到次日18时，1月21日下午14时正式举槌。
 
 
　　现场的工作人员虽然还在忙碌，但布展工作已接近尾声，顺着柔和的灯光望去，展柜里的玉石披上了一层光晕，美轮美奂。近观拍品，或大气恢宏，或精致小巧，或浑厚重彩，或玲珑剔透，在璀璨的灯光下越发显得柔美动人。
　　笔者从北京尚品润博总经理周先生那里了解到，此次拍卖分设两个专场拍卖会：尚品美玉——第十三届中国当代玉雕大师籽料作品拍卖会，推出的125件精品力作，多为经典款高端红皮白肉；天工天成——第十届新疆和田玉奇石拍卖会，17颗奇巧原石虽为天工，更似人为，让你惊叹时光雕琢的神秘力量。
　　冬尽今宵促，年开明日长。极不平凡的2017年刚刚走过，我们离国富民强的目标越来越近，我们对新的一年充满信心，和田玉收藏的春天已经扑面而来，你准备好了吗？
　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml