　　李敖胡因梦离婚协议曝光被拍卖 与台湾第一美人胡因梦离婚原因。82岁的作家李敖与“台湾第一美人”胡因梦有一段3个月的短暂婚姻，当年闪婚又闪离更是轰动一时，两人的离婚协议书也在37年后的今天曝光，除了离婚协议书外，还有李敖的题诗与照片，通通在下个月流入拍卖市场，至于为何这些纪录会外流甚至拍卖，李敖的经纪人与拍卖方皆不透露细节，有人推估这份协议书起价50万，相当惊人。
　　胡因梦当年和李敖离婚时曾表示：“当他和我握手的那一刻，我突然清楚感受到，我们之间虽历经一场无可言喻的荒谬剧，但手心还是有感情。”如今协议内容曝光，更为两人的爱情添上悲情色彩。李敖在今年年初被诊断罹患脑癌，并在大病初愈后公开亲笔信，坦言想在最后的时间和亲友、仇人，还有胡因梦告别，因而催生出新节目《再见李敖》，想透过节目为人生划下一个句点，至于节目进度为何，李敖经纪人则表示要等李敖身体好了再说。
　　据媒体报导，李敖与胡因梦的离婚协议书近日曝光，内文提到“今后有关财产问题，无任何关系，男婚女嫁各不相干”，这份协议书将在下个月于台湾松山文创园区拍卖，至于为何会流出，李敖经纪人表示不便评论，而据推估协议书的起拍价为50万，至于协议书是由谁提供、拍卖当天李敖是否现身，拍卖公司也未多作说明。
　　4月25日刚过82岁生日的李敖，因长脑瘤被医师警告“最多剩寿命3年”，要他把想干的、想做的事情都赶快做一做，因此李敖表示想在大陆视频优酷的节目《再见李敖》中，邀请他的家人、友人、仇人再见一面做个告别，并在亲笔信中提到：“你们可以理解成这是我们人生中最后一次会面。”
　　李敖亲笔信内容：
　　致我的家人、友人、仇人：
　　你们好，我是李敖，今年83岁。年初，我被查出来罹患脑瘤，现在刚做完放射性治疗。现在每天要吃六粒类固醇，所以身体里面变得像一个战场，最近又感染二次急性肺炎住院，我很痛苦，好像地狱离我并不远了。
　　我这一生当中，骂过很多人，伤过很多人；仇敌无数，朋友不多。医生告诉我：你最多还能活三年，有什么想做、想干的，抓紧！
　　我就想，在这最后的时间里，除了把《李敖大全集》加编41-85本的目标之外，就想和我的家人，友人，仇人再见一面做个告别，你们可以理解成这是我们人生中最后一次会面，“再见李敖”及此之后，再无相见。
　　因为是最后一面，所以我希望这次会面是真诚，坦白的。不仅有我们如何相识，如何相知，更要有我们如何相爱又相杀。 对于来宾，我会对你说实话；我也想你能对我讲真话，言者无罪，闻者足戒。 或许我们之前有很多残酷的斗争，但或许我们之前也有很多美好的回忆；我希望通过这次会面，能让我们都不留遗憾。不留遗憾，这是我对你的承诺，也是我对你的期盼。
　　对于来宾，不管你们身在哪里，我都会给你们手写一封邀请信。邀请你来台北，来我书房，我们可以一起吃一顿饭，合一张影，我会带你去看可爱的猫，我会全程记录我们最后一面的相会，一方面是留作你我纪念，另一方面也满足我的一点私心：告别大陆媒体近10年了，我想通过这些影片，让大家再一次见到我，再一次认识不一样的我，见证我人生的谢幕。 谢谢各位！
　　来源：丽人堂

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml