　　西泠网拍·艺是将于2月1日隆重推出“每日一拍”微信小程序，
买家可通过“艺是每日一拍”微信小程序、艺是网拍APP和艺是官网三个平台同步竞拍。
　　如同坐上了一台时光机，穿越到名人所在的岁月。
　　它们可以是手稿信札，可以是曲谱画稿，也可以是影像明信片，而带给我们的，是文艺的诗歌、跳动的音符、充满童趣的色彩和扣人心弦的历史故事，古今中外，包罗万象。
　　“每日一拍”是一本日历，却不仅限于一本日历。在这里，每天都有不同的惊喜，收获不同的新知识，我们不但可以品读故事更可以真切的拥有它，收藏它。在海明威、三岛由纪夫的圣诞贺卡中，品读大师的祝词；在何其芳的长信件中探索文学史的学术奥妙；在狄更斯的亲笔信中发现其关注并改革公共卫生的事迹；在秀兰·邓波儿的签名照中欣赏永不逝去的童真……
　　在名人纪念日里，小程序每日推出与其相关的手稿作品一件。即将推出的是法国新浪潮导演弗朗索瓦·特吕弗，“尘世之星”卡伦·卡朋特，德国浪漫主义作曲家门德尔松的相关拍品，敬请期待。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml