　　来源：石家庄日报　
　　整体而言，中国书画在2017年的市场表现较前年明显好转，随着调整的不断深入，市场的成熟度也在逐渐提升。其中，在中国文物艺术品拍卖市场中占比已达七成的近现代书画不仅保持其良好的增长态势，而且以高价拍品的频出让其风头更劲，远胜古代书画；但古代书画也在螺旋式增长，亿元拍品接连出现；而当代书画也表现出逐渐回归理性后的市场企稳。但关于未来市场的发展，人们还是心存诸多疑问。
　　当中国的拍卖业界在惊叹达·芬奇《救世主》拍出约29.8亿元的全球最贵艺术品纪录，热烈讨论和分析中国艺术品能在什么时候诞生震惊世界的战绩时，一个月后的中国2017年秋季拍卖会便让人们看到了希望的曙光。北京保利2017年秋拍“震古烁今——从北宋到当代的中国书画专场”，以4.5亿元起拍的齐白石《山水十二条屏》，经过激烈争夺，最终以8.1亿元落槌，加佣金9.315亿元成交，成为全球最贵中国艺术品。
　　业界关注的目光一下子从《救世主》转移到了《山水十二条屏》，并开始深挖关于这十二条屏的递藏传奇和收藏价值，更有市场专家说“中国艺术市场即将迎来10亿元时代”。随之相关评论、市场分析不绝于耳，至今风头尤劲。
　　综合各种分析不难发现，齐白石《山水十二条屏》能有如此瞩目的成绩，是六方力量联合发力的结果。按图索骥，依照《山水十二条屏》成功的条件来寻找过10亿元大关的中国艺术品，应该能有所获。
　　第一是画家地位。齐白石不仅是20世纪中国近现代书画界的艺术大师，而且是中国近现代书画艺术在拍卖领域的领军人物，拥有雄厚而坚实的市场基础。如单从价格来看，齐白石画作在之前已经达到了每平尺近千万元的拍卖价格。
　　第二是作品重要。《山水十二条屏》是齐白石一生中最重要的画作。其一生创作的《山水十二条屏》共两套，另一组由重庆三峡博物馆收藏，而这件便成为可在民间流通的唯一一组经典。另外，齐白石的山水画原本就是其非常重要的作品种类，每次亮相拍场都会有不俗表现。
　　第三是流传有序。此组经典画作背后的创作故事和递藏脉络清晰明了。更为关键的是此次拍卖之前，《山水十二条屏》被秘藏30多年，且其经历的收藏更替周期很长，完全不同于前两三年市场中盛行的“行家串货”，即同一件拍品两三年内甚至一年之内亮相拍场多次。
　　第四是营销到位。亮拍之前，北京保利竭尽所能地对《山水十二条屏》开展拍卖营销，最终吸引了近10位买家，据北京保利拍卖执行董事赵旭透露“几乎都有自己的民营美术馆”，由此想见这里的买家大多有企业资金作为收藏支撑。
　　第五是买家信心。不论是2017年中国文物艺术品拍卖的整体市场利好，还是《救世主》的标杆效应，均让买家的市场信心倍增。
　　第六是市场周期。20世纪90年代初，单件中国书画的拍场成交额突破百万元。紧接着的90年代中期，中国书画又以单件成交额过千万元而将中国文物艺术品拍卖推向第一个发展高潮期。2004年、2005年中国文物艺术品拍卖迎来第二个发展高潮期。2009年，中贸圣佳在当年秋拍“清乾隆宫廷纪实绘画作品专场”中推出徐扬的《平定西域献俘礼图》以1.344亿元成交，让单件中国文物艺术品的成交价格步入亿元时代——那年的拍卖市场共出现4件过亿元拍品。自此，中国文物艺术品拍卖市场进入第三个发展高潮期，直至2012年春拍才显颓势。以五六年为周期的市场发展，让赵旭都觉得“2017年秋拍期间的情形跟2009年太像了”。不过赵旭认为，《山水十二条屏》创造的纪录将“要保持很多年”。
　　“因为短暂几年内可能很难再找到一件东西可以超越它。”赵旭分析道，“近现代艺术大师中，能在拍卖场上与齐白石不相上下的也就只有傅抱石、李可染、徐悲鸿等，但属于他们的第一大、第一精的作品，市场中现在还没有看到。估计古画古器物上会有超越它的可能。”
　　刘礼福
　　晚报鉴宝
　　活动安排
　　主办单位
　　燕赵晚报
　　协办单位
　　河北古玩城
　　鉴宝时间：
　　每周日
　　上午9点至12点
　　鉴宝地点：
　　河北古玩城（石家庄市中华北大街211号柏林南路西口南行即到）
　　电子邮箱：
　　S20060214@126.com
　　艺藏周刊QQ群号：
　　89611321

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://collection.sina.com.cn/yjjj/2018-02-01/doc-ifyreyvz8187373.shtml