
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，记者从辽宁省卫生计生委获悉，自2018年起，辽宁组织实施新一轮改善医疗服务行动计划。全省医疗机构要建立预约诊疗制度、远程医疗制度、临床路径管理制度、检查检验结果互认制度、医务社工和志愿者制度。今年，全省二级以上医疗机构全部开展预约诊疗，2020年，辽宁省实现二级以上医疗机构非急诊预约诊疗全覆盖。
　　
　　今年底，全省二级以上医疗机构将全部开展预约诊疗，三级以上医疗机构全部开展分时段预约诊疗，预约时段精确到1小时。2020年实现全省二级以上医院非急诊预约诊疗全覆盖。三级医院优先向医联体内基层医疗卫生机构预留预约诊疗号源。对于预约患者和预约转诊患者实行优先就诊、优先检查、优先住院，引导基层首诊、双向转诊。有条件的医院逐步完善住院床位、日间手术预约服务，探索提供预约停车等延伸服务。
　　全省所有医联体实现远程医疗全覆盖。基层医疗卫生机构逐步扩大远程医疗服务范围，使更多的适宜患者能够在家门口获得上级医院诊疗服务。基层医疗卫生机构可以探索为签约患者提供适宜的远程医疗、远程健康监测、远程健康教育等服务。
　　
　　全省所有公立医院实施临床路径并逐步实现信息化管理，2018年年底前三级综合医院要达到100个病种以上。逐步将药学服务、检查检验服务等纳入临床路径管理。
　　全省各地实现医学检验、影像、病理等专业医疗质量控制全覆盖。医疗机构通过省级、市级等相关专业医疗质量控制合格的，在相应级别行政区域内检查检验结果实行互认。医联体内实现医学影像、医学检验、病理检查等资料和信息共享，实行检查检验结果互认。同时，医疗机构设立医务社工岗位，负责协助开展医患沟通，提供诊疗、生活、法务、援助等患者支持等服务。2020年末，全省三级医院志愿者服务全覆盖。
　　
　　针对肿瘤、疑难复杂疾病、多系统多器官疾病等，医疗机构可以开设多学科诊疗门诊，为患者提供“一站式”诊疗服务。2018年末，各市辖区内需各建成至少1个市级胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重儿童和新生儿救治中心，保证急危重症患者开通“先抢救后交费”绿色通道。
　　2018年末，全省三级以上医疗机构门诊移动支付占支付总额比例达25%；实现地级市区域内医疗机构就诊“一卡通”，患者使用统一的就诊卡可以在任一医疗机构就诊。
　　沈阳日报、沈报融媒记者尚志文

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml