
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华商报讯（记者 袁小锋 实习生 张可昕）3月11日上午，86岁老太太田素清摔倒在铁路上血流满面，恰逢路过此处的两名高中学生及时伸出援手，送老人到医院救治后，两名学生没留姓名就离开。
　　田素清老人的儿子说：“必须找到这两个好孩子，当面致谢。”3月13日，两名学生终于被找到了。3月15日下午，两名助人为乐的学生受到表彰，并获得5000元奖金。3月16日，央视对两名高中生助人为乐的事迹做了报道。
　　3月14日上午，被救老人田素清向华商报记者讲述了事情的经过。
　　3月11日上午10点左右，她沿着铁路准备去找老朋友叙旧。但在经过王益区宜园桥附近时不慎摔倒，“当时就把脸摔破了，直流血。我感觉非常难受，走路都走不动了。”就在这时，恰好有一男一女两名背着书包的中学生路过此处，见到老人满脸是血，赶紧将老人扶起，随后俩人简单商量之后，打车将老人送到了铜川矿务局中心医院。
　　在医院，两名学生跑前跑后给老人办理了挂号手续，又扶着老人到医生处就诊检查。随后，女学生用老人的电话给老人的儿子李有平打电话说明了情况，并且在医院等李有平。经检查发现，老人鼻腔出血，而且出血量比较大，需要作进一步治疗和检查。
　　“我接到电话说我母亲摔伤了，正在医院接受检查，我拔腿就赶紧往医院跑。”李有平说，“我赶到医院后，在急诊科找到了正在接受检查的母亲。现场有一男一女两个学生已经给我母亲办好了挂号手续”。
　　“当时我看着两个孩子跑前跑后，而且那个女孩衣服上也被血弄脏了，很过意不去，我拿出500元钱让她买身衣服吃顿饭，可两个孩子坚决不要。还躲避我给他们拍照，只说‘这是应该做的’。直到这两个孩子离开医院，我也没问出他们就读的学校和名字。”李有平说，“两个孩子与老母亲素不相识，助人为乐，我当时感激地都不知道该说啥才好。”让他感到遗憾的是两个孩子没有留下姓名就走了。
　　所幸老人伤势并不严重，对伤口进行处理后被接回家休养。回家后老人念念不忘救她的两个孩子，她给儿子李有平下了“死命令”——必须找到这俩孩子！由于没有拍到两个学生的正面照片，李有平就到母亲就诊的铜川矿务局中心医院调取了医院的监控资料，翻拍到两个学生的照片。
　　李有平拿着照片，先到陕西煤炭建设公司第一中学查找，该校老师将俩学生的照片发到该校教师群中让老师辨认，但老师们都说不是自己学校的学生。该校老师又将信息转给铜川矿务局一中的副校长张新奇，让他们学校老师也辨认一下。3月13日一大早，李有平接到陕西煤炭建设公司第一中学老师的电话称：那两个学生是铜川矿务局一中的学生杨晨和郭佳绮。
　
　　3月14日，记者在铜川矿务局一中见到了杨晨和郭佳绮同学，面对记者的采访，高一（10）班杨晨同学说：“这就是一件小事。”
　　杨晨说，从医院出来后，她就到印台区南关的姥姥家，姥姥发现自己衣服上有血迹，她才向姥姥说了这件事。姥姥很高兴，说自己做得对，姥姥还说，人人都有这样的善心，以后老年人出门也不怕摔倒没人扶了。
　　高二（8）班郭佳绮同学说：“老人摔倒上前帮扶这是每个人应该做的，没有必要向别人炫耀。现在大家都知道了，还怪不好意思的。”
　　14日，杨晨和郭佳绮还相约来到老人家里，看望老人恢复情况。见到两个孩子，老人十分激动。
　　3月15日，王益区召开表彰会对两名高中生的善举进行了嘉奖，王益区政府副区长杨乐为两人颁发了2018年优秀共青团员荣誉证书和5000元奖金，同时向全区青少年发出向优秀团员青年郭佳绮和杨晨学习的倡议书。
　　3月16日，央视《朝闻天下》栏目对两名高中生助人为乐的事迹也做了报道。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml