
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　沈阳晚报、沈报融媒讯 （记者 丁宁）3月30日，沈阳市人社局在市社保大厦一楼大厅和沈河区三八南社区，以“全民参保”为主题举行了“12333全国统一咨询日”活动。当日，市人社局对市民提出的五大热点，进行了解答。
　　12333是全国统一的人力资源和社会保障公益服务专用电话号码，为城乡居民和用人单位免费提供就业创业、社会保险、人事人才、劳动关系等政策法规咨询服务。从2012年起，国家人社部将3月30日定为“12333全国统一咨询日”，每年确定活动主题，延续举办形式多样、内容丰富的政策咨询活动。
　　2004年9月，沈阳市率先在全省开通12333热线，实现8小时人工服务和24小时自助语音、留言服务，年均受理市民来电咨询56万余件，并做到件件有回声、事事有着落。由于市民对人社保障政策和信息的需求逐年增大，拨打12333热线的电话也不断增加，虽然目前每天有近30位咨询员超负荷接听来电，仍无法满足市民日益增长的咨询需求。 今年，沈阳计划先增加10个人工座席，以此缓解目前12333热线难打、人工座席不足的问题。
　　此外，市民除拨打12333人工服务外，还可在12333自动语音信箱中留言或者登陆沈阳人力资源和社会保障网（www.syhrss.gov.cn）、沈阳市社会养老和工伤保险管理局网站（www.sysb.gov.cn）、沈阳市社会医疗保险管理局网站（www.syyb.gov.cn）、沈阳市就业和人才服务局网站（www.syjyrcw.com）查询人力资源和社会保障相关信息。也可拨打沈阳市社会养老和工伤保险管理局（82510065），沈阳市社会医疗保险管理局（62161771）电话咨询人力资源和社会保障有关问题。
　
　　热点一： 失业后个人怎样交养老保险？
　　权威解答：本人携带身份证或户口本，到户口所在地街道或所属分局，签订银行代扣缴费协议，到工商银行任意网点办理代扣养老保险费银行卡开卡手续，再返回街道或所属分局办理登记银行卡号手续。
　　热点二： 在单位参加失业保险，失业后能不能领取失业金？
　　权威解答：具备下列条件的人员，可以享受失业保险待遇：1。按照规定参加保险，所在单位和本人已按规定履行缴义务满一年的；2。非因本人意愿中断就业的；3。已办理失业登记和求职登记的。
　　热点三：到达退休年龄时养老保险缴费不足15年，是否可以一次性补缴养老保险？
　　权威解答：不可以。
　　热点四：个人交医保，欠了几个月费，怎么补缴？什么时间能住院报销？
　　权威解答：每月20日前将欠缴金额存到医保缴费帐户中，一次性补齐欠费。从缴费到账次月起享受医疗保险待遇。欠费期间发生的医疗费用医疗保险统筹基金不予支付。
　　热点五：个人是否可以参加生育保险，交多少钱？
　　权威解答：灵活就业人员参加医疗保险中含生育保险住院医疗费补贴待遇，不需要另缴纳生育保险费用。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml