
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　据央视体育新闻报道，对于昨晚辽宁队与北京队第三场季后赛中出现的争议判罚有了最新消息，CBA公司裁判办公室已经组织监评专家，通过回看比赛录像认定，哈德森在第一个加时赛中出现了明显的“二次运球”动作，认定这是一次“严重漏判”。
　　京辽季后赛第三场，辽宁队在上半场一度领先31分，不过北京队奋起直追，在第四节时将比分追平，最终凭借着杰克逊的压哨三分将比分追成103平，双方进入加时赛的争夺。
　　第一个加时赛中，哈德森的一个跳步动作引发了较大的争议，之后赵继伟接到哈德森的传球三分命中。北京队主教练雅尼斯不断向裁判和记录台抗议，并且做出了“走步违例”的手势，但是现场裁判并没有改变判罚，也没有回看录像。
　　经过慢动作回放可以看到，哈德森的这个跳步动作确实有违例的嫌疑。赛后众多篮球媒体人都对哈德森的这个动作提出了异议，前八一男篮球员李克在个人社交平台上上传了哈德森争议一攻的动图，并写道：“我不太懂，谁给我解读一下。”
　　据央视体育在官方微博上写道：“针对北京与辽宁这场比赛存在的争议，现在有了新消息。昨天，哈德森在第一个加时，有一次明显‘二次运球’的动作，但是裁判没有作出判罚，反而辽宁队从中获利，得到三分，现在，CBA公司裁判办公室已经组织监评专家，通过回看比赛录像，认定这是一次‘严重漏判’。”
　　同时，央视体育新闻也进行了报道，主持人表示：“我们也希望这样的漏判今后不要再发生了。”目前辽宁队以大比分2-1领先，取得了赛点，双方的下一回合交手将移师北京，比赛时间是3月22日。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml