   
    一个80后的男护士，在护理行业工作了十年，每天重复着口腔护理、会阴护理、雾化吸入、更换吸氧导管翻身拍背、鼻饲流质饮食，吸痰等“枯燥”的工作。

 

   

    他曾参加过汶川地震现场救助，坚守48小时，在地震现场抢救濒危的生命。


 


    他是护理岗位上为数不多的男护士，面对传统观念的质疑和部分患者的不理解，他和女护士一样细致周到，又在面对应急工作时展现出独有的男性魅力。

 
 

   他在默默无闻的工作中坚守着自己的理想和信念，为患者减轻身体和精神上的病痛……

 
 
        文字/图片:申睿  设计:徐鑫  出品人:庞铁明   监制:肖鸣镝
他们离乡背井，为生计奔波他方。他们每年只能回家一次，将辛苦赚来的工资交到家人手中。沉甸甸的辛苦钱背后，他们的艰辛远超出一般人的想象。在城市的高楼间，有这样一群人在数十米的高空打拼，他们是用生命打工的“空中飞人”——外墙保温工。
她是一位年近90岁的老人，本该颐养天年的她每天都在小区里守候着她的鞋垫摊子，尽管在这个时代她的鞋垫已经几乎没有“市场”；她是一位有故事的老人，在烽火硝烟的年月里被迫“闯关东”嫁到奉天，却拉开了她坎坷的一生。 
 对于我们来说，他们并不陌生，在上下班的途中经常会遇到他们，有时候我们也会来到他们的小摊面前，在面饼和面皮的氤氲之中，围绕着今天的天气之类的话题不咸不淡的说上两句。 
作为公交系统中必不可少的公交车驾驶员，他们的一举一动都与整个系统能否顺利运转有着密不可分的关系，而相比于几横几纵的地铁规划线路，还有那些“干等不来公交线路”，辛劳的驾驶员们被有意无意地湮没在一片繁华和喧嚣之中。
除了运动生涯带来的伤痛，郝卫东同样受困于家庭的破碎，事业的低潮和生活的压力，曾经依靠又牵绊的举国体育体制也让他无奈。种种迹象表明，他目前的痛苦都源自足球，可是他却说：“等我好了，我还想去当教练，为足球出点力。” 
自从在妈妈出事之后，鲍俊全在ICU外墙的椅子上和衣而卧了多日，迄今为止，在这场灾难中虽然他显得很坚强。他有时会抬起头，看看ICU的白墙，用沙哑低沉的声音说：我相信妈妈一定会好起来。 
身患唐氏综合征的张海东是不幸的，可他又是幸运的，他有自己的兴趣爱好，有“稳定”的工作，有一起玩耍十年的伙伴，有疼他爱他的父母。出生成长的19年，对他来说是个考验，对他的父母来说更是如此。 
新浪辽宁采访了79岁的京剧老人周惠东，听听他讲述自己五十多年京剧故事，以及一门传统艺术的半个世纪以来的兴盛与衰败……  

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml