
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨晚，辽宁男篮与北京男篮的季后赛1/4决赛第四场较量在北京男篮主场进行，手握赛点的辽篮距离晋级仅一步之遥。开场后北京男篮强硬的防守让辽篮在进攻端效率低下，球队直到首节接近过半才得到第一分，相反北京男篮则内外线开花，最多曾领先辽篮多达18分。不过，在辽篮提升防守强度之后，球队打出了自身的快攻特点以及速度优势，下半场开始不久辽篮将比分追平。末节双方依旧打得难舍难分，终场前刘志轩抢断上篮一条龙将分差扩大为4分，虽然方硕利用外线将分差缩小，但是杰克逊最后一攻被哈德森抢断，最终辽篮以75比72战胜北京男篮，以3比1的总比分晋级半决赛。另外一场比赛，广东男篮战胜新疆男篮，将与辽篮会师半决赛。
　　前三场比赛辽篮大外援巴斯总共才得到25分，这样的状态也很难让人满意。首节比赛，巴斯依旧表现低迷，汉密尔顿与常林轮番的防守给他不小的压力，但是队友和教练仍然不断鼓励巴斯。在一次进攻中完成篮下爆扣之后，巴斯终于找回了常规赛时的神勇，他连续冲击篮下造犯规，凭借稳定的罚篮很快就得分上双。末节比赛，郭士强给了巴斯更多登场时间，巴斯也没有辜负教练的期望，在篮下打的非常坚决，而且对篮板球的保护也比之前做的更好，全场比赛巴斯砍下全队最高的22分15个篮板。
　　辽篮虽然赢下了比赛，不过防守端做的仍然有不足之处，除了防守强度的延续性不够之外，对于北京队的外线投篮多次出现漏人。北京男篮通过轮转和挡拆，轻易地就能在外线找到出手机会。在终场前，方硕就在外线命中一记关键三分球，好在辽篮最终有惊无险地赢下比赛。赛后，辽篮主帅郭士强在接受采访时表示，“双方给全国球迷奉献了精彩的比赛，北京队是老牌劲旅，虽然输球了，但是他们也在不断地进步。这场比赛之前，我跟队员说要拼防守、对抗和心理，队员们顶住了压力，韩德君手缝了10针，又开了2针还在继续拼，队员们在比赛中非常地拼命。”接下来，辽篮将与广东男篮争夺一个决赛席位，双方先于3月29日和31日在辽篮主场连续进行两场比赛。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml