
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　随着“互联网+”的时代到来，网上购物已成为老百姓生活中不可或缺的一部分。那么在拥有829.2万常住人口的大沈阳，网购给这座城市带来了什么？沈阳人为啥对网购情有独钟？咱们沈阳人网购最爱买些啥？3月31日，沈阳晚报、沈报融媒记者根据沈阳市统计局独家披露的数据，为您解密沈阳人网购大数据。
　　
　　数据显示，2017年，沈阳市全年限额以上批零住餐企业通过互联网实现零售额196.6亿元，较上年增长37.4%，比全国高出9.4个百分点，网上零售保持高速增长，拉动社会消费品零售总额增长1.3个百分点，较上年提高0.2个百分点，成为新常态下沈阳市经济社会发展的重要驱动。
　　可见，在全市社会消费品零售总额增速仍在低位徘徊的情况下，网上商品零售额保持高速增长，占比显著提高，不仅创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了新的就业增收渠道，而且为催生新兴业态、推动沈阳市消费品市场转型升级起到积极推动作用，成为重要的新经济增长点。
　　如果分时间段看，2017年各月网上商品零售额中，6月、11月的网上商品零售额明显高于其他月份网上商品零售额。6月份由于各大电商平台开展“618”年中庆，以年中大促的招牌推出各种优惠活动，引发全民参与，实现网上商品零售额25.1亿元，比上年同期增长59.4%。11月在“双11”购物狂欢节期间，各大电商平台通过众多促销活动，例如“双11”代金券和限时抢购吸引消费者，实现网上商品零售额28.6亿元，比上年同期增长61.4%。
　　
　　从消费者选择网购的原因来看，方便快捷的购物体验成为首要原因。沈阳消费者们普遍认为，网上购物可以足不出户、节约时间，并且可随时随地购物，不受空间和时间的限制，货物配送更便捷，送货上门省去手提肩扛的劳累。
　　同时，网络购物价格实惠，消费者们普遍认为，绝大多数的网上商品（服务）的总体价格比实体店便宜5%以上。此外，网购品种丰富，网络购物平台汇集了来自世界各地的商品供消费者任意挑选，这也便于消费者进行充分的比较。
　　而从网购支出贡献来看，女性、中年群体和高学历群体更青睐网购。
　　
　　咱们沈阳人网购最爱买些啥？据了解，在众多消费品中，家用电器和音像器材、通讯器材和文化办公用品三大类商品最受沈阳网购消费者的喜爱，分别实现网上商品零售额62.8亿元、39.4亿元和31.8亿元，占网上商品零售额的31.9%、20%、和16.2%，分别较上年提高1.9、4.4和0.8个百分点。
　　值得一提的是，服装鞋帽针纺织品、家具、汽车、饮料、中西药品五大类商品分别实现网上商品零售额8.4亿元、4.6亿元、3.9亿元、3.6亿元和2.6亿元，均较上年增长5倍以上，发展潜力巨大。 沈阳晚报、沈报融媒高级记者 白昕 图据东方IC

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml