
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　很多同学跟小编发来消息说，时间不够用，自己不会的东西还有很多。
　　小编想跟大家说，知道自己有东西不会才是懂得学习的人，觉得自己什么都会了才是最危险的！
　　所以，不管你觉得自己还有多少东西没有掌握，先不要方。把常考的点先掌握，把简单的点先掌握，让自己每花一分钟，都能实实在在转变成分数。
　　
　　1、乘坐地铁、公交车时
　　这种场所通常人多嘈杂拥挤，无法安静地思考一些问题，听音频又需要很大的声音，容易伤害听力，这时候可以把平时抄录的经常错的英语单词、语文字音字形、语文成语之类的资料拿出来看几眼，这种可以随看随记，又不用联系上下文。
　　2、跟同学放学一起等车或者回家时
　　跟同学一起放学，你们可以针对某一知识点或热门话题，互相提问和探讨，这样不但能碰撞出不同的观点还能帮助加深记忆，更有助于知识的查漏补缺。
　　3、上厕所、起床洗漱时
　　这些时间比较短，不适合系统的记忆某些知识，可以用来记忆单一的知识点，例如几个单词、几条公式、几句诗词等。
　　4、睡觉前和醒来后
　　这两个时间被誉为“记忆的黄金时间段”。睡觉前，可以躺在床上闭上眼睛，在脑海里把刚刚学过的内容复习一遍。第二天早上醒来，再把昨天晚上记忆的内容复习一遍，你会发现这比其他时间段记忆知识的效果更明显。
　　
　　1、挖掘潜能。
　　不管你现在情况怎样，你都要相信自己还有巨大的潜能。从开始复习到高考往前赶超50名的大有人在，赶超80名也是完全有可能的，人在关键时刻的进步是惊人的。
　　2、坚定意志。
　　严格地讲，高考其实就看谁笑到最后，你能坚持到最后，你就能笑到最后。而坚持到最后，就要求你必须具有坚定的意志。全力以赴，坚定你的意志；知难而进，磨砺你的意志；战胜惰性，提升你的意志；苦中作乐，优化你的意志。
　　3、调好心态。
　　高考不仅仅是知识和智力的竞争，更是心理的竞争。心态决定着你的成败，努力去寻找你最近的不良心态，并努力去改变，用积极的心态促使你考试成功。
　　4、把握自我。
　　复习时紧跟老师踏踏实实地复习没有错，但也不能完全忘了自我的存在。要有自我意识，“我”如何适应老师的要求，如何根据自己的特点搞好最后阶段的复习，我如何在“合奏”的前提下灵活处理好“独奏”等。
　　5、战胜自我。
　　把握自我，十分重要。但战胜自我，更为重要。面对迎考复习的艰辛，面对解题的繁难，面对竞争的压力，面对多变的情绪，只有“战胜自我”，才能“天宽地阔”。
　　
　　1、每日做题。
　　考前要养精蓄锐，并不是说整天休息。相反，我以为每日还是要做些题的，不要让自己手生，要让自己保持对问题的敏感，形成模式识别能力。当然，做题的数量不能多，难度不能大。
　　2、一次成功。
　　面对一道题（最好选陌生的中档题），用心去做，看看能否一下就理出思路，一做就成功。一份试卷，若没能一次成功地解决几道题，就往往会因考试时间不够而造成“隐性失分”。
　　3、讲求规范。
　　每年高考，都会有不少考生因答题不规范而丢分，非常可惜。考生要找几道有评分标准的考题，认真做完整，再对照评分标准，看看是否答题严密、规范、恰到好处。
　　4、回到基础。
　　一般说来，考前不宜攻难题，既没有这么多的时间，也没有必要。要回到基础，把基础夯得扎扎实实的，这样在考试时才能做到基础分尽量不丢。
　　5、限时训练。
　　可以找一组题（比如10道选择题），争取限定一个时间完成；也可以找一道大题，限时完成，等等。这样，主要是创设一种考试情境，检验自己在紧张状态下的思维水平。
　　6、激活思维。
　　可以找一些题，只想思路，第一步做什么，第二步做什么，不必具体详解，再对照解答，检验自己的思路。这样做，有利于在短时间里获得更多的具有策略意义的解题方向，训练思维品质。
　　7、学会总结。
　　应当把每一次练习当成巩固知识，训练技能、能力的一次好机会。练习题是做不完的，关键在于打好基础，学会总结，寻找规律，一通百通，大彻大悟。
　　很多同学问我，觉得累了、沮丧、焦虑了怎么办？
　　最简单的一招，语文学累啦？换文综。英语学累了，换数学。让你的大脑最大化的运转，忙起来，就没有空紧张或者焦虑了。
　　大家要相信自己，这是你人生中相对来说最公平的一次竞争了，这一路有多辛苦只有你们知道，别前功尽弃，咬咬牙挺过去，九月份你们见到的又是一片新天地！
　　本文选自精学堂教育的博客。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml