
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　CBA季后赛1/4决赛一触即发，辽宁男篮的对手是北京男篮。辽京对决再上演，这十分令人期待。2015年总决赛，北京男篮在不被看好的情况下，硬生生地以4-2击败辽宁男篮，夺取队史第三座总冠军。三年过去了，两支球队都发生了比较大的变化。如果要问今年季后赛辽京大战最大看点的话，那一定是四大国手控卫对决！辽宁男篮的郭艾伦和赵继伟PK北京男篮的方硕和刘晓宇！
　　郭艾伦和赵继伟都是国家队的核心控卫，目前分属蓝队和红队。从2015年亚锦赛起，郭艾伦和赵继伟就一直是国家队后场最重要的球员。而在辽宁男篮，郭艾伦进攻，赵继伟组织，两人的分工十分明确。尤其是本赛季赵继伟战术地位提升，辽宁本土双枪也发挥了最大的威力。本赛季常规赛，郭艾伦场均能得到16.5分4.0篮板4.1助攻1.2抢断，虽然他在联赛和国家队的表现都起伏较大，但他仍然是最出色的本土控卫之一。赵继伟场均8.7分2.7篮板4.7助攻1.9抢断的数据虽然不算劲爆，但在下半赛季得到球权支配权后，他完全打出了鞍山保罗的风采，华丽的传球极大丰富了辽宁男篮的进攻套路。
　　与辽宁后场双枪相比，北京后场双枪的名气没那么大，但却十分实用。方硕本赛季的进步有目共睹，常规赛场均能得到14.9分3.1篮板4.8助攻1.3抢断；季后赛附加赛场均能得到18.0分4.7篮板6.0助攻3.3抢断。相比数据的暴涨，方硕在场上的实际表现更值得称赞。无论是串联球队，还是关键时刻的表现，方硕的表现都堪称惊艳。刘晓宇作为中国男篮蓝队的主控，他在去年亚洲杯有着不错的表现。不过受伤病影响，刘晓宇本赛季CBA的表现一般，常规赛场均只能得到6.5分2.1篮板2.8助攻0.9抢断；季后赛附加赛场均能得到6.3分4.7篮板5.0助攻1.7抢断。虽然没有达到最佳状态，但刘晓宇的突破和传球仍然是北京男篮不可或缺的。
　　辽宁男篮与北京男篮都是以后场为主的球队，郭艾伦、赵继伟、方硕、刘晓宇这四名本土控卫都拥有足够的球权，这就让系列赛的对决充满看点。毫无疑问，这4人都是顶级的本土控卫，到底谁才是男篮1号位的答案？就看辽京大战这组系列赛了！

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml