
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“公益不是看你捐了多少钱，而是你唤醒了多少人的爱心。”这句话，热衷公益事业的马云曾在多个场合讲起。2013年，在他的倡议下，阿里巴巴集团宣布启动“天天正能量”公益平台，并承诺每年投入500万元至1000万元，用现金奖励凡人善举的模式发掘、传播和弘扬社会正能量。
　　五年过去了，当初“奖金唤起善行千千万”的愿景是否实现了？3月29日，阿里巴巴天天正能量首次揭晓“天天正能量五年公益报告”，交上了一份特别的答卷。报告显示，70后、80后成为社会正能量的主力军，农民工、学生、医护、教师、警察成为最具正能量的五大群体，而咱们暖暖的大沈阳跻身2017年度十大正能量城市。
　
　　沈阳晚报、沈报融媒记者从这份“答卷”中看到，截至今年3月，“天天正能量”共投入公益金4157万元。阿里巴巴天天正能量联合包括本报在内的全国100多家合作媒体奖励了4684位中外获奖者。几乎每天，都有正能量奖励从杭州阿里巴巴发出。
　　每一次奖励，是激励，更是唤醒。“天天正能量”见证着每一位获奖者从改变自我到温暖世界。“他们是平凡生活中的最美身影，亦是正能量的使者。我们想把那些在民间传递温暖的凡人善举找到，想把那些真善美的故事讲给更多人听，用奖励的方式激发向上向善的力量。”阿里巴巴天天正能量公益开放平台负责人说。
　　这些人和事，经过五年的记录，勾勒出了新公益时代的公众群像，也汇成了感动人心的公益大数据。其中，北京、杭州、重庆、成都、西安、武汉、哈尔滨、沈阳、青岛、郑州成为2017年度十大正能量城市，辽宁省也入围十大正能量省份。
　　事实上，沈阳是一座充满爱的城市，只要你用心留意就会发现，我们身边每天都有许多温暖的故事在发生。比如，为除雪环卫工送上热粥的暖心女孩，地铁中擦拭陌生人呕吐物的地铁好大爷，为患病孩子让出卧铺的好人老谷等。
　
　　在4684位获奖者中，男女获奖者的性别占比为6:4。其中，40%的男性获奖者的正能量行为与救人相关，而在女性获奖者中，有36%的女性获奖者的正能量行为关键词是“一念之善”。
　　从年龄上看，在正能量奖金获奖者中，70后、80后和90后的比例分别达到了27.4%、20.4%和14.2%，年轻人成为社会正能量的主力军。
　　从职业上看，农民工、学生、医护、教师、警察成为最具正能量的五大群体，其中，警察是婉拒奖励比例最高的群体，教师则是转捐奖金比例最高的群体。
　　数据显示，五年里，约20%的获奖者选择将奖金捐出，让满满的正能量继续传递下去。由此可见，善良与学历、职业、年龄、身份无关，它静静地流淌在一个人的血液里，悄无声息地温暖了无数人。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml