
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　居然之家，国内家居建材流通领域的龙头，以家居为主业，以家庭大消费为平台，业务范围涵盖室内设计和装修、家具建材销售、智慧物流、商业会展、金融服务、跨境电商、食品超市、院线餐饮、儿童娱乐、体育健身、数码智能、居家养老、城市综合体开发等领域的大型商业连锁集团公司。
　　1999年从北京的第一家卖场出发，布局全国，已经连续多年获得“北京十大商业品牌”和“中国十佳商业品牌”称号，旨在为消费者提供设计、材料、家具、家居用品以及饰品等“一站式”服务，经过19年的发展，已经发展成足迹遍布全国29个省的大型连锁集团。2017年居然实现了实体销售额突破600亿，新开店63家，累计开店223家，充分诠释了“居然速度”。
　　居然之家2006年进驻辽宁，迈出了开拓东北市场的第一步。
　　十二年来不忘初心、励精图治，随着中央“支持东北振兴若干重大政策举措的意见”等政策措施的逐步落实，居然之家辽宁分公司大刀阔斧相继在沈阳、铁岭、盘锦、大连、鞍山、营口、丹东、辽阳开设了十家店面，年内还将有锦州、本溪、阜新、大连庄河、葫芦岛兴城、葫芦岛绥中、鞍山海城、鞍山台安、铁岭开原、营口红运、盘锦万合等十余家店面开业运营。未来，居然之家将在辽宁牢牢巩固行业优势地位，向年销售百亿的市场目标稳步迈进。
　　4月10日下午15：00，“居然之家辽宁十店联合招商发布会”将于沈阳浑南万达文华酒店盛大举办！届时，居然之家集团领导、著名歌手黄安先生、全国百位家居建材工厂总裁将出席此次招商会，辽宁地区行业领导及同仁、意向入驻商户、数十家媒体记者共襄盛举。行业大咖欢聚一堂，畅谈创富之道。
　　居然之家致力于为全国的工厂及经销商提供高端、专业的经营平台，即将开业的十余家门店均选址当地核心商圈位置，旨在打造成为当地最高端、品类最齐全、业态最丰富的家居、建材及大消费主题购物中心。“居然之家辽宁十店联合招商发布会”的举办，将为辽宁乃至东北地区家具建材行业的繁荣发展提供最强劲的动力和最有力的支持！
　　4月10日，“居然之家辽宁十店联合招商发布会”即将举办！让我们一同见证这一行业盛举。
　　财富电话：
　　负责人： 马吉利 13940398016
　　建 材： 褚金龙 13514233345
　　家 具： 徐 森 13840569371

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml