
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　当主裁判吹响全场比赛的哨音时，铁西体育场变成了一片欢乐的海洋，辽宁沈阳宏运队以2：0战胜新疆雪豹，拿下新赛季中甲开门红，两名“土炮”冯伯元和雷永驰各进一球。赛后，辽足队员们在场地相互击掌庆祝胜利，球迷们则在看台上挥舞着大旗送上掌声。
　　虽然昨日下午的气温接近0℃，但仍有大批球迷来到铁西体育场，为辽足的新赛季首秀呐喊助威。东看台上，球迷打出“时过境迁今犹在，东山再起心不改”的横幅，而对面的球迷们则高举着大旗在空中挥舞。本场比赛，新援罗素和熊飞出现在首发名单，外援方面仍启用上赛季的詹姆斯与阿萨尼。
　　值得一提的是，主帅陈洋派出了三名U23球员，其中冯伯元出任前锋。在之前的冬训热身赛上，冯伯元就取得过进球，训练结束后他还经常加练射门，本场比赛中，正是他的进球帮助球队首开纪录。当时，新疆队门将解围出现失误直接把球踢给了上前逼抢的冯伯元，后者拿球冷静推射破门。进球后的冯伯元跑到角旗处附身跪下亲吻了场地。对于这样的庆祝动作，冯伯元解释说，自己把这个进球献给已经去世的爷爷和奶奶。
　　从克罗地亚联赛回归后，冯伯元的拿球和处理球显得更自信，身体在对抗中也并不吃亏。赛后总结新赛季的第一场比赛时，冯伯元这样说道，“这么长时间在国外对我有很大的提高和帮助，我付出了很多努力，就是希望回国后为辽足效力，把在国外学到的本领全部发挥出来，让母队更加强大。这个球非常幸运，我把握住了机会。” 
　　一球领先后，辽足攻势不减，“快马”雷永驰接张野的助攻再下一城，最终辽足在主场取得新赛季开门红。都说好的开始是成功的一半，期待辽足接下来继续稳扎稳打，为家乡的球迷们奉献精彩的比赛。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml