
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　正在进行中的手术。
　　文/首席记者万恒
　　图/由医院提供
　　本报讯 对于23岁的辽宁北票小伙小飞（化名）而言，能减掉这一身令人烦恼的肥肉，是他最渴望的事。
　　小飞从小就胖，加上饭量大胃口好，上小学5年级的时候已经有140多斤重。而成年后更是体重飙升——到2017年年底，身高170厘米的小飞的体重已经高达164公斤！
　　超胖体重让小飞面临众多困扰——除了身形肥胖买不到合适的衣服外，这个23岁的小伙子甚至连走几步路都困难。稍微走两步就呼哧带喘，去年年底他还出现了心脏问题。医生告诉小飞，如果再不及时想办法减肥，小飞的生命都会有危险。
　　为了减肥，更为了能健康地活下去，小飞在家人的带领下来到了大连一家医院，准备在医院的减重中心接受“腹腔镜袖状胃切除手术”。医院肠胃外科医生张向文告诉记者，通俗的说，这种手术就是将小飞的胃部切掉一部分，缩小其胃部容积，让他无法像原来一样进食。“吃的东西少了，身体消耗不变，小飞的身体就会逐渐调整为消耗积存的脂肪。”张向文说，这样一来，经过一段时间的燃脂调整，小飞的体重就会自然降低——2017年，张向文曾经为大连一名370斤体重的巨胖女子做了此手术，效果良好。
　　但是小飞不能立即接受手术，他的身体机能很差。张向文首先对其进行了减重准备，每天控制其饮食，为其强心利尿、控制血压。十多天功夫，小飞瘦了10斤。3月29日，他上了手术台。
　　经过两个多小时的手术，小飞的胃被切除了一部分，胃容积成功缩小，减肥成功可期。这个胖了前半生的小伙子说，他一想到有可能瘦下来，就激动得睡不着觉。据悉，大连市中心医院减重中心成立11年来，已经成功为400多名胖子实施手术，成功减重。
 

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml