
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　终场前还有不到1分钟的时间，钟诚外线底角一记三分球终结了悬念，此时辽宁体育馆看台上的球迷全都站了起来，兴奋地挥舞着双手……昨晚，辽宁男篮与广东男篮的半决赛第二场比赛继续进行。开场阶段，辽篮的命中率更高，哈德森与郭艾伦里突外投连续得分。随后广东男篮开始发威，在斯隆和易建联的带领下将比分反超。
　　进入第四节，辽篮又开启“惹不起”模式，广东男篮虽然追至只差3分，但哈德森手感依旧热得发烫，连续的三分球将分差再次拉开，赵继伟与郭艾伦也纷纷锦上添花，最终辽篮以101：95战胜广东男篮，总比分2：0领先。接下来，双方将移师广东男篮主场进行连续三场比赛。在CBA季后赛半决赛的历史上，还没有一支球队在0：2落后的情况下实现逆袭。
　　
　　回沈后的第一场比赛，沈阳乃至全省球迷展现了他们的热情，球票早早销售一空，座无虚席的看台，以及现场震耳欲聋的呐喊加油声，让沈阳的球市彻底燃爆。昨晚的比赛开始前，很多球迷早早来到体育馆外排队，其中三名身穿“熊大”、“熊二”和“光头强”服饰的球迷惹人注意，其中“熊大”的头上带着“辽宁必胜”的发带，“光头强”则手里拿着“光头强预测2：0”的牌子。
　　与上一场比赛一样，辽宁体育馆仍然座无虚席，辽篮队员进行赛前热身，首次将现场氛围推向高潮。“加油郭艾伦”、“加油大韩”，球迷们不断给走进场地内的球员掌声鼓励。比赛过程中，现场球迷的口号声一浪高过一浪，分贝比首个主场比赛更高。当全场比赛结束后，球迷再次把掌声送给辽篮的将士们。
　　
　　第二场比赛，哈德森砍下全场最高的37分8个篮板，其中外线投中8记三分球。自从进入季后赛以来，哈德森每场比赛在外线的首次出手几乎弹无虚发，本场比赛亦是如此。接到队友的传球，哈神稳稳投中三分球。“这场比赛是我们团队的胜利，重要的是防守做得比较好，大家的注意力很集中，执行教练布置做得比较好。我们可以稍稍高兴一些，但是还有三个客场比赛等着我们。”
　　本赛季开赛以来，哈德森的状态起伏比较大，不过从常规赛后半段到季后赛，他终于找回了手感。尤其是本场比赛，几次高难度出手都转化为得分。“最重要的是教练和队友的鼓励以及对我非常信任，从第一场比赛开始，即使我打得不好，他们也都鼓励我，一路到现在我把状态调整回来。接下来还要很长的路要走，要把注意力集中到下一场比赛。”
　　
　　连续两场比赛，火爆的球市也带动了辽宁体育馆周边的经济。由于昨天正值周末，下午13时，辽宁体育馆周围的停车位已所剩不多，许多球迷提前来到体育馆附近逛街、吃饭。兴隆大奥莱内的餐饮商家仍对持有辽篮比赛球票的球迷推出优惠活动，包括消费折扣以及菜品赠送。球迷郝伟一家三口中午就来到体育馆，“上一场的车位就找了挺长时间，这一场提前来的人还是不少。正好中午带老婆孩子逛逛，晚上全家一起给辽篮加油。”
　　一些没有买到票的球迷选择在饭店一边看球一边撸串儿，不少辽宁体育馆附近的饭店都选择了在比赛日延后关店时间，像申记串道、奚记串吧等关店时间都到凌晨甚至更晚。一位烧烤店经理告诉记者，“上一场比赛结束后就有不少球迷来吃烤串儿，我们也特意延后了闭店时间，我本身就是球迷，辽篮取得了两连胜我也非常开心。”沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实 摄影记者 王江

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml