
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　目前，辽宁男篮已将主场迁回辽宁体育馆，这两天球队来到新主场进行了适应性训练。对于这座体育馆辽宁男篮并不陌生，球队曾在这里进行过热身赛。辽篮更换主场前，辽宁体育馆一直在进行升级改造，包括灯光、座椅、大屏幕和地板，以及更衣室内的淋浴设备和更衣柜等等。
　　辽宁省浑南体育训练基地设备保障部部长陈宏巍在接受沈阳晚报、沈报融媒记者采访时表示：“之前场馆进行了一系列的改造，这几天工作人员还在进行最后的调整和完善工作，我们将以最好的状态迎接辽篮回归。”虽然与北京男篮、广东男篮和深圳男篮的主场相比还存在一定差距，但如今的辽宁体育馆在CBA联赛中完全可以跻身豪华行列。接下来，就跟着本报一起先睹为快，看看“焕然一新”的辽宁体育馆吧。
　　
　　辽宁体育馆的篮球场看台座椅以深紫色和灰色为主，主色调为灰色，两种颜色搭配起来非常协调。陈宏巍在介绍场馆内的改造情况时透露说：“之前场馆进行了一系列的改造，包括灯光、座椅、大屏幕和地板等等，为了迎接辽篮回归，这几天场馆还在进行最后的调整和完善，像球架、地板以及座椅的摆放等，工作人员正在紧锣密鼓地进行收尾工作，以最好的状态迎接辽篮。”
　　相比本溪市体育馆，辽宁体育馆的座位要更多，改造之后可以容纳12000人左右。整个看台设有近三十个进出口，方便球迷入场和退场，而且栏杆上还标有明显的座位指示标志。记者提前感受了一下座椅，坐上去舒适度还不错。“改造之前看台的座椅离场地比较远，座位也比较高，我们在进行改造的同时增加了926个座位，并且重新设计了技术台、主席台和贵宾席。”陈宏巍介绍说。
　　
　　走进场内，记者明显感觉到面积不小，而且比赛场地的区域比四周略高，地板也是重新铺设的。南北两个看台上方的两块屏幕十分显眼。据陈宏巍介绍，这两个大屏幕比原来的要大很多。“原来的屏幕有些小，现在把两块屏合成了一块，又重新制作了一块。”除此之外，一些比赛器材也都是新采购的，而且还没有使用过，就等着跟辽篮的新主场首秀一同亮相。
　　除了对场地内的设施进行改造之外，球员的更衣室也都有了升级，包括为球员量身打造了更衣柜，淋浴室的几处细节调整也尽显人性化。“之前没有承接大型比赛，这次把淋浴设施也都重新进行了改造，因为球员的身材都比较高大，淋浴设施也要相应加长加大。之前没有更衣柜，我们根据队员的身高情况量身打造了更衣柜。除此之外，对按摩间等也进行了改造，这也充分体现了我们对辽篮的重视。”陈宏巍说。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml