
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　沈阳晚报、沈报融媒讯 （记者 丁宁）3月31日，沈阳人社局透露，为引导和鼓励高校毕业生到基层教育、社会保障、医疗卫生等领域从事公共管理和社会服务工作，根据有关规定，将面向社会公开招录高校毕业生基层公共岗位服务计划人员914人，计划服务期限为2年。
　　本次招录对象要求是2013年至2017年普通高校全日制毕业生。服务计划将按照公开招录、自愿报名、组织选拔、统一派遣的方式组织招录高校毕业生。具体条件如下：1。政治素质好，热爱祖国，拥护党的基本路线和方针政策；2。具有敬业奉献精神，遵纪守法，作风正派；3。普通高校全日制大专以上学历；4。具有正常履行职责的身体条件；5。具有所报考岗位要求的资格条件。
　　需要注意的是，本次招录采取现场报名的方式，需本人到场。报名时间：4月8日至4月11日。报名地点：报考岗位所在的区、县（市）人力资源和社会保障部门。选拔分为笔试、面试还有体检。笔试时间为4月14日上午9：00-10：30，笔试内容为行政职业能力测验，满分100分。笔试结束后成绩进行公示，依据相关岗位笔试成绩从高分到低分排序，按照1：2比例确定面试人员（成绩并列人员同时参加面试）。
　　本次考试不收取报名费用，基层公共岗位服务计划服务期限为2年，服务人员主要从事基层人力资源和社会保障管理、文化科技、医疗卫生等服务工作。基层公共岗位服务计划人员在岗期间享受工作生活补贴为每人每月2000元（含五险一金个人承担部分）。
　　区、县（市）人力资源和社会保障局为在岗服务人员缴纳社会保险（包含养老险、医疗险、失业险、工伤险、生育险）和住房公积金。市本级和区、县（市）有关部门不对服务期满人员进行就业安置，需本人自主择业。其缴纳养老保险的服务期限计算为工作年限。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml