
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　教育部日前公布了《2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果》，本次共新增备案本科专业2105个，新增审批本科专业206个，合计新增专业2311个；撤销241个专业，涉及135所高校；还有51个专业调整学位授予门类或修业年限。其中涉及辽沈地区高校中，新增审批本科专业5个、撤销本科专业19个、新增62个专业纳入备案。高校专业的调整往往与社会对人才需求的变化有很大关系。今年高校新增专业有什么特点？有哪些专业被淘汰？本报带您详细了解辽沈地区高校专业设置变化，权威解析热点专业，挖掘热点背后的成因。
　　
　　高校自主设置专业实行备案制是落实和扩大高校办学自主权的重要举措。除国家控制布点的专业和尚未列入《普通高等学校本科专业目录》的新专业以外，高校自主设置专业实行备案制，加强省级本科专业管理统筹权，引导高校优化学科专业结构。在这次新增备案本科专业中，最“热门”的均与信息技术相关，其中，250所高校新增了“数据科学与大数据技术”专业，60所高校新增了“机器人工程”专业。在新增审批本科专业中，也有18所高校新增了“网络空间安全”专业，16所高校新增了“信息安全”专业。
　　在新增备案本科专业中，“数据科学与大数据技术”最为热门。辽沈地区的东北财经大学新增设了大数据管理与应用专业，大连海事大学、辽宁大学、沈阳大学、沈阳工业大学等高校的数据科学与大数据技术专业也在今年纳入备案。大数据专业迅速成为辽沈地区的关注热点，该专业备受高校青睐与国家大力支持大数据产业发展及该产业人才奇缺相关。
　　同样备受关注的还有机器人工程相关专业。辽沈地区本次备案中，沈阳理工大学、沈阳工程学院、辽宁理工学院、沈阳工学院等高校的机器人工程专业纳入备案。同时，全国范围内获批“机器人工程”专业的高校增至60所。机器人工程专业大热的背后是人工智能行业的持续发展。同时，小语种专业也逐渐受到关注。辽沈地区大连外国语大学的波兰语、哈萨克语、乌克兰语等专业都新增加了备案。有专家认为，小语种大热有两个背景，一是传统教育对外开放主要面向欧美，开放面比较狭窄，目前已不能满足实际需求；二是近年来“一带一路”合作深入推进，小语种人才的培养也是基于同沿线国家经济文化交流的现实需要。
　
　　根据审批结果，辽沈高校共撤销本科专业19个(其中省属院校16个)。辽宁省近年来加大了对重复设置、培养规模过剩、社会需求不旺、就业质量差、产业需求受限的专业点的调整力度。按照辽宁省高中等学校供给侧结构性改革的计划，到2020年，辽宁将停招或撤销本科39种专业的79个专业点、高职专科20种专业的84个专业点，增设智能制造技术与工程、机器人工程等18种本科专业，以及生态农业技术、智能控制技术等19种高职专科专业。
　　纵观往年辽沈地区撤销专业名单，特长院校的非特长专业是撤销名单中的“常客”。2015年，大连交通大学的表演学专业、沈阳大学的美术学专业撤销；2016年大连海洋大学的汉语言专业、沈阳体育学院的表演专业撤销；2017年沈阳工程学院的英语专业、辽宁理工学院的音乐学专业撤销。2017年辽沈地区新增专业数目明显少于撤销专业数目，体现了辽宁省对产业需求受限专业的调整力度。
　
　　学校名称专业名称专业代码学位授予门类修业年限大连医科大学基础医学100101K医学五年大连医科大学精神医学100205TK医学五年辽宁中医药大学中医养生学100511TK医学五年东北财经大学大数据管理与应用120108T管理学四年辽宁何氏医学院眼视光医学100204TK医学五年
　
　　学校名称专业名称专业代码学位授予门类修业年限东北大学勘查技术与工程81402工学四年大连海事大学哲学10101哲学四年大连海事大学信息与计算科学70102理学四年辽宁科技学院产品设计130504艺术学四年辽宁石油化工大学工业设计80205工学四年辽宁石油化工大学信息与计算科学70102理学四年辽宁石油化工大学政治学与行政学30201法学四年辽宁中医药大学汉语言50102文学四年辽宁大学管理科学120101管理学四年沈阳工程学院英语50201文学四年沈阳工程学院应用心理学71102理学四年沈阳师范大学秘书学050107T文学四年沈阳师范大学经济学20101经济学四年沈阳工学院物流工程120602工学四年大连医科大学中山学院产品设计130504艺术学四年大连海洋大学水文与水资源工程81102工学四年大连海洋大学船舶电子电气工程081808TK工学四年辽宁理工学院视觉传达设计130502艺术学四年辽宁理工学院音乐学130202艺术学四年

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml