
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2016年12月1日2时许，高某醉酒驾驶小轿车行驶至210国道米脂县21站加油站附近，与一辆重型半挂牵引车发生剐蹭。
　　案发后，高某担心醉驾行为暴露，遂给郝某打电话，让其找个有驾驶证的人顶替自己，郝某随后打电话联系到杜某，并将高某的意思告知杜某，杜某表示同意。然后郝某和杜某来到案发现场，民警对双方车辆驾驶员询问的过程中，郝某与杜某均称小轿车事发时的驾驶员就是杜某，但是民警在询问现场及事发情况时，杜某对案发经过无法详细陈述，引起民警怀疑。
　　经进一步侦查，杜某才如实交代其与郝某共同商量并实施顶替高某的事实。高某因犯危险驾驶罪于2017年12月5日被米脂县人民法院判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金2000元。
　　杜某、郝某明知是犯罪的人而为其做假证明遮掩、顶替，帮助其逃避法律制裁，二被告人的行为均已构成包庇罪，公诉机关指控的罪名成立。在共同犯罪中二人共谋，作用、地位相同。鉴于二被告人能如实供认犯罪事实，自愿悔罪，且所包庇的是轻型犯罪，故可对其从轻处罚，并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》规定，判决杜某犯包庇罪，判处拘役三个月，宣告缓刑四个月。郝某犯包庇罪，判处拘役三个月，宣告缓刑四个月。
　　点评：包庇罪，是指明知是犯罪的人而为其提供隐藏住所、财物，帮助其逃匿或者做假证明来逃避法律制裁的行为。根据《刑法》第310条的规定，处以3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。包庇罪的主体是一般主体，即任何人主要有上述的犯罪行为均可能构成包庇罪。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml