
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：“深读”微信公众号
　　3月29日，包括《每日邮报》在内的多家外媒纷纷报道称，中国男星高云翔于悉尼一家香格里拉酒店内性侵一名女子。女子报警称除了高云翔外，还有一名叫做王晶的男子也涉嫌性侵。
　　报道称，3月28日这两名男子通过视频，在悉尼中央地方法庭出庭受审，两人都在视频中简短露面，他们的辩护律师称，将为2人进行无罪辩护，并在日后申请保释。随后有媒体了解到最新消息，悉尼当地法院“bail refuse”（拒绝保释），将在4月6日上午9点30分重新开庭审理。
　　3月29日，高云翔工作室发声明表示：“最近高云翔接到某合作方负责人相关指控，澳洲警方已介入核实调查”。
　　对此，法制晚报·看法新闻记者采访了澳大利亚最大的华人律师行AHL法律首席律师沈寒冰。沈寒冰提供给记者的法院出庭信息显示，高云翔的确曾在当地时间3月28日9点30分出庭。但是关于出庭的具体细节并未显示，而且目前尚未清楚下次开庭的具体时间和地点。
　　对于这一案件，沈寒冰律师解读指出，高云翔被保释的问题应该不大，但案件审理恐怕无法在短期内结束。如果高云翔不认罪，双方对最终的起诉条款进行谈判的话，这一案件的“等待期”通常在一年半左右。整个案件过程中，其离开澳大利亚的可能性不大。
　　
　　沈寒冰对法制晚报·看法新闻记者表示，从法律上来讲，此次案件中高云翔被逮捕以后，按规定24小时内必须要到距离警局最近的法庭进行保释程序。而在这一程序中，无论提保释还是不保释，法官都要讲一句“bail refused”（拒绝保释）。因为在澳大利亚，警方有一个逮捕程序，把被逮捕者所有的生物特征输入警察系统，然后规定24小时在最近的法庭出庭。由于性侵罪是重罪，通常法院规定如果有律师，完全可以当场要求进行保释申请。而如果没有律师到场，法官这时候会“走过场”地说一句“拒绝保释”。因为这句话如果不讲，理论上是对当事人的非法关押。因此法官这句话只是对前面24小时的“总结解释”，也就是当事人晚上不能离开。所以当时法官说的“拒绝保释”并不能说明高云翔之后会被拒绝保释。
　　沈寒冰认为，在高云翔的案子中，涉案女子此前似乎与其有过接触，而且高云翔为名人，所以要保释出来应该问题不大。而媒体提到的4月6日可能是“过堂”而并非开庭，也就是检方和辩方到法庭对案件的日程进行沟通。
　　
　　沈寒冰称，在澳大利亚，将性侵案分为两大类，用业内“行话”来讲分为“硬案”和“软案”。
　　所谓的“硬案”，举例来说就是一个男子对女子实施性侵之前，与涉事女子没有任何接触。而今天新闻中所曝出的属于典型的“软案”。也就是说，受害者女性在事发前与涉案的男子有过接触。
　　沈寒冰进一步指出，在这类案件有一个关键地方就是，涉案中的男女是否以前有过接触。法庭可以调取相关监控录像，任何一处的接触在法庭上都可能成为“重磅炸弹”。
　　在高云翔的案件中，涉案女性上楼进入酒店房间，如果是正常的商务接触，辩护律师会对此进行辩护。双方进入房间的一举一动也会招来辩方律师的质问。如果男性和女性之间是很陌生的关系，也会引发很多问题，辩方律师会问询该女子为何会跑到陌生男子的酒店中。“很多细节的东西都是可以去推敲的。” 沈寒冰说。
　　
　　沈寒冰指出，此外，案件还有一个关键点是，如果高云翔拿的是旅游签证，但是在澳洲拍电影或是电视剧，实际上已经违反了规定，其签证将被吊销。
　　还有一种情况是，法庭可以让其保释等待开庭，但是不允许离开澳大利亚境内。通常澳大利亚方面会规定其每个星期或是每天到警局报到。如果高云翔拿到的是短期签证，一旦签证到期，他就必须要离境。官司只要“开打”，恐怕无法在短期内结束。高云翔如果不能离开澳大利亚，势必会对其演艺事业产生影响。
　　沈寒冰称，这一案件中，正常情况下，如果高云翔被控性侵但不认罪的话，双方对最终的起诉条款进行谈判的话，这一案件的“等待期”通常在一年半左右。这也就意味着高云翔在一年半的时间内都不能离开澳大利亚，除非其律师在保释申请的时候说服法官说其离开澳大利亚境内保证会回来出庭，或者以高云翔为知名人士为由允许其回国。但是总的来说，整个案件过程中，其离开澳大利亚的可能性不大。
　　
　　沈寒冰指出，在澳大利亚，关于性侵最高的判罚刑期为20年监禁。但是性侵“软案”一般判罚不会很重。判罚结果根据案情来判断，假如陪审团判定其有罪，这类案件估计会被判三四年。
　　从案件的发展来看，沈寒冰表示，一种情况下，如果辩护律师拿到这一女性的背景资料，发现女性是从事不正当工作，检方会把案件撤掉；第二种情况是，检控双方达成协议，被告认一个很轻的罪，而不以性侵罪起诉；第三种情况是受害人不同意，双方针对性侵罪打官司，那就看检控双方之间的博弈了。
　　沈寒冰坦言，性侵案件在英美法系中，对女性较为不利，而且容易对女性造成二次伤害。而且在这类案件中，女性受害者的赢面也较低。
　　沈寒冰称，在澳大利亚，宪法赋予被告从头至尾保持沉默的权利。但是作为受害人必须要在法庭被辩护律师当堂辩论，来证明其确实受到伤害。这类案件，在过去的历史中，有很多女性在法庭中受到二次伤害。而这种二次伤害还躲不掉。因为法庭上如果受害者不到庭的话，案件会被撤销。
　　文/法制晚报·看法新闻 记者 黎史翔

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml