
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　浙江“杨梅命案”嫌疑人被警方查获；斗殴致人死亡后隐姓埋名多地藏身；已被执行逮捕
　　从1994年到2018年，朱国明辗转浙江、广东、广西多地，做过保安，收过金属废料，开过洗衣店，换过几个身份，中过一次彩票，奖金45万元，却不敢大手大脚地花。
　　朱国明是一名逃犯。1994年6月8日，浙江仙居两拨青年人街头相遇，因为其中一人将杨梅核吐到对方另一人背上，引发斗殴。混乱中，朱国明用一根棍子，击打对方一人，并导致其最终伤重不治。此后，朱国明踏上漫漫逃亡路，并在2013年，以王姓广西籍男子的身份，在佛山一处小区做保安。
　　3月23日，仙居县公安局刑侦大队重案组在广东佛山，将朱国明抓获，轰动一时的浙江“杨梅命案”，在案发24年后告破。3月26日上午，朱国明被押解回其已离开24年的仙居县老家。
　　这桩24年前发生在浙江省仙居县的命案，与一颗杨梅相关。
　　1994年6月8日晚上，19岁的仙居县城关镇人徐海龙，与同样19岁的仙居县下各镇人泮贵勇，在穿城南路发生了纠纷。仙居县公安局刑侦支队重案组提供的信息显示，这天晚上11时许，徐海龙与朋友唱完歌，从穿城南路经过时，遇见一边嚼着杨梅，一边往县城走的泮贵勇一行。
　　泮贵勇将口中正在咀嚼的杨梅核，吐到徐海龙的后背上。徐海龙对此不依不饶，双方随后发生争吵。人多势众的泮贵勇，追打徐海龙过了几条街，并用言语对其进行刺激。徐海龙自觉吃亏，随后通过传呼机，邀请朋友来“寻仇”。
　　本是小城里寻常的一起纠纷，事后却发展到不可收拾。接到徐海龙的信息后，几个朋友很快赶来“出头”，其中便包括当时22岁的仙居县城人朱国明。
　　警方事后调查显示，当晚11时50分许，两帮人在仙居县城区穿城中路与省耕路交叉口附近相遇，争斗中，朱国明用从路边随手拿来的木棒，击中泮贵勇的头部，致其倒地。随后，朱国明和徐海龙等人继续用木棒、砖头对泮贵勇进行殴打，直到泮贵勇倒在地上不动弹，才匆匆逃离现场。
　　泮贵勇送医后不治，经法医鉴定，死因为颅骨凹陷粉碎性骨折脑挫伤死亡。
　　
　　案发后，仙居县公安局组织警力来到现场，并很快控制部分涉案人员。在此后的数天内，涉案的徐海龙等人相继到案。几年间，有人被拘、有人获刑，素不相识的两帮人，在一场斗殴后，走上了相似的道路。
　　仙居县公安局刑侦大队重案组介绍，当晚的追捕中，参与行凶的朱国明趁乱从警方围堵中脱逃，从此杳无音信。
　　上世纪90年代，仙居县还没有火车站，也没有多少高速公路，县城里几乎没有监控设备。这样一个通讯和交通都不发达的年代，朱国明仿佛人间蒸发。警方围绕着朱国明的社会关系，进行了大量细致的排查，试图寻找蛛丝马迹，却始终一无所获。
　　重案组一名不愿具名的警官告诉新京报记者，自己从业5年，从进入仙居警队的第一天起，就听说过“杨梅命案”。多年间，当初参与办案的警员大多已经退休，朱国明却始终不见踪迹。
　　持续24年的时间内，仙居县公安局换了多任局长，刑侦队员也更新了一批又一批，但专案组始终未撤销，追捕也一直没有停歇。上述警官介绍，这些年间，各地也曾经上报过零星线索，又大多因线索中断，再一次陷入僵局，一直没有取得突破性进展。
　　24年间，刑侦技术也在不断进步。2018年3月初，仙居警方经过数据研判发现，一名在广东佛山打工的男子，外形特征与年龄等，都与朱国明非常相似。不过，户籍信息显示，这名男子姓王，籍贯广西。
　　专案组一名警官告诉新京报记者，对比此前的历次研判，上述男子与朱国明身份重合度极高。警方决定千里远赴广西，去会一会“王姓男子”。
　
　　仙居县公安局刑侦大队长应朝前，带着几名警员，来到广东佛山。
　　应朝前介绍，在佛山警方配合下，专案组与王姓男子进行了几次接触，并最终确定，王姓男子就是朱国明，此时正在佛山市禅城区一处小区做保安。
　　专案组判断，收网时机已到。3月23日下午1时，应朝前来到小区物业监控室，站在朱国明身后。
　　“仙居话还会说吗？”听到仙居方言，应朝前说，朱国明先是一愣，回过神来后用普通话说，“听不懂在说什么”。此后，现场一名办案人员继续用仙居方言告诉朱国明，“我们都找了你这么久，你也不想想。”
　　应朝前说，听到这一句，朱国明的眼神黯淡下来，不再“抵抗”，告诉现场警员，“你们没找错”。
　　供述完案发当晚经历后，朱国明坐在椅子上，身子有些疲软。应朝前说，朱国明告诉现场办案人员，“24年了，我曾多次梦到过会有这么一天，也曾想过要投案自首，但一直鼓不起勇气”，“现在，这一天终于到来了，也好，再也不用提心吊胆过日子了”。
　　潜逃近24年后，朱国明被押回浙江仙居老家。仙居警方称，目前，朱国明已被执行逮捕，案件正在进一步侦办中。（除办案民警外文中人物均为化名）
　
　　3月26日上午10时30分许，一辆警车驶入仙居县公安局院内。车门打开，四名荷枪实弹的警察，押着一名中等身材的光头男子，向审讯室走去。
　　男子是朱国明，这是24年后，已46岁的他第一次返回老家。
　　新京报记者从警方处了解到，案发当晚，从斗殴现场逃走后，朱国明听说几名好友都被警方带走问话。于是，朱国明离开县城，走入环绕仙居的深山中。凭借经验，朱国明在山里摸索前进，走走停停，几天后，翻山越岭来到了相邻的天台县。
　　在天台县，朱国明搭上开往上海的汽车，随后从上海，转车去江苏苏州。
　　在苏州，朱国明成为一名学徒，跟着别人学做烧饼。此后，朱国明辗转广东、广西多地，以收购白银废料为生。
　　赚到钱后，朱国明在广西梧州开了一间洗衣店。2006年，他买到一张广西的身份证，此后使用王姓男子的身份，开始在广东各地的酒店、小区做保安。2013年，朱国明在佛山一个小区落脚，此后再也没有离开。
　　不敢回家，不敢与亲人联系，一人在外的朱国明，开始以购买彩票为乐。应朝前介绍，到警方发现朱国明之前，他已经将购买彩票作为生活的唯一乐趣，几乎“一期不落”，甚至一度中过45万元的大奖，但因为担心惹人注意，因此一直不敢明目张胆地消费。
　　不过，警方调查发现，朱国明对同事比较友好，曾经借给一名同事七万多元。
　　24年间，身边人陆续结婚生子，朱国明也曾相处过几个女友，但每到感情升温，女方提出“一起回老家”时，他又往往退缩，因此最终都不了了之。
　　朱国明在接受审讯时说，直到仙居警方出现在面前，自己才感觉“终于可以踏实过日子”。
　　本版采写/新京报记者 王煜

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml