
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　眼下，距离大连市初三体育考试还有一个半月时间，体育加试将于5月中旬举行。一些家长看到孩子的体育成绩有“瘸腿儿”，表示挺担心，“这要是因为体育不达标扣掉几分，影响整个中考，那就太不值了！”
　　昨日，记者采访了我市一些初三一线体育老师，他们认为，只要家长和学生重视起来，有意识地进行科学锻炼，拿到满分其实并不难。
　　大连实验中学体育老师王跃琳表示，首先，学生应该制定一个切实可行的训练计划，根据实际情况确定训练的量和强度。其次，抓住在校体育课及其他时间的训练，在老师的指导和要求下，认真训练，还可以找身边的同学，同伴互助，通过一定时间的努力定会有所提高。
　　
　　
　　①准备活动：田径运动容易造成肌肉、关节和韧带损伤，尤其下肢受伤的几率更大。预防的唯一办法是跑步前的准备活动。准备活动越充分越不容易受伤。如果天气偏凉，要提前20~30分钟做准备活动，特别是那些身体慢热的学生。做准备活动时注意保暖，不要过早脱外套，临近跑步时再脱外套，把兴奋劲儿集中在比赛阶段。
　　②跑步战术：出发后采用跟随的方式，始终跟随在领先者或小集团后面，力争在最后冲刺阶段超过对手，率先通过终点。中长跑时要注意体能分配，要根据自己的体能平均分配，做到心中有数。
　　③跑步技术：要注意的就是跑步时一定要放松、协调。这就要求建立在正确动作的基础上，脚的着地应用全脚掌着地，屈膝缓冲过渡到前脚掌蹬地。上体正直放松，两臂自然有力地摆动。
　　④跑步技巧：要避免由于头脑不够清晰数错圈或不数圈，在平时测验中有的同学在离终点线5至15米处就开始减速这是错误的做法，最后导致成绩最少下降5秒，正确的方法是要一口气冲过终点后，再缓慢减速。危险提示：切忌剧烈运动后立刻倒在地上休息。
　　⑤心理练习：这也是一个重要的方面，因为1000米是一个人体力和心理的双重考验。别人都说坚持，只有跑的人才知道那是好累的感觉，所以在平时跑步练习的时候，比1000米的标准高100米，这100米用尽全力冲，在冲的过程中就不断在心里暗示自己必须全力到达终点。下面要说到极点问题：在1000米和800米跑中，在后半程会出现肌肉酸痛、呼吸困难等不适症状。这是生理原因导致，要从心理上克服，相信自己一定能战胜困难，另外，要调整节奏、呼吸、步幅及节奏。
　　
　　考生要站在起掷线后，两脚前后开立，面向投掷方向，双手举球至头上方稍后仰，原地用力把球投向前方；球投出瞬间，双脚可有腾空动作，但落地时不得踩线（如两脚前后开立投掷，当球出手的同时，前脚支撑脚不动，另一只脚可向前缓冲一步或空中双脚交叉换步，但不得踩线；考生要将球投进沙坑或规定范围的平地有效，投掷犯规成绩无效，3次均犯规，则该项成绩为“0”。
　　温馨提示：考前压肩，活动腰、手等，这些是必要的临时性准备活动。考试时如遇有考官提示犯规，问清缘由，注意勿要再犯规，考场有两种实心球，一硬一软任选，选好一种后尽量不要更换，避免影响成绩。
　　做准备动作时，要做到沉着、冷静，不要着急，动作做到充分舒展后再出手，用尽全力，争取努力一次成功。
　　重点注意投掷的角度和出手时挥臂的速度。
　　
　　要仰卧于垫上，两腿稍分开，屈膝呈90度角左右，两手指交叉贴于脑后。另一同伴压住其踝关节，以固定下肢。动作不符合要求的不计个数，包括双手未交叉、下落时双臂未展开、两肩胛骨未触到垫面、臀部离开垫面、两肘未触及大腿2/3处。
　　温馨提示：考试中要灵活应变 ，听到考官提示时不要紧张，要立刻改正。
　　本报记者栾光煜

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml