
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　部分重型货车车主、驾驶人受经济利益驱使，存在忽视安全、多拉快跑的现象，严重影响道路交通秩序、极易引发交通事故，对市民生命、财产安全构成巨大威胁。今年前三个月，沈阳交警针对重型货车交通违法行为开展集中整治30余次，累计出动警力3000余人次，共查处超载、改型等交通违法行为1526件，其中，改型801件，超载 725件。施工旺季，重型货车严重交通违法行为有抬头之势，沈阳公安交警保持严管态势，一周以来查处的易致危致祸的91件（经市民举报查处23件）。
　　
　　全市各交警大队在摸排辖区内建筑工地及渣土排放场信息的基础上，与各建筑工地及运输企业负责人共同研究具体的运输时间、划定具体行车路线，并集中组织重型货车车主、驾驶人进行交通安全及运行规范教育。
　　
　　针对郊区建筑工地多，重型货车违法行为相对突出的特点，选取五处固定整治点位，强化警力部署，对存在违法行为的重型货车进行有效拦截、查处。同时，各交警大队组织专门警力在辖区内重要地区及主次干道开展24小时巡逻管控，全力遏制重型货车交通违法行为。
　　
　　沈阳公安交警依托视频巡逻及群众举报信息，对全市重型货车违法集中区域、集中时段、重点车辆进行全方位情报分析，建立专项视频档案，由蓝盾骑警大队组成专项整治机动组，对违法行为突出点段开展精准打击。市区各交警大队参照酒驾整治模式，通过轮动整治、集中整治等方式，对市区重要路段开展定点布控，形成震慑合力。
　　
　　沈阳公安交警利用警务移动终端即时将重型货车超载、改型等违法信息上传至违法查处平台。同时各交警大队还建立了交通违法“整治工作微信群”，民警在查处工作中将违法车辆、部位、文书等证据以图片形式固定并第一时间上传回后台操作人员，相关业务部门和纪检监察人员结合执法记录仪、平台数据和证据照片，对信息传递缺失、录入不及时的情况，立即予以纠正，提升对重型货车交通违法的查处和监督效率。
　　超载车辆：根据《交通法》48条1款、92条3款及《交通法实施条例》54条1款规定，驾驶货车载物超过核定载质量，从低于10%到60%以上分别有着不同的处罚，将面临200-2000元不等罚款，记3-12分。改型车辆：根据《交通法》16条1项、《机动车登记规定》57条规定，擅自改变机动车外形和已登记的有关数据的，公安交管部门将责令其恢复原状，并处以500元罚款。目前，全市道路交通环境得到明显改善，但还需要大市民支持与配合。
　　市民可通过三种方式举报：一、拨打110或122报警电话；二、向交通警察局指挥中心举报电话23108000进行举报； 三、现场向公安机关或执勤民警当面举报。沈阳晚报、沈报融媒记者 杨硕

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml