
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　称自己曾被身为副教授的直属领导多次性侵，导致严重抑郁，想跳楼
　　学院回应：两人存在不正当两性关系，决定与被举报人解除劳务关系
　　副教授家属：女教师走捷径没走成就破坏家庭，欲委托律师提起诉讼
　　华商报讯（记者 卿荣波）遭举报的副教授已被校方解除劳务关系。
　
　　近日，西安思源学院一名女教师反映，自己被直属领导多次性侵，并遭该领导威胁，不许将此事说出去，否则就会让其“饭碗”不保。
　　该女教师称，她于2017年3月入职西安思源学院某学院，其直属领导为黄某，副教授。2017年7月30日，黄某让其陪同去太原并入住当地明珠广场附近一五星级酒店，“8月1日晚上，黄某敲门，我以为工作上的事找我。开了门，他就走过来”，并于当晚进行“第一次性侵”。
　　女教师说，此后一直到去年12月，她与黄某多次发生“关系”，并在此期间“拍了裸照保存到微信”，2017年12月中旬，她发现自己严重抑郁，特别想跳楼，经常发呆，天天做噩梦，不想出门。在家人的催问下，她说了实情。家人让她揭露他，哪怕不要这个工作。
　　之后，该女教师向西安市有关部门递交了举报信。
　
　　在两人的聊天记录中，有这么一段：女教师说，我哭了多少天，我内心清楚。
　　而黄某说：爱有多深，恨就有多深，对不起了，我离婚了，也无法跟你过日子，你得不到的，就要全部打碎打烂，别人也别得到。
　　女教师说她一直没有举报，还是不想失去工作，后来因为此事自己出现抑郁等症状，忍无可忍。她趁着黄某酒醉之后，拍了她和黄某的裸照，留存证据。之后，她把这件事多次反映给西安思源学院的领导，但是一直没有结果。
　　除此之外，女教师还要举报黄某违法违纪的事，“他到财务处，在没有经过我同意的情况下，冒充我签字领了一万块钱，我把这事给学院领导反映了。他说过他有三套房子，还在这边申请了廉租房，他以后开公司用，这边房租便宜”。
　　针对此事，3月27日，西安思源学院官方网站发布回应称，针对黄某与一女教工存在不正当两性关系一事，学校高度重视，经细致调查，学校领导班子于2018年3月26日研究决定，解除与黄某的劳务关系。
　　黄某，男，1964年11月出生，陕西宝鸡人。2016年10月与西安思源学院签订劳务协议，在西安思源学院从事教学工作，并担任专业负责人（无行政级别，非学校任何一级领导）。
　　鉴于黄某与一女教工存在不正当的两性关系，其行为违反《西安思源学院教职员工道德行为十不准》第八条，也违反《中华人民共和国教师法》第八章第三十七条，学校研究决定解除与黄某的劳务关系，同时学校保留追究黄某其他责任的权利。
　
　　同时，校方对当事女教工暂时停止工作，由校工会、学校心理咨询中心给予必要的生活帮助和心理疏导。
　　校方称，将一如既往地严格执行师德师风管理制度，对有悖教育工作者职业道德的人和事零容忍，将严格依照国家法律法规及校纪校规严肃处理，绝不姑息。坚定不移地保持教职工队伍的纯洁性。
　
　　副教授家属：一切都是诬陷
　　昨晚9时许，华商报记者联系上黄某的爱人闫女士。她说，黄某非常委屈，情绪非常不稳定，她一直陪在身边。
　　闫女士说，女教师是在诬陷她老公，两人没发生过关系，女教师走捷径没走成，就破坏家庭，还发短信威胁过她，“我们自己委托了律师，准备对她提起诉讼”。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml