
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　这是一篇自带笑声BGM的文儿~
　　天朝留学生有很多可爱的吃货啊。
　　小编见过拎着五斤饺子粉过海关的倔强boy。
　　见过抱着二十几个麻辣兔头，宁愿蹲监狱也不肯撒手的小姐姐。
　　还见过把二十多斤哈尔滨红肠堆满一箱的东北爷们。
　　还见过因为火锅料被没收，所以在海关哭得声嘶力竭的小哥哥。
　　嗯，火锅。
　　就是这种吃货届最伟大的发明！
　　自从含油脂的底料不让带了之后，有些大神们用泡面调料包+各种酱料，成功调出了替代品。
　　可还是有点不尽兴唉。
　　这时，自热“方便火锅”横空出世，解救了广大馋死了的少男少女。
　　方便，快捷，几乎原汁原味。
　　比不上热腾腾的鸳鸯锅、九宫格、潮汕粥火锅……但也足以慰藉舌尖上的乡愁。
　　今儿这故事的主角，就是这“方便火锅”。
　　据《美联社》17日报道，在美国罗德岛的一所寄宿学校St。 Andrews School，一份来自中国的自热“方便火锅”震惊了广大师生。
　　一氧化碳警报器响起了，学生们被疏散撤离。
　　出啥事了？
　　下午6点左右，当地消防部门赶到现场，找“罪魁祸首”一路找到学生宿舍。但大楼里没有天然气或木头燃烧的元素——蹊跷了有木有？
　　然后，一名留学生提到，他的父母从中国寄来了一些牛肉“方便火锅”，其中包含有加热饭菜用的自动加热包。
　　结果，在“方便火锅”附近，一氧化碳表检测到的气体含量极高，这可能就是触发了报警系统的“元凶”。
　　那位同学一定懵逼：我是谁？我在哪？怎么会？
　　我我我，我只是想安安静静吃个火锅而已，怎么就辣么难？
　　对这件事，评论区也真是一片欢乐~
　　有同样狗血经历的人儿纷纷现身：
　　一位网友说：“我在日本家里吃这个方便火锅，然后家里的警报响了，结果我还得交触发警报器的罚款……”
　　还有人说：“在家吃自热米饭，触发了警报。我以为家里燃气泄露，一脸惊恐的望向我妈。我妈淡定的告诉我没事不用理它，一会就不叫了，你姐上次吃自热饭它也叫了。”
　　关于自热米饭的血泪史追加一波：“第一次吃自热米饭，上午第四节快放学的时候，我下课不想等热的过程，就上着课把加热包给放上了。五秒之后窜起来的烟……你们想象一下班里人和老师看我的眼神……还有那咕嘟嘟的声音”……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，想不到你个熊孩子这样都行。
　　也有同学调侃加热包：
　　自动加热包内心OS：我可能是个煤气罐……
　　还有人对报警器有说不完的槽点：要不要这么敏感？
　　比如：“去澳大利亚的酒店住，热水的雾气也会触发警报…”
　　比如，同样因为洗澡触发报警器的姑娘说：“留学后校外第一个家，厕所没抽风机，洗完澡后十几分钟，雾气慢慢飘出来导致报警器响了，房东太太一边嘶叫一边跑出去，见我没出去她又搂着棉被跑过来带我一起飞……”
　　画面感好强~
　　房东好善良~
　　比如，还有网友说：“都准备睡了突然警报大响，大家全都跑出去，管理人员都来了，结果好像是有个同学在寝室用烧水壶烟雾触动了报警器= =我想说！晚上好冷下次别这么玩了！”
　　比如：“前不久我学校有一女生失恋烧照片，对面一栋的报了警，整栋楼学生都跑出去了。消防车还来了几辆，最后发现就有人烧照片而已……”
　　更多人说：留学时炒菜触发烟雾报警器，也不是一次两次了。
　　一位童鞋梨花带雨：“论烟雾报警器对四川留学生的恶意……今晚在厨房熟红油，油刚烧好，正在关火，烟雾报警器竟然响了！！！
　　吓得我赶紧打开大门、阳台门散烟，然后踩凳子上把报警器关了，幸好没来消防”。
　　小编只想说：红油，听起来就很好吃……
　　一位童鞋也感慨：“前段时间看微博上留学生写消防车和救护车经历的时候我还在想：嗯，我家的报警器就没有那么灵敏，做饭从来没响过。
　　结果今天煎牛排的时候它就响了！赶紧关火、开窗、拔报警器电池，吓得我口干舌燥的啊，这要是把消防车引来我真是想死的心都有了！”
　　也是没sei了。
　　一位童鞋很悲愤：”我住过一年的宿舍，然后因为厨房是每层一个大家一起用，所以警报器非常容易响…mmp经常有煮东西回房间等，然后就忘了，或者微波炉打炸了！“
　　慢点说，宝宝的小心脏炸了一下。
　　还有童鞋说：“有一次我妈热锅热太猛了……警报响彻整个小区……尴尬”
　　一位勇士说：“主要美国人做饭都不冒烟的，连水蒸气都不行，上回蒸个馒头都响了，还好我们那可以手动按掉”。
　　还有人说：“在国外做饭，室友要用扇子帮忙扇 ，不然报警器会响，中国菜油烟太大”。
　　大家为了一口吃的，真的辛苦了。
　　另一位网友说：“的确是！经常做饭炒正high呢，刚倒上酱料突然铃声大作。那声音巨吵，吵得耳朵疼，好不容易关上了回来一看——菜糊了。
　　警报还不能给拿下来，后来家装系统的华人工作人员说 实在不行，做饭的时候就拿布或者塑料袋给它套上……“
　　小编只想说，emmmm，机智如你。
　　更多人默默感叹：国外出警真的是……让人肥肠肉疼辣。
　　“美帝消防出警一次好贵的”。
　　“澳洲一次2000刀”……
　　网友@小白喵的玉米地日记说：“城里突然警笛大作，警车开道领着好几辆消防车直冲城西而去，路上的所有车辆全部靠边停车让路，气势惊人啊~
　　不过曾经听说有中国留学生在家炒菜忘了开抽油烟机，触发了烟雾报警器，结果消防队上门收了三百大刀”。
　　讲真哦，这道菜真不便宜。
　　还有人儿说：“想说国外报警系统都很莫名其妙好吗？
　　在英国读书的时候三四次凌晨响彻宿舍全都出去冻着，然后火警来了关上又默默的回去，而且不出去还要罚100磅”。
　　冻，冻死我啦。
　　还有一位小伙伴说：“念书时交换到英国一年，在宿舍做辣子鸡丁，然后公寓的火灾报警器就都响了……大半夜的，邻居都跑出来了……
　　消防员来了要罚款，然后就看到了辣子鸡丁，再然后，辣子鸡丁吃没了也就没管我要罚款。多亏了辣子鸡丁啊！”
　　这真是个幸运的孩子，消防员也是尽职尽责的吃货啊~
　　除了炒菜、火锅，螺狮粉也是不少童鞋的命。
　　毕竟，它这么好吃。
　　2017年7月，广西钦州一13岁少女离家出走，听说柳州螺蛳粉有名而独自坐车去柳州，结果没钱买票回程找民警求助，还上了头条……
　　也可以说是为爱走天涯了。
　　而对部分留学生来说，螺狮粉简直是一盏明灯~
　　一位童鞋说：“今天做了一个梦！梦到那种小吃摊，which 在美国不可能出现的那种集饮料，煎饼果子，炸串为一身的小吃摊！我要了一套煎饼，但老板是留学生，摊的十分不专业！
　　然后我幽幽地问了一句，这附近有卖螺狮粉的吗？！
　　人家说你想瞎了心啊美国哪有卖的！就沮丧地醒了！ ”、
　　气醒了有木有……
　　一位店主也感慨：“螺狮粉打折推送，瞬间就卖没了——留学生都是潜伏在北美的饿狼吗？”
　　国人肯定能理解这种勇气，可是在外留学的孩子因为一碗粉也受尽“委屈”。
　　一位大一留学生说：“天天跟室友在寝室煮螺蛳粉，外国人一开门以为我们在聚众煮（shi）”。
　　招来误会的眼神也就算了，它还是“被投诉”体质你造嘛？
　　之前有网友爆料，几名中国留学生因思念家乡的味道，在食堂泡起了螺蛳粉吃。
　　他们在食堂连续吃了两天的螺蛳粉后，遭到各方投诉：太！臭！了！
　　校警以为是厨房厕所管道破裂，食堂大妈说是溜进来臭鼬。
　　你什么意思嘛？！
　　这么说的人，一定是不知道这玩意儿有多好吃！
　　来一口嘛！
　　说到这里小编就饿了，嗯，自热火锅来一份！螺狮粉来一份儿！
　　好啦，互动一下呗：
　　留学在外
　　你因为吃东西受过什么“委屈”呢？

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml