
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一年之计在于春，水果市场也迎来“春天”，各种各样水果丰富起来，但最让人们眼前一亮的是圆润饱满的大樱桃。记者近日走访市场了解到，国产贵族水果的大红樱桃上市已有十来天了，尽管销售价格不低，但依然有不少尝鲜的市民。
　　在沈阳，无论是街头、地铁口还是农贸市场，大樱桃已进入人们的视线。在大东莲花农贸市场记者看到，多家水果店已出现大樱桃的“身影”，取代了之前热卖的国外进口的车厘子。一家水果店老板李先生介绍，大樱桃目前的批发价为每斤60元，市区内零售价格在80元左右，比去年同期的售价便宜了25%。大樱桃的价格之所以走低，是因为今年樱桃大丰收，产量高。
　　在辽宁中医院附近，刘师傅推着流动车叫卖水果，一颗颗圆润饱满，色泽红润的大樱桃让人垂涎欲滴。刘师傅向记者介绍，他销售的都是辽宁本地的大樱桃，上市已有一周多的时间了，零售每斤70元，比去年刚上市时便宜二三十元钱。
　　“贵也少买些吧，带回家给孩子尝尝鲜。”路过货摊的一位女士看到晶莹剔透的樱桃，禁不住诱惑，从手包里抽出50元钱递给刘师傅说：“这只能解馋，想管够吃还得等些时间。”
　　刘师傅介绍，目前在市场上看到的樱桃都来自于山东、大连等地，品种主要分为红灯、美早、先锋等。“现在是上市初期，樱桃产量少，货源紧缺，所以价格有些贵，估计再过半个月价格能降到一半。”刘师傅说。
　　刘师傅坦言，现在上市销售的大樱桃多是大棚种植的“早产果”，露天栽种的大樱桃四五月份才能陆续上市。因为品种不同和产地不同，所以价格存在很大差异。“大樱桃上市后，进口樱桃价格降了不少，如进口车厘子，从前一段时间的80多元一斤，降到了50元以内。”
　　从事水果批发生意多年的尚红军表示，和去年相比较，今年国产樱桃成熟时间提早了差不多一周。每年3月底，智利樱桃逐渐下市，这时候离国产樱桃批量上市还有一些时间，而今年，智利樱桃还没完全下市，国产樱桃便接续上了，这种情况并不多见。
　　记者还注意到，今年上市销售的大樱桃从线下转战到了线上。除淘宝网上预售外，微商渠道也开始了预售，价格普遍比市场便宜，甚至还有一些买赠活动。
　　大樱桃目前的批发价
　　每斤60元
　　市区内零售价格在每斤80元左右
　　比去年同期的售价便宜了25%
　　相关链接
　　大樱桃和车厘子有啥区别
　　一个模样，两个名字，到底上市的大樱桃和车厘子有啥区别？这是很多市民都弄不懂的问题。
　　销售批发水果的尚红军表示，车厘子与大樱桃同属一个品种。之所以叫法不同，是因为进口大樱桃直接从英语“cherry”音译为“车厘子”。车厘子主要来自美国、智利和加拿大等美洲国家，特点是个大、肉多、皮厚；而大樱桃则为国外引进的品种，与国外的车厘子是一样的。由于生长习性不同，营养价值也有所不同。与大樱桃对应的是小樱桃，又称中国樱桃和中华樱桃，个头比较小，皮薄汁多，颜色一般都是浅红色。
　　（孙明鑫）

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml