
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　
　　昨晚，CBA常规赛倒数第六轮继续进行，辽宁男篮坐镇主场迎战浙江男篮，这也是本赛季蒋兴权与郭士强之间的第二场师徒大战。本场比赛，双方均有部分主力球员缺席。辽篮这边，郭艾伦因手腕受伤无法登场，韩德君也坐在替补席；斯托克斯缺阵的浙江男篮，只能以单外援作战。
　　开场后辽篮攻防两端发挥出色，卫猛与哈德森连续冲击篮下得分，半场只让浙江男篮得到37分。虽然第三节浙江男篮一度将分差缩小到个位数，好在辽篮凭借末节的强势表现最终以109：91实现“复仇”，郭士强在主场用一场胜利，致敬师父蒋兴权。
　　本赛季，篮坛“教父”蒋兴权加盟浙江男篮担任顾问，短短几个月的时间，这支球队无论成绩还是实力都有大幅度提升，吴前以及张大宇等本土球员进步明显。对于蒋兴权，辽宁球迷再熟悉不过，包括辽篮主帅郭士强、队长杨鸣都是他的得意门生。本赛季与浙江男篮首回合交手，经验老到的蒋兴权拿下胜利。昨晚的比赛开场前，郭士强走到场边与蒋兴权握手寒暄，大战前的紧张气氛也被两人的笑容冲淡了不少。
　　虽然私下关系非常好，但师徒二人在比赛中却互不相让。由于大韩缺阵，郭士强派出卫猛担任首发中锋，后者在开场后没有辜负主帅的信任，在第一个回合的攻防转换中，卫猛先是接到哈德森的传球篮下得分，紧接着在防守端给了对手一记大帽，“威猛先生”的出色发挥也赢得了郭士强的掌声。首节比赛，卫猛5投4中砍下8分。不过，姜还是老的辣，蒋兴权在暂停期间不断调整战术收到效果。果然，浙江男篮在第三节掀起一波波反击高潮，将分差不断缩小。不过最终，还是郭士强笑到了最后，本赛季的师徒大战也以握手言和而告终。沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml