
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　6月30日，沈阳排水防涝各项工程将如期完工，否则将层层追责。3月30日，沈阳水务集团召开排水防涝项目动员会，同时与施工方签订“责任状”，确保各项工程如期完工，使沈阳排水防涝工程在汛期发挥作用。
　　
　　“沈阳排水防涝工程，一期工程已经全线开工，现在二期工程也陆续启动，确保6月30日全面完工。”沈阳水务集团工程集团董事长海洋介绍，今年确定实施排水防涝项目，总计四类51项工程。主要包括对重点积水区域周边20个建筑小区实行海绵化改造工程；实施15条主干线排水工程，改造21个泵站；北运河出口改造，积水桥区建设6个调蓄池；建立排水防涝信息平台，购置先进专业设备和对已有管渠进行清淤等措施。
　　今年的排水防涝工程点多、面广、线长，是前所未有的。为确保排水防涝设施在今年汛期发挥作用，当天，水务集团与施工方签订了“责任状”。一旦工程不能如期完工，将对施工方层层追责。
　　
　　记者来到位于银山路的一处雨水管道工程施工现场。该路面宽12米，为确保附近居民顺利同行，施工方只占用了7米宽路面，由于吊车旋转范围受限，只好采用铺设轨道的龙门吊配合施工。当内径2米长的管道立在地面上时，作业面积显得异常狭窄。
　　“施工上方有66千伏的高压线，地下障碍物多，而且施工时间也受限。”水务集团排水防涝指挥部工程项目负责人王欧表示，工程采用顶管施工、泥水平衡的工艺进行，钻头安有摄像头，可看清地下作业情况。该工程完工后，附近各排水支流将汇集在此，将解决北陵湖系及望花地区积水问题。
　　
　　据介绍，整个排水防涝项目要求在6月30日全面完工，4月30日是部分工程重要的施工节点。其中包括，北运河下游渠系改造项目共计6条渠道拓宽改造，全长16.9公里，其中六零干渠、南干渠、北分干渠3条渠道涉及灌溉，确保4月30日满足灌溉条件。此外三面闸生态调蓄项目完成调蓄湖土方和全部进水管道及放空管道施工，目前正在进行调蓄湖护坡施工及进水闸主体结构施工，计划在4月20日竣工。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者 刘宏伟 摄影记者 孙海

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml