
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　现代社会，信息爆炸。一个品牌能否深入人心被人记住，又以什么样的定位和调性被人记住，对于商家而言至关重要。一个好的品牌，也是一笔巨大的无形资产。
　　3月26日下午，全球最大传播服务机构WPP与旗下调研机构凯度华通明略在京联合发布“2018 BrandZ最具价值中国品牌100强”，苏宁易购再次上榜，这也是苏宁连续第5年入选这个2014年开始发布的权威榜单。
　　
　　创立于1990年的苏宁在中国和日本拥有两家上市公司，2017年，苏宁控股集团以4129.5亿元的规模位居中国民营企业500强第二名，目前已形成苏宁易购、苏宁物流、苏宁金融、苏宁科技、苏宁置业、苏宁文创、苏宁体育、苏宁投资八大产业板块协同发展格局，其中苏宁易购跻身2017《财富》世界500强。
　　历经十年转型，苏宁易购已发展成为中国领先的O2O智慧零售商。面对互联网、物联网、大数据时代，苏宁易购持续推进智慧零售和线上线下融合战略。截至2017年底，苏宁易购线下连锁网络覆盖海内外，拥有苏宁易购广场、苏宁云店、苏鲜生、苏宁红孩子、苏宁极物、苏宁汽车超市、苏宁易购直营店、苏宁小店等业态，自营创新互联网门店和网点近4000家，稳居国内线下连锁前列；线上部分，苏宁易购通过自营、开放和跨平台运营，跻身中国B2C市场前三，且在主流电商中增速领先。
　　今年1月14日，苏宁发布公告，为统一企业公司名称与渠道品牌名称，突出智慧零售主业，进一步提高零售渠道品牌知名度及美誉度，将“苏宁易购”这一苏宁智慧零售的渠道品牌名称升级为公司名称。
　　业内专家表示，将“苏宁易购”的品牌名称进一步升级为公司名称，意味着苏宁多年的互联网转型已现成效，双线融合的智慧零售模式全面成型与凸显。
　　
　　“在苏宁互联网转型的近十年里，国内流通渠道先后发生了几次重大的颠覆性转型。专业连锁颠覆单店经营，购物中心颠覆传统百货，电子商务颠覆实体零售，移动互联颠覆PC互联。”苏宁控股集团董事长张近东曾表示，目前正在全国范围内进行着场景互联网的渠道变革，一批传统互联网企业正裹挟互联网技术重新格式化实体零售，实体零售渠道正经历新一轮的模式颠覆和行业洗牌。
　　与此相适应，苏宁也在不断优化自己的品牌战略。在3月26日榜单发布现场举行的“商业领袖圆桌会议”上，苏宁易购集团副董事长孙为民用“年轻”“科技”“时尚”三个关键词来定义苏宁易购的品牌形象。
　　所谓“得年轻人者得天下”，2016年双十一期间，苏宁易购签下年轻活力、正面阳光的杨洋担纲形象代言人，在90后、00后年轻人群中圈粉无数。今年1月，苏宁易购又签下新晋女神江疏影。苏宁易购相关负责人表示，“今后我们希望借助杨洋力推3C潮品，借助江疏影提升用户对苏宁超市、母婴、美妆等的认知度。双代言人贴近更多年轻消费者，彰显苏宁易购在品质升级上的动作。”
　　孙为民表示，各种新的技术正驱动零售行业发生历史性变革，作为一项基础能力建设，一个零售企业对于新技术的重视怎么强调都不为过。公开资料显示，从实体零售向智慧零售转型的九年间，苏宁在技术和人才方面的投入高达数百亿元，已在美国硅谷和北京、上海、南京、杭州、美国硅谷等地设立研发基地，拥有6000多名IT人员，目前已建立从前台产品、后台运营、内部管理一体化的信息化体系，实现了商品、供应链、金融支付、物流服务、市场推广等全流程实时、在线管理。
　　在今年1月的春季工作部署会上，张近东宣布，基于苏宁近三十年的零售经验以及信息化积淀，结合新时代“开放、共融”的发展思路，正谋划设立苏宁科技集团，进一步推动企业能力的社会化输出。苏宁的科技人员队伍，也将增至10000人。
　　近年来，苏宁发力文创、体育产业。苏宁文创以打造全国领先的文化O2O平台为目标，通过内容服务、受众互联及场景服务连接上游创意与下游消费，以4亿多注册会员为中心围绕“家庭娱乐、移动社交、电影院”三大场景，重点展开“视频娱乐、内容服务、O2O服务、技术服务”四大业务的全面运营，下设聚力视频公司、苏宁影城公司、龙珠直播公司三大业务公司。
　　苏宁体育则以提供“高品质的体育产品和服务”为宗旨，以整合体育资源、打造中国产业链最完整的国际化体育集团为目标，布局体育全产业链生态圈，已经布局或筹划的业务包括：俱乐部运营管理、体育传媒运营、青少年足球培训、体育赛事版权经营、体育商业运营、体育地产开发等。旗下拥有江苏苏宁足球俱乐部、国际米兰足球俱乐部和江苏苏宁女子足球俱乐部；苏宁体育传媒平台PP体育是国内首支集齐英超、西甲、德甲、意甲、法甲、欧冠等欧洲五大联赛版权的传媒平台，同时拥有中国之队、中超、亚冠、、WWE等重量级体育版权。
　　在孙为民看来，在这两个朝阳产业的布局，其中一方面的考虑就是要为苏宁注入“艺术的基因”，提升苏宁品牌形象中的时尚元素。
　　
　　据介绍，“BrandZ最具价值中国品牌100强”排名是目前最权威、全面的中国品牌排行榜，强调消费者导向。此次发布的2018年排行榜结合了访谈收集的40多万名中国消费者的观点看法，同时对财务数据、市场估价、分析师报告及风险预测进行了分析。
　　报告显示，中国品牌的整体实力近年大幅提升，此次入选100家企业总品牌价值高达6839亿美元，增幅创历史新高。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml