
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今晚19时35分，辽宁男篮将在辽宁体育馆迎来CBA主场返回沈阳的首场比赛。为了给这支全省球迷心爱的球队营造一流的主场氛围，3月28日，沈阳赛区的技术团队、表演团队、现场主持人等人员，在场馆内进行了最后的彩排和准备工作。全省各市的球迷协会代表也做好了标语，拟好了口号，今晚将率领现场12000名球迷，营造一流主场气氛。
　　
　　辽宁男篮的现场主持人梁佳烁，最近一周每天都会到辽宁体育馆进行设备调试，“因为这一阶段一直是空场调试，所以29日比赛现场坐满观众后，可能还会根据实际情况微调一下。在赛前、赛中播放一些有沈阳代表性的音乐，我觉得最有代表性的就是《阳光传奇》，这首歌也是2013年第十二届全运会的歌曲之一，是歌唱我们沈阳的。我准备在球迷入场时播放，让赛场充满沈阳的气息。”
　　如何调动现场气氛呢？梁佳烁说：“届时会有12000名球迷现场助威，作为给辽篮加油的带头人，我一定要把握好细节，增加和球迷的互动，让气氛狂而不乱，把全场观众的情绪充分调动起来。”
　　
　　此前辽篮与北京首钢队的季后赛首轮比赛，紧张气氛场场让人窒息。在竞争更加激烈的半决赛，辽篮和广东两支劲旅的对决，依然会十分激烈。将在中场进行表演的沈阳freestyle花式篮球队队长张冰表示：“我们希望能用自己的表演，让比赛现场的气氛欢快一些，帮助大家减减压。我们这套动作的最精彩之处，是一组街舞结合篮球的表演，队员郭子健是沈阳最出色的街舞选手之一，也是花式篮球的好手，我们首次把街舞和花式篮球结合在一起，也是献给辽篮回沈的礼物。”
　　比赛现场演出团队负责人张继宇表示：“为了适应沈阳新主场，篮球宝贝也进行了多次彩排。此外还会利用现场的高清大屏幕和现场观众搞一些互动节目，来活跃赛场的气氛。”
　　几十年来一直为辽篮加油的沈阳球迷老李表示：“我们这个加油团队大约三十多人，已经做好了为辽篮加油的标语。省内其他城市的球迷代表当晚也都会到现场，大家形成互动，在沈阳营造出辽篮最热烈的主场氛围。”
　　
　　1易碎品，例如玻璃瓶/杯、保温杯、冰盒、奶瓶等2自带的各类软硬包装饮料，特别是含酒精饮料；以及超过本人使用量的易投掷食品（如大量水果或鸡蛋等）3带有政治、宗教、商业和违反《奥林匹克宪章》、中国法律的横幅、标语以及其他用于宣传的物品4除婴儿车与轮椅之外的任何代步工具，包括但不限于电动自行车、小型摩托车、自行车、踏板车等5动物（导盲犬等服务类动物除外）6乐器，包括演奏乐器、口哨、喇叭、鼓等7球棒、长棍、尖锐物、长柄伞、尖头伞及长度超过50厘米的雨伞等易造成人身伤害的物品8球、球拍、飞碟及类似物品9体积较大，不适宜带入座席区的箱包、手提袋等10展开面积超过2米×1米的旗帜，长度超过1米的旗杆11专业摄像设备及用于照相机的三角支架12分散参赛运动员、技术官员、教练员注意力，干扰赛会电子信号、集群信号、影响赛事进行或妨碍他人观赛的物品，包括但不限于飞机、激光装置、扩音设备、对讲机、无线电设备13其他可能影响安全及违反中国法律或门票协议的物品，如白炽灯、火柴等点火器具、注射器、药剂等其它中国法律明令禁止带入比赛场馆的物品
　　
　　1
　　球迷统一从南门（临浑南中路）经过初检后，进入辽宁体育馆院内。
　　2
　　进入院内后，在正对辽宁体育馆的广场上接受安保检查。
　　3
　　球迷在此处接受安保检查，请尽量不要携带不符合规定的随身物品。
　　4
　　在通过安保检查后可登上大阶梯，到达体育馆二层平台。
　　5
　　抵达二层平台后距离最近的是南2门和南3门，球迷可根据手中球票的位置，对号入座。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml