
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在12000名球迷震耳欲聋的助威声中，辽宁男篮再接再厉！3月31日，CBA半决赛第二回合的较量，辽宁男篮以101比95战胜广东男篮，在主场回沈的两场比赛中，拿到了完美的2比0。辽篮临阵换主场效果到底怎么样？如今有了答案：沈阳新主场助攻辽篮2比0。
　　面对实力接近的广东队，辽篮主教练郭士强赛前就强调，对手在先输一场的情况下肯定会疯狂反扑，困难会更大。果然，比赛开始之后，广东队发起了猛烈的进攻，辽宁队对困难准备非常充分，一分一分去咬。在比分一度被对手反超的时候，辽篮全队依然稳扎稳打，最终凭借下半场的出色发挥，遏制住了广东队的反扑。
　　本场比赛辽宁男篮整体发挥出色，其中哈德森和郭艾伦表现非常突出，正是这两人在后场的双核驱动，激活了全队。哈德森本场比赛出战41分钟，得到了全场最高分37分，其中三分球13投8中，命中率高达61.5%；两分球23投14中，命中率为60.9%。从数据对比中可以看出，哈德森的三分球命中率甚至高过了两分球，那个“哈神”又回来了！防守端哈德森也是非常积极，很好地限制了对方的小外援斯隆，只让对手得到了14分。
　　郭艾伦继上场得到21分之后，本场比赛再进一步得到了23分。郭艾伦全场三分球5投3中，两分球12投8中，和老哈一样，命中率都超过了60%。郭艾伦还给队友贡献了7次助攻，助攻数是全场最高的。当辽篮打不开局面的时候，郭艾伦一次次突破，帮助辽篮得分。防守端，郭艾伦的速度优势，大大限制了广东队控球后卫赵睿的发挥，尽可能地切断了他与内线的传球路线。经历了常规赛的低迷，从季后赛开始，郭艾伦越打越好，再次成为了那个辽篮的控球核心。
　　全场比赛，辽篮防守出色，把对手的得分控制在了95分，自己得分过百。辽篮在第四节投中了多个高难度三分球，这让广东队主教练尤纳斯很无奈。全场辽篮三分球27投14中，成为了获胜的关键。
　　本版稿件均由沈阳日报、沈报融媒记者
　　马骋、丁瑶瑶采写 张文魁摄 冬瑜制图

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml