
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　北京时间3月19日，2017-2018赛季CBA季后赛四分之一决赛京辽大战的第三场系列赛继续在辽宁队主场开战，最终辽宁队在主场最多领先31分的情况下险些遭遇逆转，最后通过双加时以123-119艰难战胜北京队，将总比分改写为2-1，获得赛点。
　　数据方面，辽宁队哈德森41分8板5助，郭艾伦18分8板5助，李晓旭16分7板，韩德君13分13板，赵继伟19分5助。北京队方硕24分，汉密尔顿21分12板，杰克逊38分10板10助，翟晓川12分。
　　首节，北京队率先拿到球权，首攻刘晓宇上篮不中汉密尔顿暴起补篮得手。随后北京队打出一波6-2的进攻波，郭艾伦外线三分发炮稳稳打进。卫猛中距离跳投得手，郭艾伦三分再进，北京队暂停。回来后辽宁队继续保持火热手感又是打出一波8-2的小高潮。北京队总算由翟晓川干拔命中三分，首节结束，辽宁队已经将分差扩大到了13分，以32-19领先北京队。
　　次节伊始，哈德森上来就是连续命中两记三分，北京立马又请求暂停。暂停回来，总算由方硕内切上篮得手。之后辽宁队又是打出一波18-4的高潮遏制了北京队的反击势头。方硕右侧弧顶接球跳投三分总算打进，无奈哈德森在转换反击中又是强行上篮打进2+1。第二节辽宁队可谓是火力全开，反观北京队进攻极其低迷，频频打铁。辽宁队将领先优势一举扩大到了23分，以60-37领先结束半场。
　　易边再战，北京队率先发力，开场便打出一波5-0逼迫辽宁队请求暂停。暂停回来，北京队的手感依旧爆棚，反击势头不减，又是打出一波14-4的进攻高潮将分差拉到了个位数，辽宁队再次请求了暂停。暂停回来，汉密尔顿跟进突破扣篮得手，转换方硕又是稳稳命中三分。辽宁队在本节末半段总算找回了进攻手感，三节战罢，北京队将分差逐步缩小，辽宁队暂时以84-70领先。
　　末节，随着汉密尔顿弧顶三分线外跳投打进，北京队将分差缩小到了2分。方硕底角面框直接干拔跳投命中，北京队将比分追至95平。随后郭艾伦、李晓旭连中三分取得六分，北京队暂停。暂停回来，郭艾伦一条龙反击上篮得手，转换方硕突破拉杆上篮得手，吉喆底角三分接球就投命中，分差再次回到三分。最后15秒，杰克逊弧顶直接干拔三分得手将比分追至103平，留给辽宁队最后5.7秒。最后时刻赵继伟三分不中，双方进入加时。
　　加时赛一，李晓旭篮下接球打板命中，翟晓川靠造杀伤获得两罚得手，赵继伟三分线外跳投命中，王骁辉左侧弧顶三分出手再中。李晓旭抢下前场篮板补篮命中，杰克逊抢下前场篮板顶着防守抛投打进，最后一攻哈德森三分不中，双方110平进入第二个加时。
　　加时赛二，哈德森顶着防守强行上篮命中，杰克逊突破上篮造成犯规两罚一中，常林拉人犯规钟诚上罚球线两罚命中，杰克逊突破摆脱防守上篮得手。转换哈德森突破上篮得手，杰克逊一条龙突破滞空上篮得手。哈德森借掩护绕到罚球线跳投打中，32秒差四分分差。钟诚罚球两罚一中，反击杰克逊三分投射命中，哈德森上罚球线两罚两中，最终辽宁队在主场通过双加时以123-119艰难战胜北京队。
　　
　　辽宁队：哈德森、李晓旭、赵继伟、钟诚、郭艾伦
　　北京队：方硕、汉密尔顿、常林、王骁辉、刘晓宇
　　（浩瀚森林）

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml