
   在如今SUV火热的大潮中，各类小型SUV正在国内迅速的发展壮大，而在中国品牌中，如长安CS35 瑞风S3等都有着非常不错的市场表现，而中华在推出了V5车型之后也紧接着推出了全新的V3车型，试图进军小型SUV市场，与众多前辈们一较高下。 与中华V5不同的是，V3的设计明显更偏个性化，颜值更高，定位也是针对如今的青年消费者。


————————————————————————————————————


   华晨第二款SUV中华V3于5月7日晚正式上市，售价6.57-10.27万元，中华V3这款小型SUV搭载1.5L和1.5T两种动力，而后者会出现在V3S即运动版车型上。


    在刚结束的上海车展上，路虎品牌展出了旗下跑的最快的SUV车型——揽胜运动版SVR。这款车型0-100km/h加速仅需4.7秒，原型车在纽北赛道测试时8分14秒的成绩，刷新了SUV车型的记录，成为当时纽北赛道单圈时间最快的量产SUV车型。


————————————————————————————————————


    近日，揽胜运动版SVR高性能版亮相@尊荣亿方集团沈阳北二路路虎店，这也是沈阳地区的唯一一台，售价为255.8万元，下面就一起来欣赏一下TA的绝世风采吧！


　小型SUV市场从萌芽到如今的销量井喷，只用了极短的时间。随着合资、自主品牌纷纷推出自己的产品，让这块市场的热度急速升温。在这方面，韩系品牌明显慢了半拍，北京现代在去年下半年才推出了ix25，而同为韩系品牌的东风悦达起亚则是一直等到了现在。


————————————————————————————————————


随着之前KX3概念车的量产，它也有了正式的名字——傲跑，面对着已经非常拥挤的小型SUV市场，想要来个后发制人，没有点真本事可不行，接下来就跟着小编看看它的“本事如何”，何以傲视群雄吧！


   做为合资七座SUV的霸主，广汽丰田全新汉兰达的上市引发了不小的关注。这其中除了汽车爱好者、媒体人，还不乏竞争对手。固有的优势能否得到延续？让人诟病的内饰能否得到改观？新车的上市对今年的汽车市场有怎样的影响？带着这些问题，就让我们跟它来个近距离的接触。


————————————————————————————————————


全新汉兰达对过去自己不足的地方进行了彻底的整改，有了更犀利的外观、更有档次的内饰、更科技的配置等等，这一切让其实力有了显著提高，没错，这仍然是一台服务于全家的舒适型公路SUV，舒缓安逸的节奏让人心里很踏实，它依旧是那么的易于掌握和易于操作。你可以开着它轻松惬意的出游，旁边坐着自己的夫人，后面坐着父母与孩子，每个人都舒舒服服，其乐融融，这种场景是这台车所属。


   将者，将来，一汽丰田新皇冠展车已到店，小编见到皇冠的第一眼，犀利的前脸就让人过目难忘，与之前的老款相比，变化不止一点点。脱去了沉重古老的气息的新皇冠，年轻化是绝大多数人对他的评价。作为消费主力军的80后，现在最大的都35岁了，如果买皇冠的话，那么对于老款肯定是嗤之以鼻的，想要迎合他们的口味，估计不会那么简单。所以丰田厂商也是卯足了劲，力争要做到让人耳目一新，刮目相看的地步。至于结果如何，小编带大家来解读一下吧！


————————————————————————————————————


    随着市场的发展，人们的审美也越来越高，尤其是对于豪华品牌，更要做到外观与质感兼备，这样才能吸引更多人的目光，新皇冠的改革正式迎合了这一时代潮流，不管是在外观设计还是在内饰做工上，都让人赞不绝口。相信新皇冠的准车主们也会对这一款青睐有加的。


    提到宝马，很多人第一反映都是那句流传甚广的“坐奔驰开宝马”。在很多人心中，这个来自德国的“蓝天白云螺旋桨”LOGO就代表了性能，运动，后驱等等关键词。但是今年，宝马推出这这款最不“宝马”宝马——宝马2系Active Tourer。这次，新浪沈阳汽车为大家带来这款前驱的，家用指向的，宝马2系Active Tourer。


————————————————————————————————————


    宝马2系Active Tourer这款宝马首次推出的前驱车型究竟在驾驶感觉上有什么不一样的地方，这次由于是静态体验，暂时还没有定论。但从动力和配置的表现上我认为它在同级别当中还是很有竞争力的。在未来，不仅发动机选择更多，驱动方面也会有四驱车型，和七座版本，非常值得期待它的表现。


    近年来英菲尼迪在国内的知名度随着不停的赞助各种娱乐节目变的越来越高，同时更多车型的国产化也让广大潜在用户更加关注这个品牌。一个月前我们刚刚试驾了Q50的国产版Q50L，东风英菲迪尼的SUV车型——QX50也开始登陆市场。


————————————————————————————————————


    东风英菲尼迪QX50的出现，丰富了国产英菲尼迪的产品线，并且加长后似的它一下成为同级对手中空间对比上的佼佼者。配上它V6自然吸气发动机的稳定动力输出，如果有比较合理的售价，我相信一定会有它的消费人群。


“新吉利时代”首款中高级轿车——吉利博瑞，在北京“水立方”正式亮相。吉利博瑞基于KC平台打造，是该平台打造的首款中高级轿车，由原沃尔沃副总裁、现吉利集团造型设计高级副总裁彼得.霍布里带领国际设计师团队主持操刀造型设计，整体造型兼具国际设计潮流和中国特有的审美元素，这种设计风格也代表着“新吉利”未来产品全新的造型及设计语言。


————————————————————————————————————


    整车设计大气稳重，水波纹状的中网极具特色，在车身后部还还采用了独特的快背式(Fastback)设计，让整车设计风格接近轿跑的感觉，更具运动感。近日，吉利博瑞新车亮相沈阳皓伦展厅，下面就一起看看这款造型出色、配置丰富的自主品牌旗舰车型吧！


    近日编辑从沈阳铁西保时捷中心目睹了保时捷千万级超级跑车--918 Spyder，全车碳纤维的材质和“588”的编号足以证明它高贵的身份，而保时捷标志性的车身设计和它独特的赛车气质，一定会让你血脉喷张。如果你没有机会亲自目睹它，那就跟随新浪的脚步，来近距离欣赏它。


————————————————————————————————————


      6分57秒，可能还不足够让您吃完一顿洋快餐，但已经足够保时捷最新的旗舰车型918 Spyder跑完全长22.8公里的纽博格林北环赛道。在2013年11月21日的广州车展上，918 Spyder亚洲首秀，而早前保时捷中国也公布了其在中国地区的指导价，918 Spyder为1338.8万元，更加轻量化918 Spyder Weissach package则为1463.5万元。


　　近年来豪华品牌中级车市场一直被德系ABB三兄弟占据，日系车在这方面的表现却不够强势。而作为日系顶尖豪华品牌的英菲尼迪，在经历了2013年的品牌知名度井喷之后，也推出了Q50这种集多重顶尖技术于一身的运动型中级车。但是进口版Q50在大家心中更多的是偏重年轻化和运动化的形象，实用性上却无法做到有口皆碑。就在这个节骨眼，它——英菲尼迪Q50L，国产了。


————————————————————————————————————


　　国产Q50L上能看到进口Q50的先进技术和配置，再加上国产后增加的的48mm轴距带来了国人最爱的后排空间，Q50L的竞争力有显著增长，顶配版的GPS导航、LED大灯、自动内防眩目后视镜、上坡辅助等等，配置非常齐全。在40万元区间内，如果你需要一台外观凌厉、动力够用、兼顾后排实用性的豪华品牌中型车，我认为Q50L是一款非常有竞争力的选择。


　　这已经不是第一次与宝马5系接触了。就如同现在这样，端起相机看着这台车，有一种和一年未见的老友重逢的感觉。它的方方面面似乎都很熟悉，但是细数那些一起有过的经历，却也无法完全想起每个片段。今天，我就继续对这个老朋友评头论足一番，找找那些我们未曾深度挖掘的东西，或许温故知新这个标题，正是此意吧……


————————————————————————————————————


　　像是开篇所说的，即便是一位老朋友，一位相伴多年的老朋友，在某日重聚叙旧的时候，我们仍然会在他身上找到一些与印象中不一样的特质。宝马5系就是这样一款车。作为指导价64.56万的四驱豪华版车型，它对于后排乘客的悉心照料应该是很多朋友还不知道的。最后一下阐述个人观点，如果宝马5系未来配备了全景天窗、加强座椅功能、标配上导航的话，那么它就应该应该是一辆完美的行政级别座驾了。


　　科鲁兹这款车，相信每个想买紧凑型轿车的人都考虑过，并且每个从事于汽车行业的人或多或少都接触过。自09年至2014年3季度结束，110多万台的销量已经让它成为了国内市场的宠儿。
　　在万众瞩目下，于通用新一代紧凑型车平台打造的新科鲁兹在北京车展亮相。历经五年口碑沉淀，新科鲁兹带来了许多让人意想不到的改动，有些让人惊讶、有些让人惊喜。在我跟它短期接触了之后，毫不犹豫的想出了“惊喜连连”这个主题！


————————————————————————————————————


　　总的来看，这是一台让我非常喜欢驾驶的车。这不仅是因为动力够劲、油耗出彩那么简单，还因为出色的底盘调校以及随手即可触碰到的各部分功能按键。面对如此出众的驾驶品质，我真想替新科鲁兹说一句：福克斯，拼一下？


　　近几年，每个车企都希望让自己旗下的新车拥有最高的关注度，要做到这一点，首先新车就要有足够的设计亮点。随着每个品牌大肆宣扬自己的家族化设计，我们似乎已经对大同小异的家族脸谱不再那么感冒了。可是，当我看到雷克萨斯NX系列的实车之后，我当即断定，这是我在近期看过的、最能给人留下震撼初遇印象的新车！


————————————————————————————————————


　　综合来看，雷克萨斯NX300h几乎满身都是优点，而且我这么说也没有丝毫夸张的成分。作为一款高端品牌的中型SUV，360°全车影像、LED大灯、智能巡航、盲点检测、双控电动尾门、三控电动后排座椅等都相当高端。与此同时，还没有算触摸写字板、无线充电、傲人的油电混合等。在我看来，这不仅是一款高端车，还是一款老少咸宜的高端车。


　　现在居家的车太多，面对S50，起一个好标题并不简单。但是全系ESP这个配置给了我灵感。不过，又是一款居家型的自主品牌轿车，乍一看，同样是设计师依据中国式审美所设计的外观。我拍过很多类似的新车，它们往往优点都集中在性价比，缺点都集中在品牌影响力，而今天的S50的优缺点如何呢？


　　景逸S50并没有无脑的出现，它对于产品的特点把握还是非常聪明的，在主流竞争对手纷纷主打配置的时候，景逸S50通过出色的安全配置来打动消费者不失为明智之举。虽然这台车的销售中心一定会向二三线城市倾斜，但不能否认它在安全配置上的实力。全系ESP、ISOFIX儿童座椅接口、高度可调安全带、上坡辅助、雾灯等配置都可以说明一切。当然，在拥有了驾乘安全倾向的配置之后，6.99万-10.29万的售价反倒成了撒手锏。我个人推断，经过了景逸SUV一类产品的推广之后，景逸系列已经有了一定市场口碑，目前S50的出现虽然不会让景逸在轿车领域完全的出类拔萃，但至少能在6-8万级别自主家轿市场分得一大杯羹。


　　中国汽车市场让合资品牌消化了太久，以至于我们一再猜测自主车型能否真正的对合资品牌起到一定冲击作用。直至今天，当红旗H7出现，我们才进一步认识到，当合资品牌彩旗飘飘的当下，中国的红旗仍屹立不倒。


————————————————————————————————————


　　此次小改款中，红旗H7没有带来太多的更新，只是添加了一些颜色和提高了一下做工。其实这在正常不过，红旗H7本身正处于生命期旺盛的阶段，市场供不应求，百姓口口相传，尽管目前主要面对公务车市场，但其代表的自主高品质造车工艺已经给人留下了深刻印象，相信不久的将来，红旗H7会在中高端级别市场中开拓出更广阔的疆土。


　　雷克萨斯GX400豪华版是新推出的一款入门车型。它的入手指导价为84.8万元，足足比原先的入门版车型低了近8万左右。即便是这样，GX系列与生俱来的尊贵气息仍旧赋予了豪华版足够的气场。它基于非承载式底盘打造，即便门槛再低，也会让你体验到犹如行宫般的出行享受。


————————————————————————————————————


　　综合来看，GX400豪华版比更高级别车型少了方向盘加热、后排电动座椅调节、前排座椅通风、主动刹车系统以及自适应巡航，还少了几个扬声器的数量。除此之外倒是没有什么其他硬性差异，起码刚接触这款车，你根本无法分辨是不是入门版！如果您认为上述配置的缺失无所谓，那么这款指导价84.8万的车型可以让你的新车落地预算降低10万左右！是不是很诱人呢？


　　GLK200在今年的成都车展上市。虽然它是为了进一步降低门槛儿出现，但是它的整体工艺没有丝毫下降。首先我们要明白这款车的定位，它是奔驰旗下SUV车型价格最低的一款，它的出现就是为了要更多的人能接受奔驰SUV的价格。作为一款紧凑型SUV的入门版，它是否会在质量上也向价格而妥协了呢？


————————————————————————————————————


　　GLK200的确是一款入门车型，但是根据本次实拍得出的结论，GLK200几乎除了在动力上有所妥协之外，没有任何方面比更高配的一款车差。而这也说明了，奔驰不想因为价格而放弃质量，这恰好是奔驰铁粉们最乐意看见的事。


　　丑萌，这是笔者见到ESQ之后想到的第一个词。作为一款脱胎于日产JUKE的小型SUV，很多人都在说它从日内瓦车展的出现至到店的流程走得非常之快。纵观各大品牌，还没有在小型SUV里有所建树的，当属日产流派，面对其他品牌“小伙伴”们在小型SUV这个市场里大肆笼络人心，日产流派该针对已有的JUKE去做点什么呢？顺着这个问题想，ESQ的出现就成了必然。


————————————————————————————————————


　　抢滩登陆不假，该抢哪一片滩去登陆才是学问。翼搏、昂科拉、创酷、2008都在这片市场中拼得你死我活，而眼看着现代刷钱机器“ix25”又要上市，如果日产明晃晃的去猛攻国产小型SUV滩头，恐怕会收得和楼兰当年一样的效果。所以，在前车之鉴下，借助近期英菲尼迪在中国市场的品牌宣传，推出一款高端小型SUV的成功率更高，另外为了追求进攻效率，ESQ高效率的曝光节奏也就不难解释了。


　　距离GA3上市已经一年，在这一年中，GA3一共卖出了两万多台，与同级别的竞争对手相比，似乎这个成绩并不算很成功。今年的北京车展，传祺GA3S·视界（以下简称GA3S）正式亮相，作为一款全新的战略性A级轿车，广汽赋予了它很多新东西，这其中就包括一个特殊的命名。GA3S中的“S”代表了“Scope”，翻译成中文可以理解为“眼界、见识”。由此可以察觉到，传祺品牌似乎非常重视AF平台上车型的产品力，而GA3S·视界承载了传祺所寄予的厚望。


————————————————————————————————————


　　GA3S目前的主要竞争对手应该是观致3、艾瑞泽7、海马M5等。而厂家也将极其优秀的硬件配置赋予了GA3S，仿佛已经做好了和同级别竞争对手死磕到底的准备，大有一种外观、内饰、配置、动力总有一样压制你的意思。我之所以这么说并非戏谑，而是传祺GA3S·视界的硬实力实在很高，它很大程度上将成为传祺家族中实力排名最靠前的猛将！


　　哈弗H2出现的时间并不长，可能它的名字除了出现在4S店众多的订单上之外，还没有大面积普及到消费者的耳朵中。这是一款即将与翼搏、昂科拉、锋驭等车型血战到底的自出品牌小型SUV！继承着H6的诸多特点，同时销量很有可能赶超H6！


————————————————————————————————————


　　可以说，哈弗借助小型SUV市场又打造了一款精致的产品，很有可能是一款标志性的产品，至少在我看来，它会和H6一样成为业内对手所争相效仿的标杆级产品。期待哈弗H2早日推出自动挡版本，至于未来具体的销量，我们就拭目以待吧！


http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml