
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在本周四晚CBA季后赛1/4决赛第四场较量中，辽宁男篮3分险胜北京男篮，最终以3比1的总比分淘汰对手晋级半决赛。辽宁男篮将在半决赛中迎战老牌劲旅广东男篮，3月29日和31日双方将先在辽宁男篮主场进行前两回合比赛。昨天下午，辽篮大部队从北京返回沈阳，不少辽篮球迷前往桃仙机场迎接。
　　
　　四场京辽大战，辽宁男篮和北京男篮给球迷们奉献了精彩的系列赛，其中三场比赛都是在最后时刻分出胜负，而第三场比赛甚至经历了两个加时赛。虽然输球，但是从这一系列赛不难看出，对手北京男篮的顽强与韧劲，他们的整体防守以及进攻端都有值得辽篮学习的地方。
　　与此同时，辽篮的几次变阵和轮换以及球员状态的及时调整，都是我们希望看到的。尤其是前几场得分不多的巴斯与刘志轩，在上一场比赛终于在进攻端找回手感。成功晋级下一轮固然值得高兴，但辽篮仍然要认真备战与广东男篮的半决赛。作为老牌劲旅，广东男篮拥有丰富的季后赛经验，而且队中的易建联、周鹏和赵睿领衔的本土球员，加上斯隆与尼克尔森两名外援，球队的整体实力与辽篮不相上下。
　　
　　结束了与北京队的系列赛之后，辽宁男篮大部队昨日从北京返回沈阳，不少辽篮球迷前往桃仙机场迎接。“我爱辽篮”“辽篮必胜”，当辽篮队员走进到达大厅时，守候在这里的球迷喊出了响亮的口号，球迷老李给辽篮主帅郭士强送上了鲜花，许多球迷也都纷纷掏出手机拍照。
　　接下来，辽宁男篮将与广东男篮争夺一个决赛席位，CBA季后赛半决赛将实行7局4胜制，采用2-3-2的赛制，辽宁男篮将在3月29日和31日迎来两个连续主场比赛。4月3日和5日将在广东男篮主场进行。如果前四场并未有球队直接晋级，4月7日将继续在广东男篮主场进行，4月10日和12日将回到辽篮主场进行。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者李庆实摄影记者王江

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml