
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
这天中午，31岁的郭杨 （化名）刚开完上午的技术会议，接下来还有七八个小时的技术讨论等着他，难得有时间从工作中抽离出来和朋友吃个饭，一听对方说了句“区块链技术总监年薪150万”，手一抖，碗差点翻了。
　　他侧耳又听对方重复了一遍，没听错。郭杨是一家大型互联网公司区块链项目组研发总监，2年多时间全程参与了公司最早、最关键的区块链项目，是团队的中坚力量，但他怎么也想象不到自己所在岗位能有如此高的薪酬水平。
　　据科锐国际的《人才市场洞察及薪酬指南》部分调研报告指出，预测2018年区块链高级研发工程师的年薪将在30-60万，区块链研发总监和产品总监的年薪在100万-150万。《BOSS直聘-2018旺季人才趋势报告》这份报告中称，区块链成为风口之后，圈内不可避免地出现一些挂羊头卖狗肉的蹭风口型岗位，只是加上区块链三个字，薪资便能提升一截，国际中高端猎头公司Michael　Page金融服务部门总监Lily　Liu认为，现在只要但凡加上区块链这几个字确实工资高，不过存在一定泡沫。
　　这种泡沫并不存在于大型互联网公司，但郭杨所在公司的区块链团队几乎全部由从内部横向调动而来，大家的薪酬浮动程度都不大。Lily　Liu称，随着企业对区块链技术理解越来越深，逐步发现该行业对于顶级技术人才的需求量并不大。
　　郭杨回想起7年前的自己，彼时距离中本聪首次提出区块链的概念不久。他刚从某高校计算机系毕业进入公司做一名程序员，前两年至少有四个月每天12点才下班，“洗澡时候低头一看，头发掉了黑压压一片”，他不由得摸了一把、始终让他自豪的、比同事更茂密的乌发。
　　2013年他第一次接触比特币。2013年10月到11月，短短的一个月时间，比特币的价格就从1300元涨到了8000元。Mastercoin（现更名万事达币OMNI）等区块链项目也在2013年成功启动ICO。跟上这波热潮的大量炒币者，成功实现了一夜暴富的美梦。
　　
　　“最开始就是炒币，1晚上赚一万块，早上醒了就多了一万块”，郭杨兴奋之余，还建议一个朋友买币，对方所投入的十几万资金，在一年内涨到几十万，还没等退出，却又在一轮低谷下跌到1000多。朋友没卖，觉得反正也没了，一直放到去年，全部涨回来了，赚了几万，一共放了四年。想到此郭杨觉得自己对不起这位朋友。
　　但总有人因一夜暴富而在币圈成名，他听说90后大空翼当年在数字货币上投下10万全部身家，握住三年，任他涨十倍百倍千倍也不卖，如今那个币翻了万倍，收益过十亿。让郭杨困惑的是，总能从外界听说有人赚得一夜暴富，但自己身边的炒币者都亏了。
　　2014年，郭杨经历了被称为“全民创业’的互联网创业潮，“2个人就能组一个公司，进个咖啡厅跟人聊天你都不好意思说你不在创业”，国家从政策到资源，更多的向创业和创新者倾斜。
　　他庆幸于公司周围并没有很多咖啡馆和餐厅，他对高档餐厅不感兴趣，觉得花这个钱和时间不值，去聊那些风口上的创业公司更不值。
　　尤其到2016年后，区块链开始火起来了，很多人很陌生，但是他已经积累了很多认识，并主动学习区块链技术。
　　2016年，区块链刚开始从一些山寨币的小范围拓展，成为一个新技术新概念。一时间诸多公司开始布局区块链。2015年，美国传统的银行机构，摩根、花旗等巨头纷纷投资区块链。中国平安、浙商银行、中国邮政储蓄银行等中国的金融机构于2016年纷纷拥抱区块链，BATJ等互联网巨头也相继在区块链上拓展自己的业务版图。布比等创业公司纷纷拿到千万元级别的融资。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml