
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　事故路口，每辆车都不想被堵在这里，见缝插针地开，导致现场越来越拥挤。堵车的原因是路中央的一根电缆被货车剐折，垂了下来，影响了车辆的通行。
　　一对送外卖的小夫妻路过此处，让堵心的事变成了一个有温度的故事：两个人找来木棍，丈夫支撑电缆，妻子疏导车辆，足足忙活了近一个小时。交警到来后俩人骑上送餐车默默离开。无论怎么问，他们只说自己的名字叫“送餐员”！
　
　　3月27日12时30分左右，皇姑区昆山东路、松花江街交会处的东侧路口，一条30米的电缆拦在了路中间，成了拦路虎——因为不知是否为高压线，路过车辆对它进行避让，一时间造成了交通拥堵。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者赶到现场，看到电缆离地1米高，横在路中间，行人和来往车辆都无法通行，一些车主纷纷掉头离开，但是公交车却难以通过，只能停在路边。
　　车主于先生表示，平常走这条路就几分钟，现在堵在这20分钟了。一些住在附近的车主表示，眼看家就在前面，可几百米的路就是开不过去。
　
　　记者了解到，由于过往的大型车辆较多，经过时不慎将空中的电缆剐落。据围观群众反映，担心电缆带电没人敢碰，只能等专门的维修人员到来。
　　就在交通秩序杂乱无章时，一对送快餐的夫妻经过事发地，接下来的行为让一场事故变成了有温度的故事，温暖了在场的车主。
　　夫妻俩把电动车停在路边，到附近的小区找来一根2米多长的木棒，把电缆支起来。得知了夫妻俩的意图，围观群众纷纷阻拦，“这可不行，这电缆可不是家里的电线，一不小心过电就容易出人命啊！”“估计警察应该快来了，咱们一起在路边等等吧，这么危险的事还是不要做！”
　
　　夫妻俩表示自己会小心的，然后俩人在路中央合力把木棒支了起来。丈夫支撑电缆，妻子则来到路中间疏导车辆。围观群众见劝阻不了也纷纷配合，帮忙前后疏导车辆，让大家尽快开过去。
　　由于电缆太长撑起的高度有限，所以只能让小型车辆通行，但路况得到明显的缓解。直到公安、交警及相关部门的维修人员赶到现场夫妻俩才停下了行动，此时，夫妻俩足足忙活了近一个小时。
　　记者反复追问夫妻姓名，俩人始终不肯说，只说自己就叫送餐员。再三追问下，男子说自己姓苏，妻子姓陈！看到有人来解决电缆问题，两人骑上停在路边的送餐车离开。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml