
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　春光大好，沉寂了一冬天的共享单车成为不少沈阳人的出行首选。4月1日，沈阳现身新种类的单车已在沈阳投放5000辆，预计将投放数万辆。而与市面上的其它共享单车不同的是，此单车支持免押金骑行，打消了一些市民的后顾之忧。
　　4月1日，在熙熙攘攘的太原街，数十辆单车整齐地摆放在路边，不时有市民走到单车旁，拿出手机扫码，体验骑行新款单车。
　　“之所以将沈阳作为东北区域的第一站，是因为这里蕴藏着巨大的市场需求。”此品牌单车相关负责人向记者透露，单车已在沈阳试水一周，投放量达到5000辆，而预计将在沈阳投放数万辆。据了解，市民扫码即可获得免费骑行月卡体验，其中，包含60张单车体验券，每张体验券可免费骑行1小时。
　　尽管共享单车极大地方便了市民的生活，但押金仍是其最大的“痛点”。今年的央视3·15晚会上，被誉为中国新四大发明之一，却又因过度扩张引发押金问题的共享单车遭到点名批评。央视报道称，截至目前，全国共有34家共享单车企业相继倒闭，去年引发北京寒冬里千人排队退押金的酷骑单车，被消费者投诉21万次，被作为典型问题企业曝光。
　　新种类单车相关负责人表示，单车支持免押金骑行，用户只需在滴滴平台进行芝麻信用认证后，即可免押金骑行单车，但需更新至滴滴出行APP最新版。
　　互联网专家王越表示，滴滴作出免押金决定确实顺应了免押金骑行的未来趋势，毕竟免押金可以避免用户使用的繁琐，也能一定程度上去除风险。从长远来讲，信用共享的方式可能才是更主流的，现有存活下来的两三家会采用顺应市场变化、未来发展趋势的纯信用方式。
　　沈阳晚报、沈报融媒高级记者 白昕

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml