
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年，沈阳市继续以创建国家电子商务示范城市为契机，推动“互联网+流通”等多项行动计划和方案实施，促进沈阳市网上零售快速发展。沈阳市统计局数据显示，2017年全年限额以上批零住餐企业通过互联网实现零售额196.6亿元，较上年增长37.4%，比全国高出9.4个百分点，网上零售保持高速增长，成为新常态下沈阳市经济社会发展的重要驱动。
　　
　　
　　2017年，沈阳市网上零售发展迅猛，全市通过互联网进行商品零售的限上批零住餐企业共111家，比上年增加63家，较上年增长131.3%，其中批发零售企业21家，较上年增加8家，住宿餐饮企业90家，较上年增加55家。
　　2017年，全市限上批零住餐企业网上商品零售额较上年增长37.4%，增幅虽较上年回落3.3个百分点，但仍处于高速增长区间，占限额以上社会消费品零售额的比重为10.8%，较上年提高3.5个百分点，拉动社会消费品零售总额增长1.3个百分点，较上年提高0.2个百分点。网上商品零售额保持高速增长，占比显著提高，不仅创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了新的就业增收渠道，而且为催生新兴业态、推动沈阳市消费品市场转型升级起到积极推动作用，成为重要的新经济增长点。
　　分行业看，批发零售企业网上零售仍占据主导地位。2017年，21家开展网上零售的批发零售企业实现网上商品零售额196.3亿元，比上年增长37.5%，占比达99.8%；90家开展网上零售的住宿餐饮企业实现网上商品零售额0.3亿元，占比0.2%，比上年提高0.1个百分点。可见，沈阳市住宿餐饮业网上零售发展尚有较大潜力。
　　
　　
　　沈阳京东世纪贸易有限公司和苏宁易购（沈阳）电子商务有限公司作为国内知名的综合网络零售企业，网上商品零售额一直占据沈阳市绝对优势。2017年，两家企业网上商品零售额合计占全市网上商品零售额的96%以上，对促进全市网上商品零售额的快速增长起到决定性作用。
　　值得关注的是，在全市网上商品零售额占比提高的情况下，两家企业网上商品零售额占全市网上商品零售额比重则较上年下降2个百分点，可见，沈阳市其他具有网上零售业务的批零住餐企业发展迅速，网上商品零售额占比明显提高。
　　
　　
　　在众多消费品中，家用电器和音像器材、通讯器材和文化办公用品三大类商品受到广大网购消费者的喜爱，分别实现网上商品零售额62.8亿元、39.4亿元和31.8亿元，占网上商品零售额的31.9%、20%、和16.2%，分别较上年提高1.9、4.4和0.8个百分点。
　　值得一提的是，服装鞋帽针纺织品、家具、汽车、饮料、中西药品五大类商品分别实现网上商品零售额8.4亿元、4.6亿元、3.9亿元、3.6亿元和2.6亿元，均较上年增长5倍以上，发展潜力巨大。
　　（责任编辑：张爽）

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml