
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年3月7日，深圳队在客场以116-112战胜广州队后，两位来自辽宁的主帅斗法也以吴庆龙的胜出而告终。3月13日，深圳坐镇主场迎战广厦的比赛开打，广厦队在第三节一度落后14分的情况下，以122-119逆转战胜深圳队，吴庆龙的形势不容乐观。但站在教练层面，东北人好像没有什么可悲伤的，这本来就是东北人的内战。作为一个来自南方的CBA球迷，一直关注着中国篮球的发展。无论是国家队还是联赛，总觉得东北的影响力太大，但究竟有多大不得而知。所以为了解决这个疑问，我将从球员、教练层面具体分析。
　　球员是篮球最重要的元素，从上赛季CBA各支球队的注册名单来看，辽宁人数最多，达到了48人，相当于可以组建4支标准的CBA球队。后面依次排开的是山东的40人、吉林的31人、江苏的28人、黑龙江的25人。也就是说，东北三省籍的球员前五占据了三席，人数相加达到了惊人的104人，占总人数的34%。而据2016年中国人口普查的数据显示，全国常住总人口为13.75亿人。如表格所示，再结合之前的CBA注册人数，山东拥有40个CBA运动员，很大程度是巨大人口基数的缘故，山东篮球的影响与全国其他地方比较有一定的优势，但和东北三省比起来还是有差距的。你想想，黑龙江和吉林的总人口占全国人口不过4.8%，就为CBA输送了18.1%的篮球人口。江苏就更不要提了，连人口数不到三千万的吉林都比不上。从数量上看，虽然山东和江苏占据人才输送榜的2、4两名，以12.96%的人口数输送了22%，但和东北三省比起来就差出一大截，其以7.98%的人口输送了34%的篮球人才！
　　当然在运动员这个维度，为中国提供的篮球人才多，并不能代表东北三省的作用不可或缺，还要看篮球人才的质量。上海虽然地方小，产出的体育苗子也较少。但上海一出就出世界级运动员啊，如姚明和刘翔。谁敢轻视上海体育的发展和影响力？所以，量多不是目的，目的是在一定的量上，培养出高水平的运动员。那么东北三省出了那些杰出的篮球运动员呢？

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml