| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| 
|
|
|
|
跨入自贸区时代 沈阳插上腾飞之翼
时间：2017年
地点：辽宁沈阳
专题摘要
2017年4月10日，中国（辽宁）自由贸易试验区沈阳片区正式揭牌，沈阳从此跨入自贸区时代。中国（辽宁）自由贸易试验区沈阳片区实施面积29.97平方公里，地跨浑南和苏家屯两个行政区，将重点发展装备制造、汽车及零部件、航空装备等先进制造业和金融、科技、物流等现代服务业，提升国家新型工业化示范城市、东北地区科技创新中心发展水平，建设具有国际竞争力的先进装备制造业基地。
头条新闻
4月10日上午，中国（辽宁）自由贸易试验区沈阳片区揭牌，标志着辽宁自贸试验区沈阳片区建设正式启动。
沈阳片区将坚持以新发展理念为引领，以制度创新为核心，以可复制、可推广为基本要求，全面推进各领域改革创新。
沈阳市聚焦制约沈阳振兴发展的突出问题，结合实际初步提出了8个方面56大项共260余条试验任务和政策措施。
中国（辽宁）自由贸易试验区沈阳片区的设立，对沈阳来说是一次重大发展机遇。沈阳将“大胆试，大胆闯，自主改”。
沈阳片区揭牌当天，政务服务中心火爆异常。据统计，当天前来咨询办理业务的企业共计612家，有136家企业获得营业执照，注册资本金超过31亿元人民币。
为打造对外开放的新引擎，沈阳目前正在规划建设“沈阳港”。设立海关多式联运监管中心，构建沈阳-营口-大连陆海联运通道系统。
首批12项创新制度服务自贸试验区。
辽宁自贸试验区沈阳片区建设，对沈阳来说既是机遇，也是挑战。
辽宁自贸试验区沈阳片区位于浑河南岸，依托国家全面创新改革试验区、国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、国家产城融合示范区，政策叠加优势明显。
高清图集
微博热议
沈阳自贸区规划示意图
沈阳城市宣传片
相关新闻

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml