
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　沈阳将建设跨境铁路通道，加快融入“一带一路”建设；沈阳市已向国家申请建设跨境电子商务综合试验区，获批后将建成一个集电子商务示范区、跨境电商平台、企业平台为一体的跨境电商产业园区。
　　去年4月10日，中国(辽宁)自由贸易试验区沈阳、大连、营口三片区同时挂牌成立，如今即将迎来周年庆。3月29日，省政府新闻办召开新闻发布会，发布中国(辽宁)自由贸易试验区周年建设情况。截至目前，中国(辽宁)自由贸易试验区共新增注册企业24829家。
　
　　省商务厅党组成员、省自贸办专职副主任王恩滨介绍，截至今年3月20日，中国(辽宁)自由贸易试验区共新增注册企业24829家，注册资本3626.1亿元。省政府赋予辽宁自贸区各片区管委会第一批共133项省级行政职权。
　　在辽宁自贸区三个片区中，沈阳是惟一内陆城市，沈阳市政府副秘书长、辽宁自贸区沈阳片区管委会常务副主任陈佳标表示，经过一年的时间，沈阳片区新注册企业突破1.5万户，注册资本超1500亿元，实现了制度创新和项目发展的双丰收。在落户企业中，贸易类企业约占50%，也有外资企业、外商独资企业、投资类企业、银行类企业、金融类企业、融资租赁类企业等落户。
　　
　　在加快推进贸易便利化措施方面，一年来，辽宁自贸区取得了初步成效。沈阳海关、大连海关两关货物通关效率均居全国海关前列。在自贸试验区内，绝大多数检验检疫项目实现网络报关报检即审即放“秒通关”。海事部门推行“先许可、后查验”制度，实现船舶出口口岸查验业务办结“零等待”。
　
　　一年来，沈阳综合保税区新B区获批，联检服务中心建设也已全面启动。目前，沈阳、营口已向国家申请建设跨境电子商务综合试验区。
　　陈佳标表示，跨境电子商务综合试验区是一个地区性的产业园区，目前正在进行申报阶段，建设方案已起草，并在整合各部门力量完善各项功能，同时也正在完善相应的口岸功能。未来获批后，沈阳将建成一个集电子商务示范区、跨境电商平台、企业平台等于一体的跨境电商产业园区。
　
　　在深入服务“一带一路”方面，辽宁以自贸区为平台，推进建设辽宁“一带一路”综合试验区、中国——中东欧“16+1”经贸合作示范区，推进自贸区与“一带一路”沿线国家及日、韩、俄等国家的国际产能和装备制造合作。去年，中欧班列开行1123列，实现货运量9.1万标箱。
　　截至目前，已有80余家东北亚地区外资企业入驻辽宁自贸区，合同外资额2.6亿美元。面向东北亚地区的开放，沈阳将建跨境铁路通道，将
　　口岸功能前移，弥补内陆城市短板。
　
　　陈佳标表示，“金融岛”是沈阳片区的一大特色，包括“一小镇、两中心、三基地”，即建设先进制造业基金小镇，东北融资租赁业中心、东北亚金融交易中心，综合金融总部基地、新兴金融业态基地、现代金融资讯基地。
　　陈佳标表示，今年4月3日，沈阳“金融岛”项目将开展银企对接活动，在产业相对集中、各业态集聚的环境下，为集聚企业提供解决需求的平台，同时也为创新的金融产品提供载体，支持实体经济的发展。
　　
　　一年来，国际贸易“单一窗口”开通了自贸专区板块，货物申报、船舶申报、舱单申报等功能已上线运行。
　　王恩滨介绍，到2018年底，将力争辽宁国际贸易“单一窗口”技术标准和应用范围总体水平达到国家标准版要求。沈阳片区也将推进国际贸易“单一窗口”自贸专区功能，加强宣传推广，力争在今年地权实现使用覆盖率达到70%的目标。沈阳晚报、沈报融媒主任记者唐心萌

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml