
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　目前，许多中超中甲球队仍在海外进行拉练，辽足也正在阿联酋阿布扎比冬训。在已经结束的两场热身赛中，张野打进了球队的唯一进球。近几个赛季，张野的表现愈发成熟稳健，经常给队友送出精准妙传。上赛季与上港队的比赛中，张野的倒钩破门给人留下深刻印象。“87一代”球员目前已过而立之年，但张野在场上依然不遗余力地奔跑着。目前，他已为家乡球队效力了七个赛季，用张野自己的话说：很享受在家门口踢球的感觉！
　　目前辽足已在阿布扎比训练半个月的时间，主帅陈洋带队进行了技战术演练。每天，球队坚持一天两练。而在专注冬训的同时，辽足的引援工作也在有条不紊进行中。据最新消息，前石家庄永昌外援穆伦加有望以自由身加盟。“这边的气候挺舒服的，比去年的澳大利亚要凉快许多。这段时间的训练主要以磨合阵容为主，虽然来了半个月，但很少有休息的时间。冬训进行了七周，大家也进入到一个疲劳期，但都在咬牙坚持着。”张野说。
　　海外拉练期间，辽足先后与阿联酋甲级联赛的班尼亚斯和斯洛伐克劲旅日利纳进行了热身赛，虽然分别以1：3和0：4输掉了比赛，但在张野看来收获还是不小。“日利纳队是欧洲球队，整体实力很强，这几场热身赛主要就是学习，比赛过程中我们看到了差距，接下来的训练中也会努力做好。”在与班尼亚斯的比赛中，张野帮助球队打进一球。
　　近几个赛季，张野总会在关键时刻或进球，或送出精准助攻。众所周知，张野是沈阳人，虽然在深圳队开启职业生涯，但他最大的梦想就是为家乡球队效力，至今已有七个赛季。张野直言，能在家门口踢球很幸福，“很踏实，也很开心。”
　　新赛季，辽足将开启中甲联赛的征程。近几年，中甲的竞争不亚于中超，在张野看来，无论在哪个平台都要先做好自己。“现在还是要在冬训中好好练，不断提升自己，给年轻球员树立榜样。新赛季踏踏实实一步步来，每一场比赛做好自己。”根据计划，辽足将于2月13日飞回沈阳，队员们将迎来不到一周的短暂假期，随后于大年初四重新集结，前往武汉进入冬训的最后阶段。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml