
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，英国《泰晤士报高等教育》发布2017年全球大学毕业生就业竞争力排行榜。哪些高校毕业生最具竞争力？哪些专业最具竞争力？又有哪些职业月收入增长较慢？
　　毕业生就业哪家强？北大超牛津 清华未进中国前3
　　据新华社报道，中国共有15所高校跻身该排行榜150强，其中7所来自中国大陆，中国香港和中国台湾地区各有4所上榜，入选学校数量和排名较去年均有所提升。
　　榜单上，美国大学仍占据绝对优势，在前10名中占据7席。其中加州理工学院、哈佛大学和哥伦比亚大学依次位列前三名。英国剑桥大学排名第五，德国慕尼黑工业大学排名第八。日本东京大学排名第九，在亚洲高校中排名第一。
　　以下是完整的排名，2017年全球就业能力最强的前25所学校：
　　1、加州理工学院；
　　2、哈佛大学；
　　3、哥伦比亚大学；
　　4、麻省理工学院；
　　5、剑桥大学；
　　6、波士顿大学；
　　7、斯坦福大学；
　　8、慕尼黑理工大学；
　　9、东京大学；
　　10、耶鲁大学；
　　11、普林斯顿大学；
　　12、香港科技大学；
　　13、多伦多大学；
　　14、北京大学（分数线，专业设置）；
　　15、牛津大学；
　　16、新加坡国立大学；
　　17、帝国理工学院；
　　18、麦基尔大学；
　　19、东京工业大学；
　　20、加利福尼亚大学；
　　21、澳大利亚国立大学；
　　22、巴黎综合理工大学；
　　23、巴黎高等商学院；
　　24、IE商学院；
　　25、伦敦国王学院。
　　中国高校中，香港科技大学排名全球第12、亚洲第二；北京大学排名全球第14、亚洲第三；上海交通大学（分数线，专业设置）排名全球第30位。
　　此外，跻身全球150强的中国高校还包括复旦大学（分数线，专业设置）、清华大学（分数线，专业设置）、台湾科技大学、香港大学、香港中文大学、浙江大学、南京大学（分数线，专业设置）、台湾大学、中国科技大学、香港城市大学、台湾清华大学和台湾交通大学。
　　《泰晤士报高等教育》数据编辑西蒙·贝克说，亚洲大学的排名较往年有所提升，其中来自中国大陆、中国台湾地区以及韩国的一些高校表现尤为突出，这种趋势已经持续了很多年。他认为，亚洲高校在培养人才方面更加注重企业和时代的需求，因此获得全球越来越多公司的认可。
　　据《泰晤士报高等教育》介绍，这一排行榜的数据来自对全球22个主要国家和地区大型国际企业的6000名招聘经理的调查。调查机构了解他们录用毕业生的条件，并让他们选出心目中培养最优秀毕业生的大学后，公布了相关排名。
　　《泰晤士报高等教育》是一份英国出版的高等教育报刊，其每年公布的世界大学排名用教学、研究、知识转化和国际视野4个方面的13项指标衡量大学综合实力，被认为是最具影响力的世界大学排名之一。
　　什么专业最有“钱途”？这些最具竞争力
　　据BOSS直聘发布的《2017年专业就业竞争力榜单》，最具竞争力的专业排名如下：
　　注：榜单中，为了更全面地衡量时下热门专业的就业表现，除了就业率之外，BOSS直聘抽取了370万真实样本，采用多元模型对各专业的竞争力进行计算，包括专业起薪、未来5年薪资成长空间，不同专业人才的求职速度，转行难度系数和简历受欢迎程度等维度。模型所形成的指数反应了该专业目前的综合就业竞争力。100为该指数的基准，代表所有专业就业竞争力的均值。
　　数学上演完美逆袭 成竞争力提升最快学科
　　榜单显示，计算机和数学成为目前就业竞争力最高的两大学科，相关专业在十强中占据七席，而传统金融类专业则风光不再，无缘前十。
　　从具体榜单来看，计算机类专业虽然几经起伏，但在近五年中竞争力非常稳健。在本次榜单中，计算机类专业包揽前三，软件工程排名第一，信息安全紧随其后。在互联网已成为“基础设施”的情况下，相关专业保持了极高的竞争力。
　　数学是近两年专业就业竞争力提升最快的学科，这与大数据和人工智能技术的飞速发展密不可分。目前，“数据驱动”已经渗透了许多行业，成为大量企业的共识，具有算法研究和建模能力的数学人才高度稀缺。
　　2016年，数据技术类人才需求已较2012年增长5倍以上，薪资同样成倍增长，可以肯定的是，随着数据应用场景愈发广泛，有数学教育背景的人才将具有持续增强的竞争力。
　　相比数学、物理等基础科学学科的逆袭，经济类专业竞争力则呈现相反的走势，三十强榜单中，经济类学科只有两个专业入围，而且排名均在10名以外。曾经的热门专业国际贸易甚至未跻身前50。银行、保险、证券等传统金融行业面临监管和转型，人才向其他领域流动，是造成经济类专业竞争力下降的原因之一。
　　另外一些专业，如高分子材料、建筑环境与能源应用工程，光信息科学与技术等，此前一直不温不火，甚至被认为是“大坑专业”，这几年随着新兴行业的发展变得吃香，专业热度不断上升，竞争力也有明显增强。
　　而从学科整体来看，更偏实际应用的工学是目前就业竞争力最高的学科。理学、经济学、医学分列二至四名，彼此之间差距不大。文学、管理学尽管在综合竞争力上不及上述学科，但在某些特定方面具备明显优势，例如在就业面上，文学类专业比工学类的就业宽度高出40%以上。
　　技术类专业渐成高薪主角
　　单纯从薪资数值来看， 具有5年工作经验后，平均薪资最高的专业为计算机和数学类学科，这与上述专业人才多数从事技术岗位，薪资回报率更高有关。而金融和经济学作为传统的高薪专业，正在逐步落后于技术类专业。
　　2017年，在一线城市（北上广深）工作5年且拥有数学、计算机相关教育背景的求职者中，73%月薪高于1万，18%高于2万。
　　不过需要指出的是，虽然经济和金融类专业人才整体薪酬竞争力出现下降，但学历对金融经济类专业的加成作用十分明显。具有硕士及以上学历的金融专业求职者，薪资往往高于同等学历的计算机、数学类人才。因此对于经济专业的学生来说，想要获得高薪酬回报率，读研深造是不可或缺的关键一步。
　　除了上述专业外，通信工程、材料科学、数字媒体技术也入围前十五名高薪专业，工作5年后，平均月薪均达到1万元以上。
　　英语/会计/国际贸易就业面最广 医疗/建筑/工业工程类学科就业方向最集中
　　高薪资、高就业率往往就是人们心中的好专业，不过一个专业的就业面同样不容忽视。有些专业的应届生虽然在毕业起始阶段不占优，但由于工作选择面较广，他们有更大几率通过转行，选择自己喜欢的工作来改变职场轨迹。BOSS直聘通过不同专业学生在各个职位的分布比例，计算出每个学科的就业分散度，数字越高代表学生毕业后可从事的工作越为广泛。
　　英语、会计及国贸是2017年就业面最广的三大专业，其应届生几乎均匀分布在所有领域。前五十个就业面最宽的专业中，绝大部分是能够进入所有领域的万金油专业，其中有65%的专业属于管理、语言、经济类学科。
　　相应地，一些指向性极强的专业，如医疗、建筑、工业工程类学科，应届生的选择余地十分有限，毕业后多选择去对口行业发展。此类学科就业面窄，转行难度相对较大，不过这部分专业多为高知识壁垒、定向专业服务类行业，在就业稳定性和岗位不可替代性上有较大优势。
　　注意！月收入增长较慢的十大职业类
　　月收入及其涨幅与生活水平和生活质量直接挂钩，但受各方面因素影响，不同职业类月收入增长情况不同。增长较慢的职业类有的呈现小幅增长，也有职业类呈现负增长。
　　哪些职业类月收入呈现负增长？月收入增长较慢的十大职业类分别是什么呢？以下数据来自麦可思：
　　可以看出，与2015届对比，2016届本科生毕业半年后月收入增长较慢的前十位职业类中，矿山/石油职业类呈现月收入负增长，2016届高职高专生毕业半年后月收入增长较慢的前十位职业类中，机动车机械/电子职业类呈现月收入负增长。值得注意的是，增长速度慢不代表月收入低。
　　出现负增长的原因可能与经济大环境不景气、毕业生数量供大于求、毕业生自身能力相关。毕业生对待不同职业类要用发展的眼光看待，根据自身兴趣与能力，找寻有潜力的职业类进入。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml