
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　一票难求、全城聚焦，辽篮CBA主场时隔七年返回沈阳的比赛有多火？29日晚辽粤大战的火爆场景超出很多人的想象。一个出色的职业体育联赛主场会为一座城市赢来什么？沈阳找到了答案：市民的荣誉感大大增强，精神生活更加丰富，相关产业拉动明显。
　　辽宁男篮最近几年一直是CBA联赛的一流劲旅，是最受关注的球队，其影响力是可想而知的。29日、31日两场比赛的20000余张门票，仅仅三天时间就卖光，足以说明沈阳球迷对辽篮的渴望。谁能有一张辽篮的球票，成为了一件很自豪的事情。
　　辽篮新主场辽宁体育馆此前并没有承办过正式大赛，场馆的利用效率不高。辽宁省体育局对体育馆改造之后，辽篮主场落户于此，一下子盘活了这座目前沈阳市最大最先进的体育馆。据悉，除了辽篮比赛，今年辽宁体育馆将承办不少高水平体育赛事和文艺演出。
　　体育产业的辐射力是非常强的，尤其像CBA季后赛这样的比赛。29日晚5点半以后，辽宁体育馆周边的兴隆大奥莱、万达广场、亿丰广场等商场内的饭店就已经爆满，顾客中大多数都是准备到现场看球的球迷。而像醉亮串吧这样奥体周边的饭店，干脆就成为了没票球迷的聚集地，所有餐台提前一天就被预订完毕，没票的球迷在饭店边撸串、边看直播。
　　据统计，29日晚的比赛，现场球迷中有近四分之一来自其他城市。本场比赛到沈阳看球的本溪球迷将近700人，辽篮俱乐部准备派出免费大巴车当天接送这些球迷。不过最终搭乘免费大巴车的本溪球迷只有50人，这是因为大部分本溪球迷都选择了私家车、或者公共交通来到了沈阳。很多本溪球迷选择当晚留在沈阳住宿，第二天去沈阳的商业街和景点进行购物和游玩。
　　来自丹东凤城市的球迷吴虹伟，统计了此次他和朋友两个人沈阳看球之行两天的花销：球票760元，往返高铁票230元，住宿费300元，29日的晚餐、夜宵和30日的早、午餐餐费共计650元，在太原街购物花费900元，沈阳市内交通费100元。这两位丹东球迷在沈阳不到24小时，总共消费了2940元。在这近3000元的花费中，只有760元的球票钱是体育产业直接创造的价值，另外2180元都是因为这场辽篮比赛而衍生出来的消费。除体育外，被带动的其他行业消费占比高达74%。由此可见，仅仅一场辽篮主场比赛，就能够在餐饮、住宿、商业、交通等方面给沈阳经济带来不小的拉动。
　　据辽宁省体育局披露的信息显示，2016-2017赛季，辽篮CBA主场在本溪就拉动了当地各行业超8亿元的产值。此次主场回到沈阳，辽篮将会给这座省会城市在多方面带来更大的提升。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml