
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　首席记者万恒
　　本报讯 还记得那起曾经轰动一时的大连“飙车”案件吗？2016年12月7日，杨某驾驶一辆尚酷跑车，和陆某驾驶的宝马跑车在东港附近飙车竞赛，两车在飙车过程中撞上了正常行驶的一辆出租车，导致出租车司机和杨某受伤。2017年5月22日，两名涉嫌危险驾驶的飙车司机被检察机关提起公诉。日前大连市中山区法院一审判决：两名飙车司机罪名成立，免予刑事处罚。
　　2016年12月7日晚9时30分，杨某驾驶的尚酷跑车和陆某驾驶的宝马跑车停在东港港隆路上，准备赛车。据悉，当晚两人所在的微信跑车群里有人喊“要赛车”，除了杨某和陆某之外，还有七八辆车赶来凑热闹。据前来围观的谷某某称，当时大家站在两辆赛车前喊一二三，接着两车就蹿了出去，才开出去几百米，在第一个路口就撞上了一辆出租车。
　　事发后出租车司机报警。而两辆车损伤都非常严重，杨某和出租车司机不同程度受伤。接到报警后，中山区交警赶到现场，认定尚酷车主杨某承担事故主要责任。
　　2017年5月22日，检察机关以杨某、陆某涉嫌危险驾驶罪公诉至法院。检察机关认为，杨某、陆某无视法律，违反交通运输管理法规，在道路上追逐竞驶，情节恶劣，危害公共安全，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。
　　杨某在庭审中辩护称，自己不知道当晚飙车是违法行为。其认为4S店有0-100公里的测试，所以以为飙车是合法的，没想到违法，表示悔悟。其辩护律师称，杨某实施的是0至100公里∕时的加速竞速，而非追逐竞驶，且情节轻微，不符合危险驾驶罪的情形。二人也没有随意追逐、随意超越，频繁、突然并线，闯红灯、不按交通标识行驶等危险行为。此外，事故路段不属于竞速路段。而杨某还曾表示竞速结束后将直接回家。可以确认事故发生前已经减速，竞速行为结束。陆某则表示，自己只想比比谁的车速度更快，不知道是犯罪。其辩护律师称，两人只是路过试试车的性能，在没有设置终点的情形下，只是看看车的起速状态，虽然存在“竞”这个行为，但是也是直线加速，主观心态并不是要求追逐之竞，而是对于车辆性能的了解，不存在追逐竞速之意。此外这名律师还向法院提供了12张照片，证实比赛发生的时间是在晚上9时30分左右，体现出周围的环境人烟稀少，同时证明当时的环境没有车辆，地铁未开通，是不是刑法所解释的道路还有待商榷。
　　中山区法院审理认为，杨某、陆某无视法律，违反交通运输管理法规，在道路上超过限速标志50%以上追逐竞驶，情节恶劣，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。二被告人竞速的地点选择在冬季夜间，人员、车辆相对较少的新开发的区域，道路上尚未设置红绿灯，虽有一定的社会危害性，但社会危害性相对较小，二被告人系初犯、偶犯，根据其悔罪表现及再犯可能等因素，依法应酌情从轻处罚。
　　关于两被告人及其辩护人的辩护意见，法院认为，本案案发地点系正在建设中的东港新区，通过案发当晚的录像视频可以看出，事发时间的路段，行人、车辆虽然较少，但是二被告人实施的0至100公里∕时的直线加速，是在几秒钟内达到每小时100公里的时速，当有行人和车辆出现时，几乎没有时间躲避，这是现实的社会危害性；虽然事故不是发生在正在竞速中，但是，即使在人员、车辆较少的道路上参与多人多次加速行驶，一样具有社会危害性，该行为即是二被告人故意在道路上直线加速、超速追逐竞驶的恶劣情节，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。
　　近日，中山区法院一审判决：杨某、陆某犯危险驾驶罪，免予刑事处罚。
 

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml