
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　阿胶糕不含阿胶，牛皮骡马皮熬制假冒阿胶标称千元驴皮胶。近日，重案组37号通过近一个月调查，揭开了山东东阿县多家阿胶企业的造假黑幕。
　　重案组37号探员调查发现，东阿县多家阿胶厂家用牛皮下脚料甚至骡马皮做原料来做阿胶，更有“太太制药”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准。最终这些假冒劣质的阿胶糕，在厂家自制“检验合格”报告掩护下，堂而皇之通过电商渠道流入市场。
　　假阿胶的加工过程没有卫生标准可言，工人全程徒手作业，不法商贩为了谋求暴利，牛皮骡马皮什么“料”都敢熬，甚至还会添加明胶增稠。专家表示，由于杂质提炼不干净，劣质阿胶服用后无法吸收，还会导致肠梗阻等危害人体健康。
　　
　　3月5日，东阿县大王村内，324省道与北环路交叉口南侧一处上千平方米的大院内，阿胶糕的生产正在忙碌地进行着。
　　院门口没有悬挂任何标牌，也无法看出这里是一处从事阿胶生产的企业。院门正对面办公室里挂着的营业执照显示，这里是山东东阿祥云堂阿胶制品有限公司（简称祥云堂公司）。工商系统查询显示，祥云堂公司成立于2015年，注册资本300万元，于2016年获得阿胶系列食品生产许可证。
　　在办公室内，自称祥云堂公司股东的张女士，接待了以经销商身份到访的重案组37号探员。
　　“东西都是一样的，就是包装不同，区别就在于用什么包装卖，价格你还可以定得再高一些”，张女士分别拿出铁盒、塑料盒以及礼盒三种不同包装的阿胶糕，称盒装阿胶糕配料成分完全相同。
　　经几轮谈判，张女士给出了该厂出产的阿胶糕最低价格：每斤阿胶糕裸片18元，如果带包装，塑料每盒加收3元左右的包装费，铁盒和礼盒包装费分别为5元和17元左右。张女士说，“量大还可以再优惠”。
　　张女士称，她从甘肃一名经销商那里了解到，出自祥云堂公司的铁盒包装的阿胶糕，通过市场和电商销售渠道，可以卖到198元一斤，礼盒则可以卖到298元一斤。“比起东阿阿胶、同仁堂那些名牌，这个价格已经很有优势了，普遍反应销量还不错。”张女士说。
　　重案组37号探员查询了解，东阿阿胶、同仁堂等知名阿胶生产厂家所售的阿胶糕，目前每斤售价均在六七百元左右。
　　张女士介绍，祥云堂公司厂房有一条生产线，每天可产两到三吨阿胶糕，除了春节期间需要提前半个月下订单之外，其他时间只需要提前两到三天就可以。
　　类似祥云堂公司的廉价阿胶糕，在东阿县为数不少。3月7日，重案组37号探员来到在东阿县牛角店镇324省道旁一家未挂牌的阿胶糕厂，该厂为邻街的一栋楼房，后方为数百平米的生产车间。负责人赵姓先生称，他这里的阿胶糕价格低至每斤13.8元。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml