
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　交几千元“包装费”，无论你是什么身份，都会被银行高管包装成职业经理人或者高级客户经理等，轻松能办下来10万元大额信用卡。苗女士交了7000元“包装费”，被包装成“公司经理”，如果再介绍朋友办理，每介绍一人给苗女士返点20%。
　　苗女士前后拉拢了100多人交了27万元，然而，众人翘首期盼的信用卡没到手，银行高管却发来了一张“逮捕证”，说自己因为违规操作被逮捕了，并在微信里把苗女士拉黑，让她不要再找他了，苗女士顿感上当受骗。
　　近日，皇姑分局将这名所谓的银行高管抓获，其实此人无业，所谓的“逮捕证”也是他骗钱后想脱身伪造的。
　
　　苗女士做生意需要资金周转，有一天她的一位老朋友向她透露，自己儿子的朋友是某银行的高管，像别人办不下来的10万元高额信用卡，她都能帮忙办下来。老朋友的话让苗女士动心。“会不会很麻烦？或者自己资产不够用审批不下来？”老朋友告诉苗女士不用担心，只要交几千元“包装费”，身份就会变成职业经理人或者高级客户经理等，这样就符合办理条件了。
　　苗女士添加了银行高管王某某的微信。王某某说，包装费从几百元到几千元不等。苗女士深信不疑，微信转账了7000元钱。交完钱后，高管说，如果有朋友也想办，同样需要交包装费，不过不能让苗女士白忙活，每办一人给苗女士返点20%。
　　又帮朋友又有钱挣，苗女士非常卖力，前前后后联系了100余人办卡，总共交给高管27万元。付钱后，苗女士迟迟未能拿到信用卡，高管通过微信告知苗女士，“自己因为违规办大额信用卡已经被抓”，并将苗女士拉黑，说不要再找他了。
　
　　苗女士看到了高管的“逮捕证”，顿感上当受骗了，立即向公安机关报警。接警后，皇姑警方展开调查，根据苗女士提供的微信记录，民警怀疑高管是肖女士老朋友的儿子赵某某虚构的身份，迅速传唤赵某某到公安机关了解情况。
　　起初，赵某某坚称高管是其女朋友，但已联系不上。在随后的调查过程中，警方发现高管微信所绑定的身份证号码，是赵某某妻子的身份证号，高管微信收款后的所有资金都流入了赵某某的微信账号。另一方面，高管的“逮捕证”也被证实是伪造的。
　　大量证据面前，犯罪嫌疑人赵某某如实供述了自己虚构银行高管这一虚假身份，对苗女士实施诈骗的犯罪事实。目前，赵某某因涉嫌犯诈骗罪已被皇姑区检察院批准逮捕。得知银行高管是骗子后，苗女士卖了房子还上了这27万元。
　
　　采访中，苗女士多次流下泪水，说自己好心却害了100多位朋友，这些债她自己承担，已经把每个人交的钱都还了。
　　看守所内，赵某某也痛哭流涕，他说苗女士是母亲的好朋友，现在她倾家荡产，自己也被真的逮捕了。
　　记者：你认识姓王的银行高管吗？办下来过信用卡吗？
　　赵某某：我确实认识一名银行姓王的女子，也确实为苗女士尽力办理了，可由于他们条件都不够，申请不下来。
　　记者：没办下来信用卡，为什么不把钱还给苗女士？
　　赵某某：家里现在上有老下有小，妈妈又生病了，钱都给她住院看病了。但是每个人我都给她返点了，总共返了1万多元钱。
　　记者：怎么想到要伪造“逮捕证”的？
　　赵某某：我妈妈知道信用卡办不下来了，就让我联系王某某赶紧给人家还钱，我就下了一款APP，伪造了“逮捕证”，告诉我妈王某某被捕了，别找了。同时也拿它骗了苗女士，希望她不要再找我。
　　最后，赵某某说，如果想办理大额信用卡，还是需要到正规银行，身份、年龄和职业不符合就无法申请成功，所以别存侥幸心理。
　　李远文并摄

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml