
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　3月30日，随着辽宁省人民医院与上海金汇通用航空股份有限公司正式签约，第一架空中医疗救援直升机降落在辽宁省人民医院停机坪，东北地区首家“空中医疗救援基地”在辽宁省人民医院落成。这标志着辽宁省拥有了航空医学救援能力，将进一步提高院前急救、院间转运、突发公共卫生事件、灾难医学救援效率，从而为患者提供高标准、现代化的医疗服务。
　　航空救援具有快速、高效、受地理空间限制较小等优势，在急救和运送病患方面比地面救护车快3-5倍，能有效降低事故死亡率。因而成为世界许多国家采用的社会公共服务工具，直升机医疗救援被称为“空中120”，是目前国际上最高效的急救方式。近年来，辽宁省人民医院积极探索空地一体化医疗救援，积极打造立体化急诊急救体系。作为辽宁省国家移动医疗救治中心承建单位，省人民医院具备标准直升机停机坪起降条件，为“空中医疗救援基地”在该院落成奠定了良好基础。
　　金汇通航公司作为目前全国唯一专注于直升机医疗救援领域的通用航空企业，目前已经与全国23个省的400多家120急救中心和医院合作，构建起覆盖全国化的空中医疗救援网络。据了解，该公司与辽宁省人民医院合作用于航空医疗救援的直升机为专业医疗构型直升机，机舱内部经过改制，配备了国际一流的呼吸机、除颤监护仪、注射泵、吸引器等专业医疗设备，是一间迷你型“ICU”，可在直升机飞行的同时为患者进行医疗救护，最大限度地保障患者的生命体征平稳。所有参与医疗救援的人员，均为辽宁省人民医院急诊急救中心医护人员。
　　省人民医院有关负责人表示，“空中医学救援基地”的落成，进一步提升了辽宁省人民医院暨辽宁省急救中心的应急医疗救助能力，极大地缩短了医疗转运时间。特别是针对突发心脑血管疾病患者和突发外伤患者，航空救援可为患者得到及时救治争取更多宝贵时间。
　　据介绍，目前，辽宁省人民医院航空救援项目涵盖日常急救和突发公共卫生事件的医学救援，其中包括院间患者转运、器官转运、特殊设备和药品转运、血浆转运、医疗专家转运等服务。同时，各医疗资源不足地区如出现危重患者，或在野外遇到突发灾情事故等，也可请求航空医疗救援。李浩摄
　　（责任编辑：冯庆洋）
　　相关报道
　　
　　
　　东北新闻网
微信订阅号
　　东北新闻网
手机版
　　东北新闻网
法人微博
　　新闻客户端
Android版
　　新闻客户端
iPhone版

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml