
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨晚，辽宁男篮与广东男篮的CBA季后赛半决赛首回合比赛在辽宁体育馆进行，这场辽篮回沈的首秀吸引了众多球迷前来观战。开场后，客场作战的广东男篮命中率更高，周鹏利用身高优势连续得分，不过辽篮大外援巴斯在登场后利用稳定的中投追分。虽然辽篮一度落后多达14分，不过末节凭借本土球员的出色表现，以及哈德森关键时刻的三分球，最终辽篮以95：90逆转广东男篮，目前总比分1：0领先。
　　辽粤大战开始之前，多名辽宁球迷前往辽篮下榻的酒店为偶像助威。17时刚过，哈德森率先走到酒店大堂，这也是他每场比赛前的惯例——提前到场地进行单独热身。随后，辽篮主帅郭士强、赵继伟、韩德君等人陆续从酒店中走出。几名身穿辽篮队服的球迷肯定不会放过这个好机会，上前跟偶像索要签名合影。辽篮队员也都尽可能满足要求，完成心愿的球迷也为队员们送上祝福。
　　“大韩加油、赵继伟加油”，两名队员在听到球迷的呼喊后露出微笑，随后快走两步登上大巴车。回沈之后的首个主场比赛，球迷们热情高涨，比赛开始前两个多小时就在体育馆门口排队等候。“突破篮下如有神，掌声送给郭艾伦”、“辽篮必胜”，球迷们纷纷打出充满个性的标语。开场后，辽宁体育馆几乎座无虚席，看台上的呐喊声则震耳欲聋。
　
　　辽宁男篮与广东男篮之间非常了解，双方拥有多名国手，其中郭艾伦与赵睿更是从一开始就频频上演直接对话。郭艾伦首次外线出手就命中一记三分球，而赵睿也不甘示弱快攻上篮得分，半场过后两人的得分不相上下。但姜还是老的辣，下半场郭艾伦连续突破帮助辽篮缩小分差，全场比赛贡献21分6次助攻，无论得分还是助攻都全面超越赵睿。
　　末节，辽篮单节砍下30分，其中23分来自本土球员，韩德君一人就独得10分。在与易建联的对位中，大韩多次抢到篮板球，篮下进攻非常强硬。而赵继伟的一记三分球彻底让辽宁男篮反超比分，关键时刻钟诚又给易建联送出一记大帽，全民皆兵的辽宁男篮逐渐扩大比分，哈德森在外线上演一剑封喉，就此终结了悬念。明天，双方将继续在辽宁体育馆进行半决赛第二场比赛。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml