
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　沈阳晚报、沈报融媒讯（记者王晓婷）4月2日，铁西区举办主题为“共享中国制造2025铁西振兴复兴”的“金融岛”先进制造业投融资研讨会铁西分会，邀请20余家国内知名投资机构参加。
　　铁西区围绕本次会议主题，对区内企业进行了认真梳理，选取了16家具有高科技、高成长性的企业，并在辽宁股权交易中心的支持下，对企业逐一进行了路演培训，对融资需求进行了再次整理。
　　会议上，金融机构代表发言，沈鼓集团、金昌蓝宇、三迪度维等企业进行了路演主题宣讲，多视角研讨及意向交流等环节，为股权投资基金、创业投资基金等基金公司、投资银行、商业银行和区内企业、项目，搭建起了优质资本与优质企业、项目对接的合作平台。
　　参会金融机构及企业纷纷表示，感谢政府搭建了这个促进信息交流和银企对接的沟通交流平台，这将有效的促进银政企信息及时对接，缓解融资的难题。金融机构及企业将以此次银企对接会为契机，进一步拓宽信贷业务发展空间，支持实体经济发展。加强与深化银企交流合作，最大限度的为企业排忧解难，共同应对困难与挑战，实现合作共赢。
　　铁西区在市金融办的支持下，将银行资料整理成册，将此次参会的投资机构情况进行了整理，发送给参会企业，同时也将企业的概况、优势、财务情况及融资需求整理成册发送给银行和投资机构。并将这些信息在“沈阳铁西金融服务平台”网站上进行发布，以期为资金供需双方搭建更广阔平台。会后将有相关部门对项目情况进行跟踪服务。
　　
　　沈阳晚报、沈报融媒讯（记者王月）4月2日，“金汇智谷，印象浑南”主题活动——沈阳市“金融岛”浑南分会场活动在浑南区东北科技大市场举行。活动由浑南区政府主办，沈阳市政府、中国人民银行沈阳分行、辽宁股权交易中心和辽宁证券基金业协会联合指导。此次活动以优化金融服务，促进企业与金融资本充分对接为目标，邀请中科创投、国泰君安等16家国内知名的基金投资公司和多位省内资深投资人到场，与该区处于初创阶段企业代表进行交流。
　　活动中，来自浑南区沈阳国际软件园、锦联新经济产业园和IC装备产业联盟等重点产业园区的近20家初创期科技类企业参会，其中10家企业就项目优势、特点、发展前景等在现场进行路演，与投资人和专家直接交流。“浑南区融资环境优越、政策导向突出，区政府多年来打下了良好的产业发展基础，常态化银企对接活动和定制化金融创新产品使广大企业受益匪浅。”沈阳一家公司负责人向记者介绍，希望参加本次活动能通过政府搭建的平台与国内资本市场实现直接对接，借助资本的力量使企业尽快实现加速发展。
　　据了解，浑南区高度重视金融服务业对于科技成果转化和对区域经济发展的助推带动作用，先后组建了浑南区风险资金池和浑南区产业引导基金，通过政府资金有限参与和适度让利，引导和鼓励金融资本和社会资本向区内科技类企业倾斜，探索推出了知识产权质押融资、股权质押融资和封闭式订单管理等创新型金融产品，得到了区内企业的广泛认可。

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml