
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　CBA常规赛今晚将迎来收官战，目前已经有九支球队拿到了季后赛门票，最后一个席位将在浙江男篮与上海男篮之间产生，后者只有在赢球且浙江输球的情况下才能晋级。本轮的焦点之战无疑在辽篮与广东男篮这场比赛，双方谁获胜都将锁定常规赛第二名。而辽篮、广东和山东末轮的赛果，也将左右积分榜第二位到第四位的最终排名。昨日，辽篮已抵达客场进行备战，今晚球队也力争带走一场胜利。
　　
　　上一轮辽篮客场负于拥有三外援的广州男篮，积分榜上被身后的广东男篮追上，两队目前胜率相同。今晚的收官之战，两支球队之间的胜者将锁定常规赛第二名。对于辽篮而言，首先要做的就是调整好心态，因为开场后，广东男篮肯定会摆出强硬的姿态，这个时候辽篮千万不能急躁，要耐心寻找机会。目前，哈德森的状态正佳，连续多场比赛得分达到30+，本土球员也渐入佳境。双方本赛季首回合交手中，主场作战的辽宁男篮以2分险胜对手。
　　
　　此外，山东男篮在最后一轮将客场对阵天津男篮。由于山东与身前的辽篮和广东也只有一个胜场的差距，并且对辽粤在相互战绩和净胜分方面占据优势，一旦山东男篮本轮获胜将锁定第三，辽篮与广东之间的负者将跌至第四。如果山东没能赢球，则继续位列第四位。而最终排在第四位的球队，将在季后赛首轮迎战锁定第五名的江苏男篮。就算顺利跨过这一关，胜者极有可能在半决赛面对常规赛冠军浙江广厦。
　
　　目前，已经有九支球队确定进入季后赛，最后一张门票将在浙江男篮与上海男篮之间产生。截至第37轮，浙江男篮排名第十，领先身后的上海男篮一个胜场。只要最后一轮赢球，浙江男篮就将稳获季后赛资格。上海男篮想要进入季后赛，不仅要保证自己取胜，同时还要指望浙江输球。
　　最后一轮比赛，上海男篮主场迎战青岛男篮，浙江男篮将在客场挑战新疆男篮。新疆、北京和深圳目前积分相同，分列六到八位，末轮这三支球队将为第六名展开争夺。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实

http://ln.sina.com.cn/news/pinglun/2018-04-03/detail-ifyteqtq2911848.shtml