　　原标题：北京市2014年中高考
将有重大变化
　　光明网北京10月21日电(光明网记者董城、张景华)为进一步提高首都均衡教育水平，促进教育公平，切实解决择校、学生课业负担等群众关心的问题，北京市将从对中高考进行改革入手，出重拳予以破解。
　　在高考方面，北京市教育考试院负责人透露，北京市2014年高考的科目分值、考试侧重、志愿填报、投档方式等都将有一系列改革。其中，即将出台的北京市2014年高考方案中最大的变化来自英语科目。北京高考英语科目分值将下调，并逐步向一年两次社会化考试过渡。考试将侧重对英语实际应用能力的侧重，突出基础能力，淡化选拔功能。在志愿填报与录取环节，将对一志愿增设平行志愿，确保高分考生不因志愿数限制与重点大学失之交臂。同时，对远郊区县考生实施专项招生，提升寒门学子上大学机会。
　　在中考
方面，北京市教委负责人介绍，2014年北京中考方案已对部分考试科目分值将进行调整。其中，语文科目分值将上调，英语科目分值将下降。英语将侧重考查基础知识和基本应用能力，其选拔功能也将大大削减。
　　此外，北京市还将出台一系列措施破解择校问题，切实减轻学生课业负担。其中包括：小学三年级前不开设英语课程，普通高中优秀学生转入重点高中就读，免费为小学生提供课后素质教育辅导等。
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml