　　6月8日，随着英语考试的结束，2013年全国大部分省市高考
顺利结束。越来越多的考生并不再把旅游、聚会当成暑期全部安排，他们已经明白，对于大学生和准大学生而言，无论将来有什么样的计划，英语都将成为未来很重要的一部分。很多学生表示：暑期虽然想继续学习，因为自身一些原因经常让计划泡汤。为了让更多的学生能够迅速找到最合适的好老师，新浪外语首届五星金牌出国考
试名师评选启动，在百位学生评审团及雅思
托福
官方代表、大学教授、行业专家、媒体人等的现场投票后，首届十位全国五星金牌名师出炉。
　　为帮助学生能够利用暑期更好的提高英语水平，提早适应大学生活，首届全国五星金牌出国考试名师纷纷出谋划策，让每个人在享受暑假的同时能够轻松学英语。小编整理了老师们围绕听说读写的六大学习建议，供大家参考，更多五星计划信息可以随时关注@新浪每日英语推荐
 哦。
　　
　　
高端大气上档次的学习方式，不差钱的同学可以试试……而且彭楠老师特别强调：如此学习直接击倒一片土鳖口语。
　　
　　
小清新老师的方法绝对是性价比最高的，你收获的不仅是英语，还有可能有人民币……哦，不对，是欧元……
　　
　　
阅读，然后写作……原来出题的思路是这样的……
　　
　　
手拿英文原著，出入各种场合，何等的高富帅
　　
　　
做个背包客，是每个学生的小梦想吧~带着梦想启程，回来变了的不只是自己，还有英语哦！
　　
　　
祁老师就这么的思虑长远，小编毕业的时候咋不认识祁老师呢？
　　
　　
陈老师对自己的定位是浪漫猥琐派代表，嗯，看得出来，确实浪漫摆在第一位。
　　
　　
上网也能学英语，妈妈再也不用担心我的学习啦，so easy!

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml