　　正在备考托福你，需要这篇文章：无论是在做托福阅读时的最新英文资讯，还是托福口语的最新话题，你都需要这6个英文网站，它会提供给你最新的托福考试素材！别忘了，学霸诚意推荐，收藏价值爆表哦！重要的是，还可以涨姿势呢！
　　
　　简介：
　　TED（指technology， entertainment， design在英语中的缩写，即技术、娱乐、设计）是美国的一家私有非营利机构，该机构以它组织的TED大会著称，这个会议的宗旨是“用思想的力量来改变世界”。TED诞生于1984年，其发起人是里查德•沃曼。2002年起，克里斯•安德森接管TED，创立了种子基金会（The Sapling Foundation），并运营TED大会。
　　每年3月份，TED邀请众多科技、娱乐、设计等领域的杰出人物在TED大会上“传播思想、分享生活”。TED演讲的形式多样、生动有趣，每一位演讲者的演讲时间通常控制在18分钟以内。
　　推荐理由：
　　TED出彩地方在于剔除的观点和论点都是基于科学研究或理论分析的出来的，并非网上偏主观感情领悟的鸡汤文章。考生可以通过”听”来模仿正宗的发音和地道的表达，也可以通过”看”来学习很多人生的哲理。
　　网址：http://www.ted.com
　　
　　简介：
　　2005年1月，eHow的所有者乔希汉娜和杰克•赫里克创建了wikiHow——一个以创建世界上最大的怎么做指南为目标的协作式写作项目。eHow已经包含了数千种指南，而wikiHow可以让自愿供稿者们做得更大更好。
　　推荐理由：
　　一个涨知识的网站，十分生活化的维基百科，图文并茂的文章以及丰富的细节描写。WiKiHow上面的文章都非常贴近生活，而托口语考试内容也偏生活化，是收集口语素材绝佳的工具之一。
　　网址：http://www.wikihow.com
　　
　　简介：
　　SmarterTravel被誉为旅游版的《今日美国报》（USA Today），是最大的线上旅游资源，为用户提供客观的旅游新闻、旅游优惠以及专家的专业建议。我们富有经验的编辑每周会花上数百小时的时间，搜索世界各地旅游目的地最新和最棒的旅游优惠，令人信服的旅游指导，并提供更加省钱的旅游小诀窍。除了发布最新资讯，我们还会为订阅者周周发送一封很有价值的邮件，里面包含了最后一分钟折扣和最新的旅游促销折扣信息。
　　推荐理由：
　　一个关于旅游和文化的外文网站，内容生动有趣，不仅仅可以学习到语言知识，还可以了解风俗文化。根据近期托福考试分析，经常会出现地点类和事件类的话题，如果找不到素材，不妨到这个网站看看。
　　网址：http://www.smartertravel.com/
　　
　　简介：
　　《环球时报》英文版从中国人的视角，以理性、开放的态度，报道、解读新闻。它秉承《环球时报》客观、敏锐、对敏感问题不回避的风格，报道面比中文版更宽更广。世界能从这里看到动态的中国，听到来自中国民间真诚、直率的声音。
　　《环球时报》英文版不是该报中文版的英语翻译版，而是一份有独立采编队伍的英文报纸。但该报将保持与《环球时报》中文版总体上的风格一致，秉承客观、敏锐、对敏感问题不回避的报道传统，向世界展示丰富、复杂、变化的中国，以及从中国人的视角报道世界，传递中国民众在重大国际问题上的立场和看法。
　　推荐理由：
　　网站特点：从中国的视角看世界，内容涵盖范围之广，生词出现率比较低的英文新闻网站。考生可通过此网站了解最新的热门话题和时政新闻，高逼格的英文评论文章会大大丰富你的词汇量和句型表达。
　　网站：http://www.globaltimes.cn/
　　
　　简介：
　　赫芬顿邮报（The Huffington Post）是美国当今最具影响力新闻博客网站。是一个美国主要的新闻网站、聚合博客。。2005年，由阿里亚纳•赫芬顿（Arianna Huffington）与肯尼斯•勒利尔（Kenneth Lerer）和乔纳•佩雷蒂（Jonah Peretti）共同创建。网站兼具有博客自主性与媒体公共性，通过“分布式”的新闻发掘方式和以WEB2.0为基础的社会化新闻交流模式而独树一帜。通过对赫芬顿邮报的报道内容进行分析，可以发现其在聚合网络社群，推动公共交流等方面的积极作用。
　　推荐理由：
　　从美国的角度看世界，美国当今最具有影响力的新闻博客网站。很多美国热度极高或是偏门却真实的消息都可以在这个网站上看到。文章大观点和用词都相当的犀利，值得学习。
　　网址：http://www.huffingtonpost.com/
　　
　　简介：
　　Tech Crunch 是美国科技类博客，由互联网方面的律师Michael Arrington建立，主要报道新兴互联网公司、评论互联网新产品、发布重大突发新闻。Tech Crunch 目前已成为关注互联网和创业的重量级博客媒体，是美国互联网产业的风向标，里面的内容几乎成为VC和行业投资者的投资参考。2013年8月，全球最大的科技博客Tech crunch正式进入中国，并且已经上线。
　　推荐理由：
　　美国科技类博客，科技控的聚集地。各种更新的互联网消息和产品评论。有很多热门的互联网及科技词汇，在作科技类的阅读题目或者叙述科技类的口语话题的时候相当有用。
　　网址：http://techcrunch.cn/
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml