　　英语君为大家选取了10个19世纪作家关于写作的10条意见，直到现在也十分受用哦！
　
　　第一，一个有自己写作风格的作者通常有很多东西可写，这也是最重要的一条。
　
　　按你自己的思路理清整件事，然后用最简洁的语言将它写下来，当成是把这件事告诉你的朋友那样轻松。但是写下来的时候要注意摒弃口语，加以修饰你的语言。
　
　　大概在1795年的时候，我和某人提及过，那个时候我打算从事写作，所有人都告诉我不管有没有灵感，每天都要坚持2个小时的写作。他们的建议要是早出现10年，我就不会这10年都在苦苦等待灵感。
　　使用简洁朴实的语言，简略的词语和简短的句子。这就是写英语的方法，这是最现代化也是最好的方式。请坚持这样的风格，抛弃那些花哨和冗长的言辞。
　　
　　很多情况下，简洁的语言比修辞更加有力。但是我们又不能忽略读者的需求。读者是不会喜欢一个一直起伏，没有跌宕的故事。
　
　　学会“砍柴”是远离繁琐形成自己风格最好的方式，即让双手不停歇，全神贯注地进行创作，这不仅可以提高写作水平，口语能力也会有所提升。因为朴实、生动、写实、浓墨重彩的写作风格更易从农田或是工厂习得而不是学校。
　
　　如果一个作家想知道自己的作品是否表达清楚他想讲述的东西，他应该大声朗读自己的成品，此时他的声音就像是一位旁听生时刻提醒他是否描述清楚了。听者会立即做出一些回馈，他们会指出哪些地方冗长，哪些地方有遗漏，哪些地方不相关或是哪些地方不协调，这些问题都是作者本身不大注意的。即使是不太在行的旁听者也会帮助你改进你的写作风格。
　　在我开始写作之前，通常我都会花半个小时朗读我前一天所写的内容，同时也让我的双耳感受词汇词组的不同发音。在重新开始写作之前，作者已经掌握了整个写作的韵律和精神，这也为接下来的创作做了铺垫，从而避免了不尽如意的写作内容。
　　
　　你得学会与你自己交流，用最慢的速度思考最理想的写作风格或内容。这里我所说的写作，指得是修改。
　
　　写作的时候，你应该用不同的词来替换之前使用过的词汇。你无法想象这对形成你的写作风格有多大的作用。
　　(来源：沪江英语)

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml