　　成功考入耶鲁大学的女同学，她是如何写GRE作文的？
　　GRE写作要求30分钟审题、作文，难度不可谓不高。但这绝对不意味着我们无从准备，更不意味着要为了6分抓狂。在了解备考作文的误区和策略之前，同学们必须先GRE写作对你的要求，以此调整备考战略。
　　和Verbal以及Quantitative 一样，写作的分数当然是越高越好。然而申请学校是一个复杂的过程，一个人的精力总是有限的，在GRE上分给一科的时间也是有限的。如果4.5分就能够申请，花大量的时间追求遥不可及的6分，就显得不那么必要了。
　　那么，同学们考到多少分够呢？首先要分文科和理科。文科的同学，即使是学文学的同学4-4.5是够用的。理工科的要求略低，3.5分就是一个绝对够用的分数，当然4分更好。最后，如果是申请哥伦比亚大学的传媒系，纽约大学的新闻系，写作则考到5比较保险，因为这个专业本身就靠文字能力吃饭。
　　因此，我们写作的备考策略就是在有限的时间内，达到一个你绝对够用的分数，把更多时间留给Verbal和Quantitative。在此和大家清除两个备考误区，并分享备考策略。
　　
　　同学们一直以来存在一个误区，即GRE写作必须写到规定字数才能拿高分。的确，字数区间如果有合理控制当然最好。但同学们大可放轻松，我对字数的最低要求Argument 450， Issue 400字，比较理想的字数是Argument 500-550字，Issue500字。
　　首先，高分并不一定需要字数的拼凑。往往是作者语言水平很好，打字快，才在写出了好文章的同时，字数也多。而得高分往往是因为文章好，而非字数高。其实，超长的字数绝对不是高分文章的必要条件。我们新东方有位写到6分的老师，Issue也只有400多字。我们教研组内，稳定在5分的老师们Argument和Issue的字数也只在500左右，可见高分不一定要字数多。
　　其次，如果没用能力的提升，却硬性拼凑字数，反而可能因为语法错误多，语言表达不清楚对分数有不好的影响。对一般同学而言，强迫自己30分钟打600-700的文章容易把写作变成凑字，逻辑和语法都容易出问题。
　　
　　网络上流传的高分模板能不能用？是不是一定要长难句才能拿高分？这是同学常见的问题。答案都是不。
　　第一个问题，网络上的模板有硬性凑字的嫌疑，也容易造成抄袭。有同学GRE考试作文成绩出来后，成绩呈现No Score。整个考试没分往往只可能是因为写作抄袭。流传的模板难度大，使用频率高，容易造成抄袭。打个简单的比方，如果同学第一句写“我吃饭”，第二句“我吃面”，第三句变成“在一个秋雨潇潇的夜晚，我以秋水般深沉的忧伤将一片莹白如玉的面皮送入樱桃小口中”，考官一眼就能看出这在凑字，如果这句还有其他人使用，就容易被判抄袭。
　　第二个问题，我们可以参考GRE写作六分文章的要求。六分文章要求只分两块，一个是思维，一个是语言，语言的要求又有两条：“demonstrates facility with the conventions of standardwritten English （i.e。， grammar， usage and mechanics）， but may have minorerrors” 主要是要符合英语书面表达规范，且不要有过多语法错误；“conveysideas fluently and precisely， using effective vocabulary and sentence variety” 也不要求长难句和高端词汇，只要求清楚表达观点，并使用有效词汇和句式变换。
　　
　　误区清楚之后就是备考。在GRE所有科目中，复习写作其实是投入产出比最高的。因为写作和填空阅读和数学都不一样的地方在于，写作的题目是完全给了你的。ETS给出写作题库Argument150多道，Issue 150多道，而考试题只会在这之中出。同时，换了一种问法，换了数字和地名，ETS就把他算作一道新题。刨去因此重复的题目，Argument有90多道，Issue 有90多道。题目看似很多，然而GRE写作自2011年以来，机经题库已经固定。新东方统计了自2011年新GRE改革后出现的所有题目，制作出高频题库，而2014全年题目全部出自题库，这就把ETS给出的庞大题库缩小到我们能复习的范围。题库中，Argument 和Issue各50道题左右，其中教育类题目，交通类题目，和一些跟学生切身相关的题目在2014年出现频率较高，也是今后考察的重点。
　　因此，我在直通车班会帮助同学们刷完高频题库的A和I共100道题目，帮助大家做好知识方面的储备。毕竟30分钟审题还要写文章，即使是native speaker都觉得时间紧张。而ETS同时给出题库，就是默认你已经看过题目，并做好相关准备了。
　　
　　解决了“写什么”，还要专注“怎么写”。文章的篇章布局我还归在知识性的问题内，毕竟它是可以快速掌握的。真正的能力问题，在写作上体现为写句子的问题。在同学关注句子写不长，写不优美的问题前，首先要确保英文句子和你想表达的中文是一个意思，并确保句子写对。比如，目前常出现语法问题之一，就是因为硬性写产难句出现的句子动词数错误。比如如下句子 “The author mentions that the fish stores’ sales increasedby 15 percent， which is a large amount， should inspire the dog store to followits example。” 翻译过来是，“作者提到鱼店销售上升15%，量挺大，会促使狗店照着学”。
　　这个句子明显动词数出错了。如何判断动词个数错误呢？教大家一个简单的原则。鉴于一个句子有且只有一个主句（主语+谓语动词），有N（N≥0）个从句（连词+主语+谓语动词），所以在没有省略的情况下，一个句子的动词数=连词数+1。上个句子连词是that， which动词是mentions，is， should inspire即是多了一个动词结构。
　　我建议在提升能力时，同学们首先要阅读范文。提高写作的一个好方法是阅读。只有知道好的文章怎么写，你才能写出好文章。其次，写句子的练习也十分必要，句子能在短时间写清楚，写对了，了解了文章结构，又通过复习高频机经知道应该写什么，何愁作文写不好，分不高呢？
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml