　　英国文化教育协会（雅思考试主办方）1月2日宣布，凡报名2018年4月1日之后举行的雅思考试，其报名费调整为人民币2020元。用于英国签证及移民的雅思考试和雅思生活技能类考试的报名费用仍维持不变，分别为人民币2070元和1550元。现行的转考、退考手续费，以及此日期之前的考试报名费用均维持不变。
　　此外，自2018年4月1日起， 雅思额外成绩单寄送服务和成绩复议服务也将做出相应调整。
　　其中，英国文化教育协会承诺，雅思额外成绩单寄送服务的处理时间将会缩短至3个工作日。在雅思成绩2年有效期中，考生可在成绩公布的1个月内最多免费申请5份额外成绩单寄送，超过1个月或从第6份申请开始，需支付手续费人民币120元/份。
　　此外，雅思（普通类及用于英国签证及移民类）成绩复议服务（含一项或多项复议）的费用调整为人民币1400元，雅思生活技能类成绩复议费保持不变，费用1000元。
　　下面附上2018年雅思考试时间，大家一定要合理规划，珍惜每一次考试。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml