　　今日，作为ACT中国大陆地区的官方备考系列产品与服务，“ACT官方模考（ACT Mock Testing）”产品正式上线。首次ACT官方模考将于12月2日在北京、上海、深圳三市举行，今日起，考生或培训机构可登陆www.actjourney.cn查询详情并在线报名。
　　“ACT官方模考（ACT Mock Testing）”将为ACT考生提供从流程到环境，以及试题试卷上全仿真的ACT考试体验，由ACT官方授权的模考试卷也是目前中国大陆地区首次正式发布。“ACT官方模考（ACT Mock Testing）”作为ACT官方、权威的模拟考试，考生在中国大陆城市即可提前体验、熟悉ACT真实、正式的考试，减少赴海外参加考试的旅途和时间成本。
　　继ACT官方模考（ACT Mock Testing）推出后，ACT备考之旅（ACTJourney）系列将陆续推出ACT预考（The PreACT），ACT模拟测验（ACT Practice Testing）等官方备考系列产品与服务，专为中国考生打造一个从报考到参考的全流程全真环境备考服务。
　　ACT备考之旅（ACT Journey）系列产品与服务包含：面向中国考生打造提供ACT官方、权威的预考（The PreACT）、模考（ACT Mock Testing）、模拟测验（ACT Parctice Testing）等一系列面向中国考生的产品和服务，为考生创造一个官方权威的从报考到参考全程的ACT备考和考试服务体验。模考（ACT Mock Testing）是“ACT备考之旅（ACT Journey）”系列产品服务中首个发布上线的，也是中国大陆地区首次举行的ACT官方模考。
　　ACT备考之旅（ACT Journey）是ACT与中国考试测评专家ATA联合打造，专为中国考生打造的一个官方、权威的备考系列产品与服务。同时，ACT也增加了由ATA运营实施的济州岛、香港等地区的考试场次，未来，ACT还将与ATA一起面向国内的培训机构提供官方认证的师资培训，并将面向大众开展ACT备考之旅（ACT Journey）中国发布会与巡回路演活动。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml