　　据《纽约时报》7月14日报道，美国康涅狄格州、伊利诺伊州等20多个州已经通过了“中学生在校期间参加SAT或ACT考试免费”的法案。
　　在美国，中学生们要想升读大学，SAT（学业能力倾向测验）和ACT（美国大学入学测试）必不可少。这些测试既是美国大学的入学条件，也是大学发放奖学金及对学生进行综合测评的重要依据。然而，不低的SAT及ACT考试费用给低收入家庭的学生带来了负担。
　　据悉，2017年，美国本土学生考1次SATⅠ和SATⅡ的总费用为141美元左右（含成绩单及三科SATⅡ考试费用），考1次ACT的总费用为88.5美元左右。一些家境贫寒的学子对此感到很有压力。
　　《纽约时报》提到，2017年，美国有25个州要求学生参加SAT或ACT考试，密歇根州在2007年就要求公立学校的高中生参加ACT考试。而在某些地区，如纽约市，SAT和ACT测试向在校学生免费开放，但对是否参加测试没有强制要求。学校免费为在校学生提供大学入学考试资格，以保证这场“升学竞赛”的公平。
　　即便如此，低收入家庭学生的升学仍面临重重考验。密歇根大学教育、公共政策和经济学教授苏珊·戴纳斯基向《纽约时报》表示，她参与的一项调查研究显示，一个高收入家庭的孩子获得大学学位的几率是低收入家庭的6倍。而2014年，《纽约时报》在报道中称，在满分为1600分的SAT考试中，以获得1000分至1200分的学生为例，来自收入最高的前25%家庭的学生，获得大学学位的几率为2/3，而来自收入最低的前25%家庭的学生获得大学学位的几率仅为1/6。这种差距在很大程度上源于早期学前教育的质量差异。
　　苏珊·戴纳斯基参与的这项调查研究还指出，各种繁琐的申请流程成为美国低收入家庭学生通往大学道路上的障碍。填写财政援助表格、准备入学申请文书、获得推荐信，以及参加大学入学考试是每个学生申请大学的必经流程。学生必须厘清各种繁琐的申请细节，在规定的时间内完成申请材料并缴纳相应的申请费用。有过申请大学经历的家长可以为孩子提供高效的指导，但对于一些低收入家庭的孩子来说，父母没有受过良好教育，没有类似的申请经历，只能自己摸着石头过河。
　　虽然大多数美国高中为学生配备了大学升学指导顾问，但每名顾问往往会被安排指导几百名甚至几千名学生，过重的工作量使这些升学指导顾问无暇顾及每位学生，因而无法与资源充足的家长同日而语。《纽约时报》称，在2017年参加SAT考试的学生中有10%的学生放弃考试，这可能与缺乏升学指导顾问的有效指导有关。
　　学术基础和经济承受水平是阻碍低收入家庭的学生升学的两大因素，但无论如何，大学入学考试免费为来自低收入家庭的学生消除了一块绊脚石。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml