　　托福写作一篇好文章的生成跟段落结构安排是息息相关的，那么在托福写作中以怎样的结构来支持自己的观点更高呢?我们在写作中怎么样分段以及过度才会拿到好的分数呢?下面我们就一起来看看托福写作中组织结构的安排。
　　首先由明线入手的思路可以不太讲究结构，这点的评论请看后文;然而由暗线着手的议论却必须注意结构，因为暗线采用的是和题目本身关系不大的视角，写得好是一气呵成发人深省，写得不慎重就会失之毫厘，谬之千里，走题走到天边去。
　　接上文，仍以题目做示范。笔者第二次拟提纲，以理暗渡，就不能像第一次一样只写论点，而得把首段，论点，甚至每段在整篇文章中的作用也一并写出，才能避免下笔时走题。
　　首段：民以食为天，食物在人类生活中的重要性不可言喻，就连食物的准备方式也可能极大影响人类文化，进而影响个人生活质量(引入社会心理学，设置暗线，为全文奠定基调)以现代生活实况分析，食品速食化导致人类生活质量下降的趋向比较明显。
　　第一论证段：(身体健康层面)饮食文化改变，传统有益健康而消耗时间的料理方式被摈弃，垃圾食品大行其市，天人合一，顺应生理规律的文化被断绝。(注：这里因为不是从营养，而是从生物规律论述对身体的影响，所以前文所论的paradox此处可不考虑)
　　第二论证段：从速食流行原因论证人类行为文化改变， 高节奏的高压生活必然促使身体早衰(身体与心理健康两个层面综合)
　　第三论证段：(心理健康层面)行为高速化也会导致对情感的无法顾及甚至冷漠，人类情感文化变化，并且朝不利方向。
　　结尾(这在提纲里其实可有可无，提纲毕竟只是具体化的思路，并不是成文。依照文章具体的论证手法，内容，结尾可以个有千秋，只要把握住一条，符合全文主旨，就可以了，提纲里就算写了，很多时候也是无用功)
　　用题目分析到这里，文章连雏形都已经出来了，可是究竟什么是结构呢?
　　回到“文章是被记录下来的表达”这个原则。结构既然是写作的必须注意事项，就必然帮助表达。对于一篇议论，作者必须大量旁征博引才能令人信服得表述自己的观点，这其中牵扯着概念的重要性顺序-----用来证明全文立场的概念是论点，是最重要的概念;用来证明论点的概念是佐证，是次等重要的概念。所谓结构，最基本的用途是将文章所有用入的概念分段，一个论点与它的所有佐证为一段，不能佐证证明的是第二论点，却在第一论点的段落。-------这就是所谓的unity.
　　结构的第二用途仍然是帮助表达，从逻辑思路方面。好的议论能抓住人心，令人信服，首先必须让人能看懂作者的思路，让你说明在学习场所安装电视有无弊端，你却一会说电视节目的差异，一会说学生的素质如何，读者不知所云，自然不会被你说服。每个段落和论题的联系。作者本人知道并没有用，必须表现出来。说完节目差异加一句“不同节目对学生的利弊不同，不可一概而论”，讲过学生素质补充“素质差的学生群体使学习场所吵杂，安不安电视影响都不大”，将论点间，论点和论题间紧密结合起来，保证文章思路流畅，明白易懂，就是结构中过渡句的功效，使得行文达到ETS要求的progression和coherence。
　　具体把结构落实在IBT独立作文上，就是两点。
　　1.会分段。要清楚自己的行文思路，知道自己有几个论点。首段表明论点，废话不要讲。论证一段一个论点，不可以交叉。一个论段里要有论点句，其它所有句子都为论证这个点，废话不要讲。尾段总结论点共性，映证首段观点，废话不要讲……
　　2.会过渡。要记住必须过渡。要明白你为什么过渡-----如果这个过渡不证明论点和论题间的关系，而证明论点间的关系，要确定这个新论点也能证明论题。你的过渡不是为自己的文章过渡，而是帮读者的思维过渡，引领他们走进新的思维，所以必须确认过渡的方向，你是否正带着你的读者而离开你的论题。
　　从这两点观测，笔者在前文提到的明线(支持论题)贯穿的思路在拟提纲时不需要注意结构，就好解释了。因为明线的论点注定不会跑题，不用太在意过渡问题，只要分段恰当就可以了，而这点，下笔时留神就足够了。
　　以上就是关于托福写作中的组织结构怎样安排的心得，考生们在托福写作中看到题目首先要整理思路，分析从哪方面入手有更充足的论据论点支持你的主题，要逐段考虑怎样安排更合理，希望考生们在备考中勤加练习，相信大家会考出好成绩。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml