　　
3月9日小组讨论结束后，全国政协委员、中国残疾人艺术团团长邰丽华在手语翻译的帮助下，向记者“道”出了新一年期待：完善现有的英语考试方式，让更多有能力的听障残疾人能够接受硕士、博士等高等教育。
　　因为听力障碍，听力残疾人的外语起步和学习过程比健全人困难得多，他们依靠视觉或辅以助听器、人工耳蜗来识记、理解和运用，不像健全人可以通过全感官尤其是“口说”“耳听”的方式来学习和记忆，也不具备与外国人面对面交流来纠错、巩固和提升的条件。
　　去年，教育部、中国残联联合印发《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定》，其中“为听力残疾考生免除外语听力考试，适当延长考试时间”令听障群体犹如久旱逢甘霖般振奋。
　　如今，随着互联网技术的进步，听力残疾人拥有多元渠道获得信息并提升专业能力，同健全人一样渴望在学业上继续深造。除了
，他们还要经历许多考试，其中尤以大学英语四六级考试和硕博研究生考试为代表，前者关乎大学学位的获得，后者则关乎进一步深造的可能性。
　　邰丽华了解到，在大学英语四六级考试中，听力部分的分数占比超过总分数的35%，这意味着听力残疾人要在笔试部分拿到近乎满分的成绩，才有可能通过考试，或者对听力部分进行“猜题”碰运气。
　　基于残疾人高考管理办法详尽的可行性操作规定，她希望教育部门能够在英语四六级考试和硕博研究生考试中为听力残疾人改变考试方式，让听力残疾人有机会平等享受高等教育，与健全人共同进步。
　　具体操作可以参照“残疾人高考规定”的精神和管理办法，在以大学英语四六级考试和硕博研究生考试为主的相关外语考试中，让听力残疾人免试听力，之后在该生成绩单上的听力部分留空，笔试部分给出实际成绩，总评一栏写“及格”或“不及格”，并在考生姓名一栏旁边标注“听障”，便于学校认定外语水平和用人单位评估外语能力。
　　“此法推广而行，不仅可以解决听力残疾人在高等院校外语升级考试和成绩评定的规范性问题，还能提高听力残疾人深造外语以及教师教好外语课程的积极性。”邰丽华充满期盼。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml