　　从前，大学学历相当稀少，大学毕业生是各行各业抢着要的高端人才，研究生和博士生就更不用说了。而现在，随着录取人数和毕业人数都不断增加，学历的通货膨胀变得越来越严重了，大学毕业生的就业形势也越来越堪忧。然而，“高学历=更好的工作”这样的想法依旧深深根植于大多数人的思想中，盲目升学、盲目深造的现象非常普遍，而且不光是中国，欧美也一样，以至于欧美媒体和企业都开始呼吁：
　　Study for a job, not a degree.
　　为了工作而学习，不要为了学位而学习。
　　而其中最支持这种观点的，就是美国硅谷的那些互联网公司了。他们现在越来越不看重学历，因为他们发现如今的学历常常不能证明什么，IBM公司现在每年新招的员工中有10%-15%是没有大学学历的，谷歌的这个比例也不小；他们说，在招聘的时候他们看重的是3点：
　　· 你是否有解决问题的能力
　　· 你是否有领导团队的能力
　　· 你能不能为公司带来新东西
　　谷歌的一位招聘人员还说：有时候大学学历在他看来是一个减分项，因为，对于越来越多的人来说，大学经历只是一段“延长的青春期”（extended adolescence）。这个状况在中国还是有点差别的，在我们这，大学学历依旧是高端工作的敲门砖；只是，我们也不得不承认，中国的大学和大学生的平均质量真的都在下降，许多人的这四年并没有太大的价值，只是一段延长的青春期，“学历高，见识短”的现象确实是存在的。
　　所以，如果你真要形容一个人“学历高，见识短”，你可以说：
　　It seems like your colledge experience has been nothing but an extended adolescence.
　　你的大学经历似乎只是一段延长的青春期。
　　
　　OK，来讲一讲今天的词 
。它是
最正规的名称，其对应的形容词是 
　　那么，我们来造个句子吧~
　　Getting older doesn't equal growing up. Many people die at 70 in their mentally extended adolescence.
　　变老并不等价于长大。很多人在70岁的时候去世，但心智依然停留在青春期。
　　（来源：沪江英语）

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml