　　SAT作为美国大学判定学生学术能力的一个最重要的标准，在考试设计的时候College Board总有一些独特的考虑。不同于TOEFL或者IELTS的是，SAT严格意义上并不是一个语言考试，尽管对于很多中国考生学习SAT的路上的最大拦路虎就是语言能力。首先要明确的是，SAT在最初设计的时候是来考察学生的智商的，在后来的多次改革之后，它更注重考察学生的学术能力和教育水平。但对于这么两个极其抽象的概念，很多SAT考生并不知道如何入手。
　　实际上，SAT所考察的学术能力和教育水平有一个很重要的指标，就是考生对各学科知识掌握的广度和深度。由于SAT至少从表面上来看，是针对美国本土高中生的考试，所以它所考察到的知识范围也会偏向于美国高中生所熟悉的内容。所以很多同学在学习SAT的过程中会发现，语文部分的篇章除了会和TOEFL一样的考察生物、天文、地理、地质、经济、信息技术、材料技术、物理、化学、考古、艺术等全世界的学术都学的差不多的学科之外，还会考察诸如英语文学，美国历史，政治，社会等美国学生更熟悉的学科。朴实教育SAT教学委员会从改革后的新SAT官方指南套题和已考过的真题来分析，它的阅读部分的题材选择有以下一些特点。
　　在5篇文章中，第一篇文章一定是一篇英语文学，但要注意的是，这里所谓的“英语文学”并非“英美文学”，因为College Board还是考虑到SAT考试现在被越来越多的世界各地的学生参加，并且同时也考虑到美国的学生也需要体现一种世界性的学术能力和知识储备，所以它的第一篇文章是会出现世界各地的文学作品的，比如日本甚至巴基斯坦的文学摘选都是出现过的，甚至在像Kaplan所出的模拟题中，还出现了中国学生耳熟能详的鲁迅的《社戏》，当然，这些世界文学都是翻译成了英文版的，读起来也别有一番风味。然而不可否认的是，绝大部分时候第一篇文章还是“英美文学”。而且有一条需要注意的是，第一篇的文学作品很喜欢选择在1900年左右的小说，或者就算是2000年左右的现代文学作品，也是更多的在描述1900年左右的世界。笔者分析可能是因为那个时代是美国的黄金时代，不但时代本身很具吸引力，那时美国的迷失一代（Lost Generation）的作家也备受SAT出题组青睐。建议各位同学可以尝试阅读那个时代的一些文学作品来熟悉当时的语言习惯以及历史背景，如《伟大的盖茨比（The Great Getsby）》这样的经典读物，当然，一定要阅读英文原版。
　　而在剩下的4篇文章中，会有1-2篇西方政治相关的文章，亚太题出现一篇政治相关的文章的可能性更大。而在众多政治话题之中，女权很明显是College Board的最爱，无独有偶的是，在女权话题上它同样偏好1900左右的女权运动，笔者分析可能是因为美国在1919年通过并在1920年正式实施了宪法第19修订案，即女性投票权法案，而因为一次世界大战的发生，欧洲的女权在1900左右也得到了长足发展。其次，和女权相似的民权话题也是常在SAT出现的，包括南北战争相关的美国黑人民权，以及美国近代的其它种族的民权运动。同时，我们也见到SAT中出现了对法国大革命的探讨，对法律和公正的辩论等。所以，同学们也不能把精力都只放在熟悉女权和民权上，对近现代的世界历史都应该有基础的背景积累，而且在泛读过程中要保持批判性思维，因为对于很多历史事件，中国和西方的评价是有很大不同的，不能先入为主的建立某一些观点。
　　其余的2-3篇文章一般选材就和TOEFL等考试比较类似了，各专业学科的文章都有可能出现，并且会出现修改后的专业论文、学术报告、科普文章及报告文学。大家的主要精力应该放在广度上，不适宜对某个学科进行过分深入的研究，SAT并不会再背景知识的深度上进行过多考察。建议学术多阅读一些偏理工科的科普类杂志，最好是包罗万象的，比如National Geographic、Scientific American、Wall Street Journal之类的。
　　虽然知识背景对SAT非常重要，但有一条基本原则不能被大家忽略。在实际考试做题过程中，所有的题目做题信息的来源只有文章本身，而不能通过自己的背景知识进行猜测，因为新SAT已经做过多次强调，阅读部分为evidence-based，也就是基于证据化的阅读，这里的证据便是阅读原文中的证据，而不是我们背景知识得到的证据。背景知识的重要性体现在，它能让我们更准确，更快速，更轻松的读懂SAT文章，而不是让我们通过它来做题的，因为它不是一个针对某个具体学科的考试，如果背景知识可以用来做题的话就会破坏它的公平性。
　　（供稿：朴实教育 汪杰）
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml