　　2017年还有两个月就要过完，新年的愿望清单都实现了吗。马上到来的新的一年，你是否在想世界那么大，我想去看看，到自己梦想的国家和大学学习生活呢？还是想有更好的实习、更好的简历在未来找到一份心仪的工作呢？无论是出国还是工作，出色的英语语言沟通能力都是不可或缺的。作为全球最广为认可的英语语言水平测试，托福考试被130多个国家和地区的10000多所院校的认可，对于想要出国的你来说，无疑是证明在学术环境中英语沟通能力的最好选择。而备考托福的过程，也是你发现自己英语水平不断提升的过程。但是面对如此大量的信息，你是否也会感叹无从下手呢？别着急，关于托福注册、备考和考试，你所需要知道的一切都在这儿了。
　　托福考试是全球最广为认可的学术英语水平测试，全世界包括澳洲、加拿大、英国和美国在内的130多个国家和地区的超过10000多所大学、机构和研究所可以接受托福成绩。学生不但可以用托福成绩申请澳洲、加拿大、英国和美国等传统的留学目的地国家，也可以申请像香港、日本、新西兰和法国等新兴的留学目的地。而且，托福成绩还可以用于申请澳大利亚、新西兰等国家的移民签证等。
　　其实托福考试注册报名的步骤是非常简单的，你只要按照网站的流程，很快就能完成。需要注意的是在系统繁忙的时候你需要刷新，但是刷新间隔应该在两秒以上，以免被系统认为是机器刷新。下面我们就来看看具体的步骤吧：
　　第一步：登录教育部考试中心网站https://toefl.etest.net.cn/cn/并注册NEEA 用户ID。
　　第二步：通过刚才注册的用户名和密码进行登录，点击付款并充值。现在可以采用支付宝和首信易支付。
　　第三步：点击“注册考试”，选择理想的考点并查看是否有考位。如果有考位，就可以点击考场右侧的“注册”按钮进行报名了。注册完成之后会弹出一个页面，提示你注册已经全部完成，并提供了注册的考试情况以及托福备考的相关资源。
　　完成托福注册报名的你是不是现在战斗力满满，打算好好复习，考取高分呢？打铁还需趁热，趁着现在满腔热情，抓紧时间开始备考吧。所谓工欲善其事，必先利其器，好的备考材料和备考方法能让你事半功倍。那么我们先来看看有哪些备考材料呢？作为托福考试的研发机构，来自ETS的官方备考材料当然是最权威的了。
　　基于我们和托福名师以及过往托福考生的交流，《托福考试官方指南》和托福在线备考练习（TPO）是大家认为备考托福必不可少的。《托福考试官方指南》是ETS为托福考试编写的唯一官方指南，介绍考试内容、形式和评分方法，同时分享真题和备考技巧，向考生提供了大量精准和详实的备考资料和权威指导。第四版的官方指南包含三分完整的模拟试题、真题样本的答题情况以及考官点评。托福在线备考练习（TOEFL Practice Online）模拟托福考试真实体验，练习当天即可得到针对听、说、读、写四部分测试的评分和反馈。此外，还有托福考试官方真题集、在线备考课程等资源。你可以登录toeflgoanywhere.org网站了解更多备考资源。
　　对于好学的你来说，慕课早已是学习名校课程，获得前沿知识的重要途径。托福也赶上了这一潮流，推出了免费的官方慕课课程《托福备考：专家指南》。而且新一轮的托福慕课还做了更人性化的改变。在2017年8月9日至11月8日课程在线开放期间，大家可以随时注册并加入课程的学习，并根据自身情况自主选择学习进度。在口语和写作部分，所有完成并提交口语和写作练习题回答的考生都将得到机器自动打分系统的评分以及每一部分表现的分数区间。而且你还可以在讨论区与来自托福研发团队的专家互动，如此难得的机会，千万不要错过哦。
　　首先，根据自己目前的英语水平和所希望达到的分数来提前制定复习计划。你需要留给自己足够的时间，并且根据自己在听说读写四项上的情况合理分配复习时间。通常来说，三到六月的备考时间是比较合适的。具体到备考，因为托福考试考查的是大家在学术环境中使用英语进行沟通的能力，因此扎实地提高听说读写四项技能才是考取高分的王道。另外在备考的过程中就严格按照考试对各部分的时间要求进行训练，能帮助你在考试当天更好地把握答题节奏。
　　听力：丰富的词汇储备、对语法和句型的了解是听力水平的基础。多听自己感兴趣的内容、听写都是可行的方法。在听的时候，主要关注表达的主要内容以及各个部分之间的联系，可以记录重要的信息，而不是试图把每个词都记下来。
　　阅读：精读和泛读对于阅读能力的提高一样重要。精读可以帮助你打好基础，而泛读则可以拓展视野和知识面，加快阅读速度。在答题的时候首先要浏览一遍文章，对文章大意有整体的把握，然后浏览问题，并有针对性地阅读相关段落。
　　口语：语言最本质的目的在于表达和交流，所以最重要的是敢于去说。无论是朗诵，跟读模仿英语语料，还是与母语者沟通，都是行之有效的方法，关键是要坚持。在托福考试中，你需要对着话筒完成口语的回答。这时你可以想想自己是在和信任的朋友或者亲人交流自己的想法，这样你的回答会显得更自然一些。 此外，通过机考，你的口语部分的 可以发送给多个评分人，从而减少评分的误差，确保考分公正客观。
　　写作：强大的阅读能力会对你的写作能力非常有帮助，因为你可以积累词汇、句型等语料。需要注意的是英语的写作训练要注意篇章内在的逻辑，比如如何提出与论证观点。因为考试有时间的要求，所以在备考的时候大家也可以给自己计时，一个是提高自己的速度，另外也可以在考试当天帮助自己把握好答题节奏。
　　悄悄告诉你，上面的部分备考建议就是托福考试研发专家在托福官方慕课中分享的哦。如果你想了解更多来自官方的备考建议，可以注册托福慕课课程，自主安排学习进度，免费学习。
　　我们还是先从考试前一天说起吧。如果你对考场不熟悉，可以提前了解周围的交通情况，最好到考场实地去看一看，这样心里比较有底。你需要准备好第二天需要带的东西，包括与注册报名信息一致的二代身份证，这个是必须的，忘带了可就没法入场考试了。你可以根据自己的情况带巧克力、功能饮料等食物，方便在中间休息的时候补充能量。其他的物品都是禁止带入考场内部的。准备好这些之后，你要做的就是睡个好觉了。
　　考试当天小伙伴们要合理安排好出行时间，在8:30前到达考场，晚于8:30到达考场将被拒绝进入考场。到达考场后要先找到自己所在考区的备考室，将自己的身份证随身携带，食物放入专门区域，其他物品放入存包的柜子。之后就可以带着身份证和柜子钥匙登记入场，领取保证书了。填写好保证书之后需要过安检，然后进入考场内部。这时候你可以先去洗手间，然后进考室登记，交保证书并领取草稿纸。同时工作人员会将你本人和证件上的照片进行对比，并为你分配座位。找到自己的座位后，检查一下笔芯是否足够，如果不够可举手示意考官进行更换。需要提醒大家的是，在开考前不能动键盘，不能在草稿纸上写字，否则会被判为作弊。开考之后如果你有任何问题（不涉及考试内容的），都可以举手示意考官，他们会向你提供帮助。在完成听力和阅读部分之后，你可以休息10分钟。在这段时间里，你可以东西补充能量，顺便去个洗手间，记得带着身份证，并且按时回来进行后面口语和写作部分的考试。
　　关于托福考试，你现在是不是已经有非常清楚的了解了呢？如果你已经计划要出国留学去看看更广阔的的世界，或者想努力学好英语为自己的职业发展加分，那么参加托福考试将是你开始追梦旅程的起点。从现在出发，行动起来，在梦想的道路上扬帆起航吧。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml