　　原标题：长沙一脑瘫学生获美国名校博士全奖 托福接近满分
　　近日，
(
,
)软件学院软件工程专业研究生莫天池同学终于拿到了美国纽约州立大学石溪分校计算机专业的博士全额奖学金，他在此前还获得新泽西理工学院信息系统专业的博士全额奖学金，以及纽约州立大学水牛城分校英语教育专业的录取通知。
　　故事主人公是一名特殊的学生，这让一切都变得不平凡。莫天池因出生时医疗事故罹患脑性瘫痪，先天性运动神经受损，不能独立站立行走，有肢体动作时就会发生痉挛，包括吞咽和说话。就是这样一位从小只能在轮椅上生活的同学，凭借超人的毅力和勇气克服无数困难，以优异的成绩读完小学到大学的所有课程，并获得过很多嘉奖和殊荣，留学申请的英语托福和GRE考试获得接近满分的优异成绩，最终多所世界名校向他伸出橄榄枝！
　　你有多自律 就有多自由
　　故事的起点大约在两年前，毕业在即的莫天池有了出国留学的想法，并在爸爸的陪同下赴香港参加特殊安排的托福考试。除去官方批准的口语免考，阅读听力写作三科加起来86分，折合总分114分，达到国外顶尖高校招生的语言要求。
　　“第一次去香港，本想带他去外面看看，但每次参加完考试，天池总是精疲力尽，一点力气也没有。准备托福考试这段时间，他不完成学习任务就不睡觉，经常熬到夜里两三点。”莫天池爸爸回忆说。
　　莫天池知道，自己参加一次考试特别不容易，所以必须全身心投入准备。“听力是最难的，我每天花5个小时反复听抄，长时间戴耳机导致耳朵脱皮、出血。托福搞定了，就要马上开始准备GRE考试，感觉跟
的学习强度差不多了，长沙新东方和前途出国的老师们给了我很多鼓励和指导。”莫天池说。
　　世界那么远 我也能去看看
　　随着AlphaGo的成功，人工智能技术焕发出了无限的魅力，也让莫天池更加坚定了出国留学的想法。他说：“我想去美国学习人工智能与医疗系统的融合，用自己的研究成果为更多的残疾人提供生活便利。”
　　“虽然我知道准备出国留学的这个过程会特别的辛苦，书写的时候，我的手指痉挛经常被笔磨到红肿，但总觉得不能一辈子待在自己的安全区，要去接触一些更有挑战的任务，世界那么远，我也能去看一看吧。”
　　如今，已经几个OFFER在手的莫天池并没有松懈，他知道录取通知书和奖学金既是对他努力的肯定和回馈，也是对他未来的期许和鞭策。更远、更大的世界已经向他敞开了大门，他已经迫不及待要去领略那更绮丽的风光。
　　责任编辑：YF
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml