　　托福考试的研发机构美国教育考试服务中心1月24日宣布开放第六轮免费的在线托福备考课程，从而在学生追求海外留学梦想的道路上助其一臂之力。为期六周的课程采用自主模式，学生可以随时通过edX慕课平台（www.edx.org）注册，并自主安排学习进度。
　　名为“托福备考：专家指南”的慕课课程更像是一个由来自世界各地的考生组成的教室，在这里考生们可以互相交流，并且能够和亲自参与了托福试题研发的讲师们沟通，考生和老师可以很好地进行互动。该课程能够提供协作式的交流学习环境，考生可以自行创建学习小组，分享有关英语学习和留学准备的个人心得。托福慕课已经吸引了来自200多个国家的625,000名学生，深受好评，以往参与的学生根据5星级标准给出了4.5星的评价。
　　通过该课程的学习，考生可以获得他们需要了解的关于托福备考的详细信息， 包括考试的总体介绍，听、说、读、写四项技能的复习和备考建议，以及考试当天的情况介绍。在口语和写作部分，对于所有完成练习题目的学生，自动评分系统将针对他们的回答进行评估后给出一个分数范围。
　　本轮课程还新增了口语技能练习功能，考生可以与机器对话。就他们在大学中经常会遇到的场景进行口语练习，例如在咖啡厅点咖啡、和同学建立学习小组、与职业导师会面等。
　　美国教育考试服务中心托福项目执行总监Jennifer Brown表示：“美国教育考试服务中心坚信每个人都应该拥有获得他们所需要的课程、工具和资源的途径，来帮助他们获得成功。免费的托福官方在线备考课程，包括这次新增的人机口语练习功能，旨在帮助考生提升英语语言能力、全面了解托福考试——这一全球最广受认可的英语语言水平测试——的更多信息。”
　　Jennifer Brown补充道： “选择在采用英语授课的大学留学能够为考生打开机遇的大门。而免费的托福官方在线备考课程则为考生做好准备、走向成功提供了一个方便的、没有压力的选择。”
　　托福考试已经帮助全球数百万人实现了留学、技术移民、就业、获得奖学金、拿到签证等梦想。包括澳大利亚、加拿大、美国和英国在内的全球超过一万所大学、院校和机构认可托福考试成绩。有数据表明，在参与调查的托福考生中有90%的人被前两名心仪的院校录取。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml