　　英国文化教育协会(雅思考试主办方)正式发布全球首部中国大陆地区雅思官方白皮书——《2017中国大陆地区雅思考生学术表现及英语学习行为白皮书》。此次白皮书基于雅思全球庞大的考生数据，聚焦中国大陆地区2016-2017年间雅思考生的学术表现和英语学习行为，旨在为广大英语教育工作者提供参考，并助力中国英语教学与测评的改革和发展。
　　作为全球留学、移民及职业发展领域英语测评的权威和领导者，雅思首创从听、说、读、写四方面进行英语能力的全面考核，为全球英语测评标准的制定提供了极具可信性和影响力的“标杆”。在过去的一年，全球140多个国家和地区有超过300万人次参加雅思考试。英国文化教育协会中国考试业务总监天虎（Tim Hood）先生在雅思官方白皮书的前言中表示：“雅思白皮书中的数据和发现不仅仅能够让雅思考生受益，也能对英语教师、教学负责人以及互联网教育从业者有所帮助。我们致力于全面客观地展现雅思考生的实际表现，让社会各界更好地认识英语教学与测评的发展方向，从而助力中国年轻人全面提升英语水平，成为具有全球视野和国际竞争力的复合型人才。我们也希望此次雅思白皮书的发布，能为中国英语教育领域的各级决策者提供数据支持与帮助。”
　　
　　白皮书显示，中国大陆地区雅思考生在2012年-2016年的5年间在各项英语技能上均有小幅提升。其中，学术类考生听力成绩提升较明显（提升了一个分数梯队*），而口语成绩提升最小；培训类考生的写作成绩提升了一个分数梯队，但口语成绩不升反降。
　　
　　以学术类雅思考试为例，学术类雅思考生总体表现与全球平均水平仍存在一定差距，其中口语技能是造成这个差距最主要的原因，其次的差距体现在听力和写作技能中，而中国大陆雅思考生在学术类阅读技能上已接近全球平均水平。整体来看，中国大陆雅思考生的语言输出能力（写作、口语）低于语言输入能力（听力、阅读）。此外数据还显示，无论是全球考生还是中国大陆雅思考生，女性考生的学术表现都要优于男性。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml