　　5月14日下午，随着各地“国才高翻（同传）”考场监考人员发出结束考试的指令，2017年上半年“国才考试”所有科目的考试均圆满结束，50个工作日后考生就可以收到证实他们才华的“国才”证书。
　　今年上半年的“国才考试”于5月13、14日在全国27个城市的三十多个考场举行。“国才中级”、“国才高级”、“国才高端”、“国才高翻（笔译）、“国才高翻（交传）”、“国才高翻（同传）”，不同类别及科目的国才考试为企业选拔在不同层次的国际交流与工作场合运用英语开展工作的人才，以及国际交流活动中从事专业翻译工作的高端人才。
　　随着中国各层次国际交往日趋频繁，国际影响不断增强，“一带一路”战略持续深入，中国参与全球治理能力不断提高，国家对具有全球视野、熟练运用外语、通晓国际规则人才的需求与日俱增。由中国外语测评中心研发、实施的“国才考试”（国际人才英语考试）急时代所急，以“服务职场、聚焦沟通”为设计理念，旨在服务于各级各类、各行各业的人才培养与选拔，赢得了社会各界的关注与认可。
　　在中国成为全球第二大经济体，“中国的就是世界的”正越来越成为共识之时，每个面临求职择业的大学生，以及希望在事业上有更广阔发展平台的职场人士，都希望能有一种权威的考试，认证自己的英语沟通能力。因此，“国才考试”不仅受到全国高校莘莘学子的热切关注，也得到了各行各业职场精英的青睐。此次“国才考试”吸引了全国各地的高校学生和各类企事业单位在职人员报考，中国外语测评中心也在全国近三十个城市设立考点，让他们不出家门，就能走近“国才考试”。
　　在“国才考试”各个科目结束后，各地考生纷纷对考试做出了积极评价，认为考试的任务主题与当前时代特征及职场需求十分契合，不仅能对考生语言能力进行全面考查，更能有效评估考生的职场实战能力，选拔的正是国家、企业所需的沟通之才、栋梁之才。
　　大连外国语大学学生张泽宇认为，“国才考试”的理念设计很好，考题和职场需求结合很紧密，更趋向于实际应用，这在将来肯定是一个趋势，毕竟商务交流、信函和文案撰写等这些任务都是职场中很需要的。整个考题设计非常科学，都是主观表达，不照本宣科，也没有固定答案，很考验个人能力。
　　
(
,
)学生丁琪认为，对于“国际人才”来说，语言能力是一个必需的条件，更重要的是综合能力的运用，比如跨文化交际的能力，如何理解其他文化的人士，如何融入一个国际化的环境，这都是别的考试没有考查的。而且“国才考试”相对于其他英语考试来说，更注重实际运用，与商务和职场的联系更紧密，比如“国才高级”中的口头沟通任务，就明显能反映出职场中比较常见的口语交际场景。
　　武汉市翻译公司职员杨家胤说，“国才考试”对于专业翻译人员来说是一次难得的机会，正好填补了国内翻译考试的空白。考试定位与题目设计相符，在考生备考的过程能起到以考助学的效果，有助于提升专业能力。我认为“国才考试”的题目实用性很强，政治、经济、科技都有涉及。这次“国才考试”在全国27个城市设置了考点，极大方便了考生们在各个城市报考。
　　区别于众多以教学检查、升学评估为目的的考试，“国才考试”培养沟通之才的宗旨和理念深受认可。“国才考试”的英文名称English Test for International Communication，即对“英语沟通能力”这一内涵作出了最佳诠释。而英语沟通能力的三个主要维度—国际视野与协商合作能力、分析问题与解决问题的能力、跨文化理解与表达能力—在“国才考试”各科目的任务中都得到了全面体现。
　　本次考试圆满落幕，也给2017年上半年考季划上了句号。考生可在考试结束50个工作日后，凭准考证号在“国才考试“官方网站（http://etic.claonline.cn）查询本次的考试成绩。证书则在成绩公布35个工作日后寄出。
　　“国才考试”已得到一批国际组织、跨国公司、国内大型企事业单位人力资源部门的认可，正在成为评价国际人才英语能力的行业标准。中国外语测评中心还与全球最大的人力资源企业万宝盛华集团（ManpowerGroup）达成战略合作，获得“国才考试”证书的佼佼者，将有机会进入跨国集团、外资企业、国内大型企事业单位实习和工作。
　　“国才考试”每年上半年、下半年各举行一次考试，时间分别为5月及11月的第二个周末，考点遍及全国主要城市。2017年下半年“国才考试”定于11月11日举行，9月中旬至10月中旬接受报名。
　　想要更多了解“国才考试”，及时获知考试的具体安排，并学习丰富的备考资料，可登录“国才考试”官网http://etic.claonline.cn查询，或关注“国才考试”官方微博（@国才考试）、微信（国才）和头条号（国才）。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml