　　目前市面上多家和英语培训服务相关的企业都已推出了SAT考试团，而每次报团的费用并不低。有的考生甚至参加过多次SAT考试，单报团这一项费用便已达万元。
　　未来网(www.k618.cn)北京7月17日电(记者 刘璐)“我们这有香港团、新加坡团、韩国团和日本团,相对来说去香港和新加坡的会比较多一些。”北京某英语培训机构人员告诉未来网记者。
　　随着国内
结束,“洋高考”又成为了国内想要出国考生备考的重点。“洋高考”主要是高中毕业后想要留学国外的学生需要参加的考试,即SAT、ACT。据了解SAT、ACT考试历来是中国学生申请去美国留学前必须要参加的重要考试。
　　
　　“我要参加今年10月份的考试,现在已经在做报团的咨询了,费用大概在5000元左右。应该会去香港或者新加坡考试,但是现在还没定。”一名想要参加SAT考试的高中生告诉记者。
　　SAT全称Scholastic Assessment Test,中文名称为学术能力评估测试,是由美国大学委员会(College Board)主办,俗称“美国高考”,SAT成绩是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。
　　记者了解,目前大陆地区并未设立SAT考点,国内考生想要参加SAT考试必须要到香港或者亚洲其他国家考试。“国内的考生如果要参加SAT考试可以到香港、新加坡、日本、韩国这四个地方。同时我们也提供到这些地方考试的考试团。”北京一英语培训机构人员表示。
　　据了解,近年来衍生出的SAT考试团主要为参加SAT考试的学生提供考试前后的相应服务,其中包括来回飞机票、食宿、考前演练等服务。由于参加SAT考试的学生年龄相对较小,这样的考试团成为很多学生考前必报,而这类考试团的价格也是从千元到万元不等。
　　某英语培训教育服务机构人员向记者称:“香港考试行程费用5200元,新加坡行程费用7800元,日本行程费用为9800元。相较于其他地区,选择到香港和新加坡考试的学生比较多,同时费用也会比其他地方低。”
　　据记者调查,目前市面上多家和英语培训服务相关的企业都已推出了SAT考试团,而每次报团的费用并不低。有的考生甚至参加过多次SAT考试,单报团这一项费用便已达万元。
　　SAT考试费包括考试注册费43美元、详细成绩但费用18美元(可勾选)、国际注册费53美元,合计共114美元,约为人民币780元。SAT考试一次的报团最低费用是SAT考试报名费用的6倍有余,考生报考试团的费用,可以参加6次SAT考试。
　　据教育部最新统计,1978年至2015年间,中国出国留学人数持续增长,2015年度中国出国留学人数为52.37万人,较2014年增加6.39万人。而据美国国际教育协会发布的最新的《2016年门户开放报告》数据透露,2015/2016学年中国依旧是美国最大的留学生生源地,比上年同比增长8.1%,已经达到328247人,占美国留学生总数的31.5%。
　　选择去美国留学的中国学生人数在逐年攀升,同时中国留学生赴美深造还逐渐呈现低龄化的特点。
　　据悉在赴美留学的32万多中国学生中,读本科的占41.3%,读研究生的占37.5%,读本科的中国学生人数已连续两年多于读研的学生。中国在美留学生就读层次从研究生向本科生转移,越来越多的中国学生选择在本科阶段出国留学。
　　面对如此大规模的留学生人数,为何SAT考试不在中国设考点?随后记者了解到,2016年以前中国大陆设有的SAT考点在2016年以后均被撤销了,而被撤销的原因则是官方称,有证据表明,一些学生已接触到还未开始考试的考试材料。
　　
　　2016年1月21日SAT组织者美国大学理事会(College Board)给考生发邮件,称已取消澳门两个考点1月23日的SAT考试。1月22日,College Board向媒体证实已经取消了中国地区包括澳门、台湾,及上海、北京、青岛等地方的考点。
　　在SAT发给学生的邮件中写到:“很抱歉通知您,我们会在您的考试中心取消举行1月23日周六的SAT考试。有证据表明,部分学生已经拿到了试题。”
　　对于取消考点一事,该邮件做出了解释:“我们曾坚定承诺,会给所有学生提供一个公平的考试环境。一旦我们发现任何涉及安全问题的证据,都会采取一切必要措施来保证考试结果的有效性。”
　　
　　据了解,SAT考试在亚洲多出现舞弊现象。
　　2013年5月,College Board曾因大范围舞弊现象取消在韩国举行的一场SAT考试,约1500名学生受影响。
　　2014年10月,据美国《时代》网站报道,由知情人士指控亚洲考场中出现广泛的舞弊现象, College Board宣布,当月在中国和韩国范围内参加考试的学生成绩审核和延期出分。
　　2016年1月,College Board给考生发邮件,取消了中国地区包括澳门、台湾,及上海、北京、青岛等地方的考点。
　　SAT考试舞弊事件频频发生在亚洲,而其带来的影响并不单单是地区学生的名誉问题,同时更增加了当地考生的考试难度。曾有考生家长在接受媒体采访时称,SAT考试结束后孩子的考试分数非常优秀,但是就是因为考点现作弊现象,导致官方宣布成绩延迟发布,这也直接导致考生错过心仪大学的报考时间。
　　作弊现象的频繁发生,让SAT官方不得不将原有考点撤销,这在一定程度上不仅增加了考生路程上的时间,同时还增加了额外的考试费用。作弊现象并非普遍,但是个人的作弊行为却不得不让全体的学生为其行为买单。
　　作者：刘璐 编辑：杨露
责任编辑：小雨
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml