　　中新网1月31日电 据“中央社”报道，《牛津英语词典》增加收录1000多个新单词，包括ransomware(勒索病毒)和意为因为饥饿(Hungry)而发怒(Angry)的组合字hangry。
　　牛津辞典参考专家意见，一年4次公布新收录单词，增加到其82万余词汇中。下次公布将在今年4月。
　　据报道，最新被收录的单词还有Mansplaining(男人说教)，指的是用高高在上的态度对别人说教，特指男性对女性。该字的使用最早可以追溯到2008年，在网络上被使用，而hangry虽然近来才开始流行，但早在1956年就曾在一本精神期刊上出现过。
　　去年在全球掀起风波的勒索病毒WannaCry，让ransomware同样被收录。
　　snowflake原意是雪花，但牛津辞典新增意义，泛指过分敏感或容易被冒犯的人，也就是俗称的“玻璃心”，又或是自认为应该享有特殊待遇的人。
　　而专指韩国三星集团、现代集团等家族企业发展成大型综合企业集团的韩文“财阀”(Chaebol)一字，也以拼音直接被纳入牛津辞典。不过，近来这个字已经延伸出其他意思，泛指这些家族企业成员的豪奢生活方式。

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml