　　西部网讯（记者 彭芬） 记者今天（2月23日）从陕西省考试管理中心获悉，2018年上半年全国大学英语四六级考试笔试（CET）将于6月16日举行，报名工作从3月初开始，至4月10日前结束，非在校生不能报名考试。
　　修完大学英语四级课程的学生方能报考CET4，修完大学英语六级课程且CET4达到425分的学生方能报考CET6，报考日、德、俄语六级考生，对其相应语种四级成绩不做要求。
　　普通高等学校在校生由所在学校教务处统一组织报名，普通高等学校负责组织其独立学院、成教院的考生报名。其他各类全日制成人高等院校本、专科在校生报名，须由学校教务处（科）统一组织，到陕西省考试管理中心研招处办理资格审查登记手续，就近到指定考点集体报名。除指定考点外，其它院校一律不得接受非本校考生报名。
　　报名时各考点院校应与考生签订《2018年陕西省CET考生诚信考试承诺书》，并建立考生诚信档案，凡检查发现未建立CET考生诚信档案的考点院校将给予通报批评直至取消考点资格。
　　听力材料分为磁带和光盘两种形式。自2018年12月考试起，CET全部使用听力光盘，原则上不再提供听力磁带，2019年6月起，教育部考试中心全部取消听力磁带。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml