　　正值7月中旬，全国各地都进入了“烧烤”模式，朋友圈里更是一片叫苦连天。大家形容天气炎热最多的一种说法是：热成狗！
　　今天咱们就来聊聊这个应景的表达：“热成狗！”的英文怎么说。
　　其实“*成狗”是网络用语，形容一种极致的情况。比如你说“冻成狗”，就表示你冷得不行；“困成狗”表示你困得不行；“累成狗”表示你累的不行。
　　有一点我们需要确定，“热成狗”的英文肯定不是hot like dog，你可以说I am hot. 或者 I feel hot. 但后面加个like dog就不对了，英文中没有I feel hot like dog.这种说法，只有I feel like hot dog.（我想吃热狗）
　　那么，美国人想表示“热成狗”的时候，他们都会怎么说？ 以下10句话绝对地道，大家放心使用！
　　8句“热成狗”的英文说法，句句地道！
　　01
　　It's scorching weather.
　　这天真是要把人烤熟。
　　scorching来自于动词scorch（烧焦），scorching是形容词，表示“灼热的”，通常形容天气，表示极度炎热。
　　02
　　It’s a sizzler.
　　真是个大热天！
　　其实“大热天”还不足以表达出sizzler代表的天气。sizzler来自于动词sizzle（把…烧得发出滋滋声），形容词是sizzling（被烧得发出滋滋声的）。有一道菜叫“铁板牛肉”，其英文名称是：sizzling beef，而sizzler实际上是把天气比喻成那块“把牛肉烫的滋滋作响”的铁板了。
　　03
　　I’m boiling!
　　我沸腾了。
　　boiling是形容词，表示“沸腾了”。想象一下：当你行走在39度的烈日下，没撑伞，也没涂防晒霜，是不是感觉自己快被“汽化”了。。。
　　04
　　This room is like an oven.
　　这个房间简直就是个烤箱。
　　这个比喻很经典，oven（烤箱）的温度不言而喻，把房间比喻成烤箱，可见里面有多热了。这句话是大夏天你进入一个没开空调的房间时专用。
　　05
　　You can fry eggs on the sidewalk.
　　人行道上都可以煎蛋了。
　　想不到“煎蛋”这个段子全球通用！老外形容很热的时候，也会用这个比喻！
　　06
　　Today is a thermometer breaker!
　　今天热得温度计都爆表了。
　　生活在中国的大城市挺惨的，冬天雾霾爆表，夏天气温爆表。这个爆表怎么说？thermometer是“温度计”，breaker指“打破…的东西”（比如He is a heart breaker.他是一个会让女孩伤心的人。）
　　07
　　It's hot with a capital "H".
　　今天真的是大写的热。
　　英文中有一个非常地道的表达：…with a capital “*”，指“…是一个大写的…”（capital表示“大写字母”）。咱们中国人现在也会用，比如“XX是一个大写的渣男”。It’s hot with a capital “H”.这句话强调天真的真的很hot。
　　08
　　I am sweating like a pig.
　　我出汗出得像只猪。
　　中国人说“热成狗”，美国人说“汗成猪”，但中国人的“热”跟狗毫无关系；美国人的“出汗”也跟猪八竿子打不到一块。猪和狗属于“躺枪” 。这是不同文化约定俗成的表达，追根溯源没有意思，这么用就行了。
　　来源：Kevin英语课堂
　　编辑：Julie
　　责任编辑：李然
　　实习编辑：陆婧宇

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml