　　“美国大学入学考试”（ACT）主办方7日说，由于美国境外一些国际考点出现泄题事件，主办方决定取消涉事考点原定于9日举行的考试，并且不再重新组织考试。
　　被取消的考点大多位于亚洲地区，不少来自中国、泰国、新加坡等地的考生叫苦不迭。
　　
　　ACT考试与SAT考试均被称为“美国
”。这两项考试既是美国大学的入学条件之一，也是发放奖学金的主要依据。ACT考试分为英语、数学、阅读和科学4部分，作文为选考。
　　根据美国非营利机构“公平考试”发布的消息，这次取消考试主要影响亚洲地区。其中，中国一些留学考试机构报告，报名在上海、中国台湾、中国澳门、中国香港、日本和新加坡某些考点考试的学生均收到取消考试的通知。
　　此外，通过美国红迪网站的一些帖子来看，报名在俄罗斯、巴基斯坦、新西兰、印度和越南一些考点参加考试的学生也收到同样通知。
　　ACT考试主办方在给上述考生发出的电子邮件中写道，主办方已得到可信证据，一些国际考点考题遭泄露。由于没有足够时间准备新的考试资料，决定取消这次考试。同时，主办方也不会另择日期重新组织考试，而是将在今后几天联系考生，免费安排他们更换考场和考试日期。
　　ACT考试主办方发言人埃德·科尔比接受媒体记者采访时证实上述消息。当被问及这次泄题事件的细节时，科尔比以事件仍在调查中为由，没有回答。
　　
　　原定于9日举行的考试是新学年第一场ACT考试，不少考生希望用这次考试成绩在今年秋季申请美国大学。由于事发突然，不少考生通过社交媒体和网络聊天软件表示愤慨。
　　一名新加坡考生在网络上写道：“为什么大多数人要为少数人的错误买单？”一些中国考生的家长惊呼，这个消息无疑是“晴天霹雳”。考试组织方仅在考前不到两天时间发出通知，报名在日本、泰国等地参加考试的学生已经动身。
　　ACT官方网站显示，国际考点下次考试时间定在10月28日，报名截止日期为9月22日。值得注意的是，香港和澳门地区考点因重阳节假期，把10月28日的考试推迟至11月11日举行。
　　这并非ACT考试首次发生泄题风波。
　　去年6月，同样因题目泄漏，韩国和中国香港地区所有考点取消考试。去年10月，亚洲和大洋洲不少考生因泄题事件，作文考试分数被取消。
　　在美国国内，定于9日的ACT考试也有变动。主办方说，受飓风“哈维”和“艾尔玛”影响，得克萨斯州、路易斯安那州和佛罗里达州等地的考试将改日举行。
　　责编：
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml