　　据日本《每日新闻》1月23日报道，日本京都府警方22日宣布，逮捕了30岁中国男子许毅容，他涉嫌在20日的雅思考试中替考。
　　雅思考试是为打算到使用英语的国家学习、工作或定居的人们设置的英语水平考试，每年大约有300万人参加。据日本雅思考试机构称，由于中国参加考试的人太多，很多人报不上名，因此一些中国人开始到日本考试。但该机构称：“从未听过替考的事情。”
　　20日，许毅容在面试时出示护照，一名考试机构的职员发现脸部照片的触感有异，随即报警。
　　许毅容被捕后承认替考事实，他说经过中介接了这次替考，假护照也是中介给的，如果成功，可以获得十几万日元的报酬，以前也做过同样的事。
　　日本《朝日新闻》报道说，许毅容于去年10月持旅游签证从香港抵达日本，计划在考试完成后第二天回国。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml