　　英国文化教育协会（雅思考试主办方）日前正式发布全球首部中国大陆地区雅思官方白皮书——《2017中国大陆地区雅思考生学术表现及英语学习行为白皮书》。此次白皮书基于雅思全球庞大的考生数据，聚焦中国大陆地区2016-2017年间雅思考生的学术表现和英语学习行为。
　　
　　
　　白皮书显示，中国大陆地区雅思考生在2012年-2016年的5年间在各项英语技能上均有小幅提升。其中，学术类考生听力成绩提升较明显（提升了一个分数梯队*），而口语成绩提升最小；培训类考生的写作成绩提升了一个分数梯队，但口语成绩不升反降。
　　
　　
　　以学术类雅思考试为例，学术类雅思考生总体表现与全球平均水平仍存在一定差距，其中口语技能是造成这个差距最主要的原因，其次的差距体现在听力和写作技能中，而中国大陆雅思考生在学术类阅读技能上已接近全球平均水平。整体来看，中国大陆雅思考生的语言输出能力（写作、口语）低于语言输入能力（听力、阅读）。此外数据还显示，无论是全球考生还是中国大陆雅思考生，女性考生的学术表现都要优于男性。
　　
　　从学术类雅思考生的区域分布来看，中国大陆雅思考生各省份/直辖市分为2个分数梯队。上海、江苏的雅思考生学术表现最为突出，占据第一梯队（6.0分梯队）。其中，上海市雅思考生在听、说、读、写四个语言技能上均居全国首位。
　　然而，从中国大陆地区各省/直辖市学术类雅思考生听、说、读、写各单项能力与全球对比来看，同样体现出中国大陆雅思考生四项英语技能不均衡发展的情况。 在有效样本量达到500以上的30个省份/直辖市中， 共有25个省/市雅思考生的阅读平均分与全球平均分属于同一分数梯队，其中4个省/市（上海、湖北、北京、江苏）的雅思考生阅读平均分已超过全球平均分；与全球听力平均分属同一分数梯队的省/市达到12个；与全球写作平均分属同一分数梯队的省/市达到8个；而尚未有任何一个中国大陆省份/直辖市与全球平均口语水平属同一分数梯队。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml