　　每个专业对GMAT考试的分数要求是有区别的，但并不代表GMAT考试对报考这些专业来说是次要的，接下来小编就给大家介绍一下与GMAT考试匹配的专业，希望对大家备考GMAT考试有帮助。
　　GMAT考试专业：攻读下列专业的工商管理学硕士，管理工程学和工商管理法学硕士、博士学位的我国学生都要求参加GMAT考试：普通管理项目、会计学、保险统计学、艺术管理、行为科学、图书管理学、经济学、财政金融学、信息管理系统、商业教育学、商业管理学、广告设计学、国际贸易和旅游经营学等。
　
　　进入正式考题之前，有一个计算机考试适应性练习题等，还可随时按"帮助"键。
　　各选项前不用A，B，C，D，E来表示，而代之以椭圆圈。考试过程中，屏幕上一次只显示一道题，考生不能跳跃式回答问题，不能对已经递交答案的问题进行检查和修改。
　　通常情况下，第一道题难度适中，根据内容和难度从题库中任意选出；后面的题则根据考生的答题能力作不同调整2 Quantitative，Verbal部分的几种题目并不依照题型为顺序，且分别计时。
　　Analytical Writing必须在与考试附带的文字处理器上完成，且分别计时。
　　考试每部分之间有两次5分钟的Optional Break
　　GMAT考试适用的专业，主要就是以上介绍的几个，也许，每个专业对GMAT考试的分数要求是有区别的，但并不代表GMAT考试对报考这些专业来说是次要的，反之，参加GMAT考试的考生应当以最正式的态度来对待，毕竟，GMAT考试是考生通向美国的一把金钥匙。
　　以上就是关于与GMAT考试匹配的专业的相关内容介绍，希望对考生有所帮助。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml