　　虽然特朗普上台后实施了一系列收紧政策，但美国仍然是大部分学生留学的梦想国度。SAT 考试（Scholastic Assessment Test）俗称“美国
”，是赴美就读本科的学生必须参加的考试之一，每年举行7次（三月的考试仅在美国举行）。内地至今没有SAT考点，只能奔赴港澳甚至海外地区。每一次考位放出都要“抢”，反映着美国留学热度高温不减。而SAT近期出现的泄题、考试延期等状况，也会导致累积的考生数量像“滚雪球”一样有所增多。
　　距离内地最近、也最热门的考点在香港、澳门。其中，亚洲国际博览馆是香港最大的SAT考场，可容纳上万考生。每逢SAT考试，亚洲国际博览馆附近的酒店早早就被订满，一房难求。考位紧张，行程紧凑的特点，也让SAT考试衍生出周边经济链条：教育机构的培训课、“考试团”等等层出不穷。
　　琥珀教育广州分公司的汤慧艳表示，目前大部分考生还是选择自主赴考，通常在香港逗留两天一晚就足够了，如果想顺便旅游的学生，或会逗留更长时间。但目前也有越来越多的学生选择“抱团”，不少机构就顺势推出“SAT考试团”，号称由资深SAT老师带队，统一安排好学生的考试行程和交通、食宿问题。这些考试团在一定程度上让学生安排行程更方便，但有些资质低的考团，带队老师不具备充足的SAT教学经验，只起到导游的作用，这样的考团实际上就与普通旅行团差不多，给学生的帮助有限但价格贵很多。因为这些考团通常会安排4~5天的行程，加入集体备考、考前答疑等服务，收费就比同样天数的旅行团翻了一番。因此，考生选择考团时不要被宣传所迷惑，应谨慎对待。前期的备考也要做好充足的准备。
　　香港考位供不应求的状况也让越来越多的学生选择飞到中国台湾地区以及新加坡、泰国等地考试。有学生反映，相比起香港考试区域黑压压一片都是人容易产生压力，一些偏门地区的考场环境更好，但也会有语言环境不熟、费用成本增加等问题，学生还是要根据自己的情况选择。琥珀教育广州分公司的杨宇霆表示，大部分学生通常考2次SAT，才会达到理想的分数。如果想快速提高成绩，建议学生找有资质的机构接受专业培训，有利于快速掌握考试技巧，突破自身瓶颈。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml