　　日前，安徽明确2017年将取消全国英语等级考试。消息一出，引发了舆论关于“英语四六级”等英语考试存废问题的关注。中
英语、四六级考试、考研英语、职称英语……中国门类繁多的英语考试未来应该如何改革？
　　
　　日前，安徽省教育招生考试院发布通知：根据安徽省全国英语等级考试发展的实际情况，2017年安徽省全国英语等级考试停止考试。消息一出，一些网友将此理解为“安徽将取消英语四六级考试”，后经官方发声澄清，安徽只是取消全国英语等级考试，非四六级考试。
　　据了解，全国英语等级考试英文名称为Public English Test System， 简称PETS，是教育部考试中心负责设计并实施的全国性英语水平考试体系。应试者不分年龄、学历、户籍等背景，只要具备一定的英语基础，均可选择适合自己的级别。
　　作为全国首个取消全国英语等级考试的省份，安徽为何要停止全国英语等级考试？日前，安徽省教育招生考试院有关负责人回应，“由于近年我省参加考试人数越来越少。根据考务工作实际，经过慎重考虑，我省决定停止此项考试。”
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受中新网记者采访时分析，全国英语等级考试是个社会化的考试，考生可自行选择参加，不过，近年来由于用人单位不太在意该考试，不只安徽，各地报考的人数都较少。
　　
　　和较“小众”的全国英语等级考试不同，职称英语考试所受的关注度更高，不过，该英语考试同样也面临着被取消的可能性。
　　在福建泉州的小学特级老师林平看来，英语职称考试应该要取消，对实际工作用处不大。她介绍，当年为了评职称，最终花了九牛二虎之力才通过英语职称考试，不仅费时费力，还花了不少钱。
　　取消职称英语考试成了许多人的共识。今年3月中央出台的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》中明确表示，突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审；对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。
　　中新网记者注意到，目前，全国至少已有北京、广东、河南、山东、江苏等地出台政策，取消了职称外语考试的硬性要求，明确“职称外语不作统一要求”或“职称外语不作为职务评审的必要条件”。
　　有观点指出，当年把“英语能力”考核纳入职称考试，是因为不同的人从事不同的工作，标准不 好建立，于是采用英语考试统一考，既有难度，也有操作性。对此，熊丙奇分析，职称英语考试是由行政主导，考过了才能评职称，这并不合理。单位更应该根据岗 位要求，考核员工的实际工作能力。
　　时任人社部副部长王晓初也曾表示，职称外语改革一直在有序进行，试点方向按不同专业领域进行划分，一些情况不可以免试，防止一刀切和形式主义。改革将让职称外语更实用，对实际工作有效。
　　
　　同样，作为热门英语考试之一的英语四六级考试，近年来也饱受争议。“作弊问题”、“四六级考试与学位挂钩”、“学生在乎证书而非能力”，四六级考试所衍生的诸多问题，也让许多人呼吁其走向社会化，能像托福、雅思和GRE考试一样，学生可以根据个人的需要去选择。
　　有专家指出，大学英语四六级考试在推动和提高全国大学生英语水平和学校教学质量上曾经发挥了重要的作用，但是，随着社会、科技和教育的发展，它已经无法满足国家对人才培养质量的需要，这一考试反而成为深化大学英语教学改革的阻力。
　　熊丙奇建议，英语四六级考试应该走向社会化。他指出，作为考试总是出现作弊等丑闻，就说明现在的考试存在问题，在行政主导的原因下，没有社会组织机构参与，其考试质量和考试公信力逐渐被削弱。
　　
　　高考英语、四六级英语、职称英语……在人生的不同阶段，许多人都会遇到不同形式、不同背景、不同目的的英语考试。能否将众多英语考试开始统一成一个考试？
　　对此，有观点认为，设立统一的英语国家考试，难在用一把尺子满足所有的需求。统一的英语能力测试应该避免英语教育同质化的倾向，还应该考虑如何改革现行的考试制度、教学模式、教材和考试等。
　　教育部今年11月发布消息称，中国英语能力等级量表已完成主体研制，国家英语能力等级考试计划在2020年前逐步推出。这意味着，中国未来将会建立起一个统一的英语测评体系。
　　教育部副部长林蕙青此前曾透露，中国英语能力等级量表已完成主体研制，预计2017年正式 对外公布。这是第一个覆盖中国各教育阶段英语教学、学习和测评的能力标准，它将有利于解决中国各项英语考试标准各异、教学与测试目标分离、各阶段教学目标 不连贯等问题，实现英语教学“一条龙”和多种学习成果的沟通互认。
　　广东外语外贸大学副校长刘建达也曾向媒体透露，新制定的等级量表将划分为九个等级。其中，一、二级大致对应小学水平，三级对应初中，四级对应高中，五、六级对应大学，七级对应英语专业，八、九级对应高端外语人才。
　　“该等级考试标准还可一考多用，减少了重复考试，能满足教学评价、升学、就业等多种需求。”刘建达说。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml