　　2018年是中国的农历戊戌年,即生肖纪年的狗年。为迎接生肖狗年的到来，本文就简要谈谈与“狗”有关的英语常用同义词：bitch、cur、dog、hound、pup和tyke。这些同义词在某些义项相同，而在另些义项相近或不同，在色彩或用法上也有区别；所有这些语言现象都值得学习者了解和掌握。
　　
意为 “母狗”，也可表示“雌性食肉类哺乳动物（如母狼、母狐狸、母水濑等）”。在非正式英语中，它还可表示“坏女人、悍妇、妓女等”；但在黑人英语中，它只表示“女人”并无贬义。
　　
意为“杂种狗、劣等狗、恶狗”。表示“杂种狗”的单词还有mongrel、mutt和pooch，其中mutt常用于俚语。另外 cur用于引申义，在非正式英语里表示“粗暴的家伙、卑鄙小人、胆小鬼”。
　　
泛指“狗”，是“狗”的总称；例如：walk a dog[遛狗]，year of the dog[狗年]等。在口语中，dog可用于引申义，表示“小伙子、家伙等”；例如：a big dog[大人物]，a lazy dog[懒汉]，a lucky dog[幸运儿],a top dog[重要人物]等。另外dog常用于谚语；例如：Dumb dogs are dangerous.[哑巴狗最危险。]，The dog that fetches will carry.[对你说人家坏话的人也会说你的坏话。]等。顺带一提，对“狗”的爱称是doggie[狗儿]。
　　
意为“猎狗”。在英国英语中，它通常表示“猎狐狗”。另外hound用于引申义，表示“有癖的人、对事物偏爱的人”；例如：a coffee hound[喝咖啡成癖的人],a movie hound[电影迷]等。在美国俚语里，the Hound表示一种长途客车。
　　
意为“小狗、迷你狗”，也可表示“幼小动物（如小狐、小狼、小海豹等）”。表示“小狗”的单词还有puppy，常指未满一岁的幼狗。Pup用于引申义，表示“自负的傻小子、令人讨厌的年轻人”。
　　
意为“野狗”。它用于引申义，表示“淘气儿”；例如：Look what he's done, the little tyke![瞧，这小淘气干下了什么？]。在英国方言中，它通常表示“劣等狗”；它用于引申义，表示“卑鄙的人、粗鲁的人”。
　　由上可知，英语常用同义词bitch、cur、dog、hound、pup和tyke在词义、色彩、用法等方面有不同程度的差异。善于辨析并正确使用这些同义词，将有利于我们的英语学习和运用。正如著名语言学家周海中教授曾经指出的那样：“熟练掌握同义词的确切含义和微妙用法，有助于提高语言运用的准确性和灵活性。”
　　作者为英国格拉斯哥大学访问学者 董健博士

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml