　　中新网4月21日电 据韩联社报道，韩国济州道政府20日表示，美国大学入学考试(ACT)机构与其中国区战略合作伙伴、计算机考试与测评服务供应商ATA，决定每年在济州举行5次ACT考试，预计这将每年吸引1.5万名中国考生赴济州赶考。
　　济州道政府将于21日下午与ACT机构签署业务合作备忘录(MOU)，预计首场考试最快将于6月10日、最晚9月进行。
　　济州道政府相关人士表示，每年有3万余名中国考生参加ACT考试，但由于大陆地区没有ACT考点，上海以南地区考生多选择港澳地区赶考。济州考点的设立有望吸引北京等东北地区的考生。
　　ACT在首尔设有考点，但为吸引中国区考生，选择有入境免签政策的济州新设考点。济州道将邀请美国名牌大学招生办负责人举办“ACT CLUB”留学说明会，加强赶考套餐商品竞争力。该人士还表示，假设每名考生平均有3名家属随行，预计将吸引6万多人来济州。
　　ACT考试包含英语、数学、阅读、科学4方面测试，比另一美国大学入学资格考试SAT稍简单，所以应试人数也相对较多。
　　此前，韩国设有26个ACT考场，但因出现舞弊等问题，ACT总部将考场缩减为首尔1处，并直接从美国派监考官。据统计，韩国平均每年6000多人参加ACT考试。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml