　　根据全国大学英语四、六级考试委员会通知 2017年12月的全国大学生英语四、六级成绩于2018年2月27日上午9时公布! 怀着紧张而又激动的心情，跟着小编一起来查分吧!
　　
　　
　　
　　1、进入中国高等教育学生信息网(学信网)网站查询页
　　2、输入自己的准考证号码、登录密码等信息查询自己的考试成绩
　　
　　
　　1、进入教育部考试中心综合查询网网站查询页
　　2、输入自己的准考证号码、登录密码等信息查询自己的考试成绩
　　
　　每年都有无数考生问这个问题，主这里有3个解决方案，但最重要是还是考生要保管好自己的准考证。
　　1.推算找回法
　　一般来说四六级准考证号一共由15位组成，如下图所示：
　　前六位是学校和校区代码，接着是年份。然后就是考季。考季有两个数字，1和2 ，1表示上半年，2代表下半年。比如2017年6月，那么这几位数字就是171。
　　接着一位是2或者1，1是四级，2是六级。
　　接着后三位是考场，最后两位是你的座位号。比如你在100考场的01号座位，那就是10001，14考场的29号就是01429。
　　2.学校教务处查询
　　开学后，考生可到学校教务处查询。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml