　　在北京，择校从来都是一个大问题。
　　公办重点学校名额有限，学区房价格高昂到连中产阶级都无法承受……随着二胎政策的到来，越来越多的儿童站在同一起跑线上，不仅是让孩子有学上，如何让他们脱颖而出也成为了每个家庭必须考虑的问题。
　　然而，工作的繁忙和越来越复杂的社会交际已经让这些年轻的父母们疲于奔命，孩子的接送问题和课后补习已经让他们焦头烂额，就更别提挨个打电话询问学校招生细节和咨询专家制定未来计划了……
　　难道就这样让自己的孩子随波逐流，成为一个“没有梦想的平庸人”？
　　当然！不可以！就算再忙，也不能耽误孩子的教育！
　　3月24日，新浪教育携手教育部中国留学服务中心，打造了一场超大规模的国际学校择校展会！京城百余所优质公办国际班、私立国际学校及教育机构悉数亮相，9位国际教育权威专家现场演讲并分享“私藏干货”，更有专家1对1服务全方位解开深藏家长内心的“教育枷锁”。
　　本届择校巡展获得了广大家长的大力支持！据统计，仅上午两小时家长签到已超过8000人，全天累计帮助1万多个家庭共计3万余人解决了择校困惑，再创历史新高。
　　新浪2018国际学校择校巡展还将于3月31日、4月1日分别在上海、广州两地举行，为更多有择校需求的家庭提供多样化的资讯和选择，让孩子找到真正适合自己的教育。
　　
　　
　　
　　现场扫码关注“国际学校家长圈”（ID：ischoolQZ），还有机会获得展会专属择校手册和美味进口酸奶哦~
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml