　　据高等教育内幕(Inside Higher Education)网站报道，哈佛大学近日宣布该校申请者不再需要提交SAT或ACT考试写作部分的成绩。在声明中，哈佛大学表示学生还需要提交申请中要求的论文，只是不需要提交标准化考试(SAT或者ACT)的写作部分成绩。
　　声明原文中写道，“从2023届学生——2019年秋季入学——开始，哈佛大学申请者提交的ACT或SAT成绩，可包含或不包含写作成绩。”“但学生通过Common Application、Universal College Application或者Coalition Application申请时仍然需要提交论文。此外，大部分哈佛申请者还需要提交哈佛大学申请写作补充要求的论文。同时，正如哈佛大学在招生中提到的，对于写作天赋异禀的申请者，学校鼓励申请者提交一份作品集。”
　　美国大学理事会(College Board)从2005年在SAT中引入写作部分，但因考生可通过背诵论据和长难句等方式取得高分而无法判断学生真实写作能力，因此被不少写作专家诟病。于是，2016年SAT考试正式改革，写作部分由原来的必考改为选考，同时由学生单纯写作，变为结合阅读材料写作。
　　在此之前，哈佛大学并不是唯一一所要求申请者提供SAT或ACT写作成绩的，比如普林斯顿大学就有相同的要求。但另一些竞争非常激烈的顶尖大学却已摒弃了SAT或ACT的写作要求，比如哥伦比亚大学、康奈尔大学、麻省理工学院和宾夕法尼亚大学。
　　截止本文发稿时，并未在哈佛大学招生网站上看到相关更新。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml