　　2018年中国英语教学界的一件大事就是研制了3年之久的 《中国英语能力等级量表》(以下简称《量表》)正式出台了。按照有关部门的说法，“中国英语能力等级量表是我国第一个覆盖全学段的英语能力测评标准，这有助于解决我国各项英语考试标准各异，英语教学与测试目标分离、学习目标不连贯等问题”。《量表》设计者则称，《量表》将用于我国英语教材编写、英语课程设计和英语能力等级考试开发。外语专家表示，《量表》的发布开辟了我国英语能力测评体系的新时代。
　　但对高校大学生，尤其是非英语专业的大学生和研究生来说，除了四、六级大山外，他们又面临着八、九级更高的大山需要去攀登。
　　站在大学生的角度上，我们要考虑的是下面这些问题：
　　是否可能达到量表中八、九级的各种能力要求？
　　《量表》共分九级，作为最高级的九级是什么概念呢？按“量表”设计者的思路，中国九级能力等级量表和《欧洲语言共同参考框架》（世界上最有权威的语言等级量表，我国的等级量表都是和它对接的——笔者注）的六级量表基本接轨，但对语言等要求更全面更细致，以求覆盖各个级别中的听说读写译各种语言技能。用简单的话说，九级基本上接近母语为英语的语言水平。
　　那么问题是，大学生是否有可能达到九级水平？从理论上看，似乎没有问题：只要教师教学得法，学生刻苦，什么奇迹都可能发生。但如果计算一下要让学生达到九级水平所花费的时间和精力，就会发现根本没有这个可能性。
　　《量表》不仅是针对英语专业大学生，而更主要的是针对更大的群体——非英语专业的本科生和研究生。目前全国本科生的公共英语教学平均学分大约10学分，换算成学时就是180个学时（每学分18个学时）；硕士研究生是4个学分，大约72个学时；博士研究生大约2个学分，就是36个学时。
　　这是一个常识：一个本科生从小学到大二英语课程结束，共花了大约12年时间才“勉强”达到四级英语水平（说“勉强”，是因为如果按严格的标准来说，全国一半以上的大学生没有达到四级要求的语言能力），那么怎么可能花108个学时就能达到八、九级水平呢？唯一有点可能性的就是挤压专业学习时间。
　　若干年前，有媒体记者曾对大学生做过一个调查，发现有46%的被调查者表示为了通过四级考试，把一半课下的学习时间用在了大学英语学习上，还有21%的学生表示学习英语所用的时间占其本科总学习时间的一半以上。“英语学习成了大学生花时间最多的科目，专业课程被忽视了”。
　　在颁布《量表》和实施对应的考试后，我们难道希望这样的情况在高校发生吗？非英语专业的本科生和研究生都有自己的专业方向，如果为了达到某个英语等级水平而要牺牲专业学习和研究，这是本末倒置。
　　是否需要全面达到一个级别中的各种能力要求？
　　四级考试或今后实施的九级考试不是考其中一个能力，而是考听说读写译全面的语言能力。换句话说，一个考生很可能阅读翻译分数达标了，但因为听说分数太低而通不过四级或九级考试。这种考试体制使得学生必须各种能力都强，必须都过关。
　　而这，违背了外语学习规律。
　　在外语环境和母语环境下，语言的学习和使用是不同的。在外语环境里，只有当学习者有使用需要，学习才会有效，如果一个人看不到有使用某种能力（如听力或会话）的机会，而被强制花时间去听BBC、VOA或TED，会有好的学习效果吗？
　　一个人因为需求不同，对听说读写能力的要求是不同的。
　　理工科的学生，学习英语的最大需求是能够检索和阅读文献，了解本学科的前沿进展；其次是能够学会学术写作，以便进行科技交流。因此读写是他们的最大需求。让一个英语讲得结结巴巴、听不懂一个英语句子的理科生，花大量时间去强化听力和口译，其结果会如何？必然影响其文献阅读能力和学术写作能力的培养，必然影响其专业学习。
　　同样让今后做飞行员的学生，花大量时间去培养阅读本行业国际文献的能力和学术写作能力，情况又会如何呢？他们最需要的是：在非正常的情况下，能够听懂与指挥塔或其他飞行员之间的无电线交流。
　　一个人的时间是有限的，一个人的资源是有限的。强制所有大学生全面掌握四级或九级的各种语言能力，其结果必然是费时低效。如果是专业学习或今后工作需要，你不让他学，他也要学；如果不需要，你强制他学，他也学不进去。
　　在中小学阶段，要求全面打基础，是没问题的；进入大学，到了本科生，尤其是到了研究生阶段，学生只要学习各自专业所需要的英语能力即可，比如，没有必要把听说课程规定为理科生的必修课，没有必要把读写高级课程规定为艺体生的必修课。
　　专业课程和今后工作需要什么样的英语能力，学生就相对应地学习，这就是外语教学规律。实际上，美国的一般民众，也可能只是听说能力强，读，尤其是写的能力根本没有达到我国英语专业的四、八级水平。
(
,
)的许国璋，
(
,
)的葛传槼、陆谷孙等老一辈英语大家，读写能力是公认的一流，听说能力没有达到相应的水平，但并没有妨碍他们在研究领域里达到一流的水平。
　　从大学生立场来说，我们可以接受《中国英语能力等级量表》，但能否只是让它作为学术探索，供需要方去参考和研究，而千万不要用行政化的手段，去设立全国统一的能力对应等级考试。
　　（作者为复旦大学教授、上海高校大学英语教学指导委员会主任）
　　蔡基刚　来源：中国青年报　（ 2018年03月26日 10 版）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/en/2015-07-13/164190967.shtml