
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
日前，Caterham和小林可梦伟（Kamui Kobayashi）联合发布了一款特别版Seven车型，仅限量生产10部，专供日本市场，每台售价在6,000,000日元。
这十部特别版车型均基于Seven 250 R打造，动力系统采用了源自于福特Sigma的1.6升四缸引擎，最大功率125马力，配备六速手动变速箱，和限滑差速器，加上整车同样采用了轻量化材料，其百公里加速时间仅为5.9秒，极速可以达到196公里/小时。
外观方面，特别版Seven采用了高亮黑色涂装，搭配位于车身中央的磨砂黑色装饰带，同时碳纤维材料的前后翼被辅以了浑厚的深绿色漆面，配备13英寸黑色轮毂，和抛光的镀铬排气口。此外，这部单座赛车的后侧预留了一个带有铝盖的储物空间。
座舱内部，新车配备了碳纤维材料的中央操控板，上方带有小林可梦伟（Kamui Kobayashi）的亲笔签名，与车身配色一致，采用了对比度较高的绿色缝线，其它亮点还包括经过了阳极化处理的绿色档把，定制款的镶嵌细节以及特殊的绿色车钥匙和绿色Takata四点安全带。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml