
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 车讯
作者：
 　　
　
2016年4月，菲亚特-克莱斯勒集团正式注册了“Kamal”这个名字，但申请文件被有意模糊，目前并无其他品牌进行此项申请，只有FCA母公司。而“Kamal”这个名字曾被用于阿尔法•罗密欧2003年推出的一款小型跨界SUV概念车。而据我们猜测，全新这款小型跨界SUV定位将低于基于Giulia平台的中型SUV车型Stelvio，其将应用同平台或品牌旗下小型掀背车平台。毕竟，Kamal概念车已经算是是十几年前的设计，我们并不希望全新推出的车型还是那个样子。
有趣的是，“Stelvio”这个名字也未在美国注册，其于2月有集团大BOSS赛尔吉欧•马尔乔内拍板，而最近却又传言还有一定变数。目前我们所能做的一切只有继续等待，目前阿尔法•罗密欧的产品计划已经做了修改，令车迷热血沸腾的Giulia已经被推迟，现在来看似乎又走上正轨，如果车型名称申请再出任何问题，阿尔法•罗密欧真的伤不起车迷们的心了。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml