
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 试车
作者：
 　　
　
闲话少说，迎接我们的第一项便是火辣的“Drag Race”此环节用车包括AMG GTS、AMG C 63和AMG CLS63车型。本着“手快有手慢无”的原则，大家显然对前两者兴趣更加浓厚，而我则选择了AMG CLS 63 4MATIC（其实是，没抢到！）。曾记得上次接触CLS 63还是后驱版车型，公路上匀速行驶时一个大脚油门，屁股立刻有打横的迹象，着实让我冒出一丝冷汗，而那种蛮横的表现说实话也令人欲罢不能。今天试驾这款CLS 63 4MATIC采用了5.5升V8双涡轮增压发动机，最大功率585马力，峰值扭矩800牛米，而得益于4MATIC四驱系统的加持，百公里加速时间仅为3.6秒。永远不要小看任何一辆顶着AMG标识的车型，CLS 63 4MATIC凭借出色的动力和四驱系统的强大抓地力，第一时间就将你牢牢按在座椅上。技巧上，本次直线加速还考验了大家对刹车点的把控，而非简单全油门冲刺。加速完成后，车辆还需精准停在停车区内，冲出去成绩无效，对车辆的了解更加深入。尽管在AMG家族中，她并不是最强悍的选手，但优雅外形和强大性能的兼得，令她成为在现场我最喜欢的AMG之一。
就像我们在文章开头所说，AMG的强悍不仅是在公路和赛道，野外也是一把好手。在越野体验环节，我主要体验了AMG GLE 63车型，凭借5.5升V8双涡轮增压发动机，其最大功率557马力，峰值扭矩700牛米。将底盘升至最高，同时打开360度全景影像系统，掌控好方向盘和油门，剩下的都交给车辆即可，无论是驼峰、侧倾路抑或是水坑，一切都会由车辆计算好，通过电子控制系统自行调节即可轻松应对，而在公路上，4.3秒的百公里加速时间同样可以傲视群雄。当然，最极致的车型还数教练驾驶的AMG G 63车型，无论是经典硬派的“方盒子”造型，还是令对手闻风丧胆的“三把锁”，“越野王者”的称号当之无愧。
我知道，大家最为期待的，当属目前AMG家族的当家明星AMG GT。作为梅赛德斯-AMG独立开发的第二款跑车，其搭载了4.0升V8双涡轮增压发动机，最大功率462马力，而AMG GT S车型最大功率更是高达510马力。金港赛道全长2.4公里，直线最高速度可达180公里/小时，为了安全起见我们采取了跟车行进的体验。老实讲，对于大马力后驱车型，每个人心里多少都会有些忌惮，这些猛兽，如果你能驾驭，那将带给你无与伦比的快感，而如果操控不当，它们也可以毫不留情地将你撕裂。而AMG GT上手并没有给人太大压力，这完全得益于AMG GT出色的布局，从外观来看即可看出，驾驶员基本已经接近后轴位置，车辆重心趋近完美，而操控感受上也更为直接精准。在弯道上的支撑令驾驶者可以安心劈弯，而来到直线，狂暴的加速能力更是带给驾驶者近乎眩晕的充血感。转瞬间，弯道再次扑向面前，重刹降档，再次杀入弯道，而爆烈的回火声更是将你推向high点。毫无疑问，AMG GT是这一天体验活动中最令人兴奋的车型。
除了上述车型，在桩桶赛和紧急变线等项目中，我们还体验了AMG A 45、AMG CLA 45以及AMG GLA 45等车型，尽管他们均属于2.0T四缸车型，但不要忘记他们仍出自AMG之手，性能同样强悍，而更小的车身在桩桶赛道显得异常灵活，比起家族里的其他车型，更是年轻人们暗自在心中定下的奋斗目标。
看官别着急走，值得一提的是，在本次活动上，梅赛德斯-AMG还正式宣布AMG A 45冠军版车型正式上市，售价59.2万元，限量推出50台。这款热辣钢炮采用了和梅赛德斯-AMG车队赛车相同的马石油绿色拉花，并带有车手签名。该车是为了庆祝梅赛德斯-AMG车队获得F1大奖赛2015赛季车队和车手总冠军而推出，仍搭载2.0升涡轮增压发动机，最大功率381马力，峰值扭矩475牛米，性能强悍，喜欢的朋友不要错过哦，只有50部！

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml