
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
 / 
 / 
 / 
 / 
 / 
 / 
资讯 / 
 　　
　
奥迪在车身轻量化技术领域一直处于世界领先水平。奥迪TT，A8和R8的车身均采用奥迪空间框架结构技术（ASF），主要由铝或者全部由铝制成。这是奥迪品牌的一项革命性创新技术，也是奥迪转变车身重量螺旋式上升趋势的基础。
铝制车身与钢板车身相比重量大约可减轻40%，这可以明显地降低能耗。轻量化车身是奥迪的核心竞争力之一，也是最重要的战略技术之一。因为它对于车辆的运动性能以及节能环保起着至关重要的作用。
ASF奥迪空间框架结构
ASF车身在构造上遵循了仿生学原理，从自然界中吸取灵感。车身骨架由铝质的挤压型材和压铸零件构成。比如应用于车顶和车身侧翼的铝板都是互相咬合连接的。就像一副骨架中的每块骨头一样，汽车的各个部件都将最轻的重量和最优化的性能集于一身。根据车身不同部位对零件材质和结构的不同要求提供针对性的解决方案。
在ASF技术领域中奥迪还扩展出很多相关技术并投入量产。奥迪品牌的一项特殊技术是激光焊接。这是一个极其精密的工艺流程允许误差只有0.1毫米。比如，奥迪A8车身两侧的车顶和车身侧面之间各有1.8米长的无缝焊接铝板便是使用激光焊接工艺制做而成的。在完成激光焊接工艺后还会对焊接表面进行抛光处理。
即使从生态学的角度上考虑，铝质轻量化车身材料与钢相比属于绿色环保材料。铝在初级生产阶段虽然会有较高的能源消耗，但它的重量优势却可以在车辆使用过程中弥补这一劣势。在汽车寿命结束后，所有的铝制零件都可以通过较少的能源消耗进行回收再利用。制造A8车身所需要的所有铝材中，约有50%的铝材可以通过回收再次使用。
奥迪ASF技术在研发过程中曾经获得上百项专利以及“2008年欧洲年度发明奖”。 世界上没有任何一家汽车生产商能够在量产轻量化车型数量上达到奥迪的领先水平，至今奥迪已经生产了近60万台铝质车身结构的车型。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml