
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
MINI VISION创意设计比赛，正是要满足所有人大开的脑洞，把人们想要的“未来MINI”与众人一起分享。参加MINI VISION创意比赛的选手大都是85后、90后的年轻创业者。他们乐于分享创造力，更乐于协作，他们中的佼佼者也在活动当晚被邀请至MINI之夜现场，与近百名大学生、创业者、媒体分享自己的MINI vision。当晚胜出的最具创造力的获胜者将获邀奔赴伦敦见证全球首发的MINI VISION CAR。
此外，活动当晚MINI品牌空间的主要展品是一件玻璃材质的灯光装置作品。当参观者将手放置在手印感应区，装置的表面将呈现参观者衣服上的颜色，而这些颜色将随参观者的脉动有节奏地变化，好像万花筒一样。借此，参观者得以窥见将于6月16日在伦敦全球首发的MINI VISION NEXT 100概念车的设计灵感——“每一辆MINI因我而变（Every MINI is my MINI）”。未来的MINI车辆也许将如这件装置展品一样，随着驾驶者的变化而改变。
活动上，经过两年跟踪拍摄的MINI纪实电影《内心引力》首次对外公映，影片围绕“永不违背内心”的主题，讲述了7位国际独立品牌创始人关于生活、关于创业、关于挣扎的故事。这些平凡的创业者，怀着一份对自己热爱事物的执着，走在各自的创业道路上。其中既有已运营成熟、且在商业模式上获得成功的服装品牌“例外”和公共空间“方所”的创始人毛继鸿；还有在20多年打拼之后迷失自我、失去自由的雕刻时光咖啡馆创始人庄仔，也有大学毕业之后独自去农村创业的淘宝食材网店店主把文翰。他们作为每一个个体，遭遇的境况、事业发展的阶段也不尽相同，但不论身在何种现实的境遇，在追求理想和乌托邦的道路上，他们依旧遵从自己的内心，为未知前路的事业探索。
创造力没有高低之分，无论是面向MINI粉丝征集MINI Vision的创意比赛，还是MINI历时两年拍摄的记录电影《内心引力》中的大人物、小人物，MINI都是希望让每一个有创造力的人发声，在MINI这个表达个性与创意的平台上尽情展示。未来，Every MINI is My MINI。
“划时代的推动力——宝马集团未来展”全球巡展是宝马集团庆祝百年华诞的系列活动之一，从5月份起将依次在北京、伦敦和洛杉矶举行。此次全球巡展将涵盖多种未来发展趋势，探索了未来汽车行业发展所面临的四个主题：数字化与互联互通带来的机遇；科技在日常生活中日益重要的地位；可持续发展的未来；以及未来的企业社会责任。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml