
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
上周日，2015赛季MotoGP倒数第二站在马来西亚雪邦赛道打响。不曾想，正赛中雅马哈车手罗西与本土车手马奎斯两人发生正面冲突，这一事件引发了轩然大波。从比赛结束到现在，就罗西、马奎斯和洛伦佐这三位车手的话题在媒体、互联网、车迷之间炸开了锅，甚至一些连不看GP的朋友，都来问我，到底出了什么事了。稍稍夸张一点说，现在的局势已经有些失控了。
就比赛中罗西踹马奎斯这事儿来说，简单也简单，复杂也复杂。简单的说就是，正赛开始后，马奎斯先是让洛伦佐超过，然后有意放缓速度，再利用赛车优势跟罗西缠斗，让罗西不能追击前面车手。最后，急了的罗西索性在雪邦的14弯慢下来，不进弯等着马奎斯。在马奎斯上来后，罗西连比划带说，表达不满。
马奎斯并没有回应，然后他看罗西没有加速走开的意思，于是就压车入弯靠上了罗西，这时候罗西踹了一脚，马奎斯的赛车就倒地了。因为速度不快，所以人跟车都没什么问题。起来后马奎斯把车开回P房，本田车队随后提出上诉，处罚结果是，罗西将从瓦伦西亚站的最后一位发车。
事情发生后，双方的车迷就急了，站在各自的立场，开始狂喷对方。单从这个事件来看，虽然规则没写不允许有意缠着对手，但马奎斯这样的做法肯定会招致罗西的反击，因此“出事儿”是迟早的。不过我想说的是，这件事儿没那么简单。
要搞清楚这件事的前因后果，我们的“视野”就得向前看，马来西亚站新闻发布会上，罗西没有征兆的突然说，澳大利亚站马奎斯有意放慢速度压制他，帮助洛伦佐多拿分。当时，此言一出就炸了锅了，而且罗西还拿出了数据，证明他的观点。
对此马奎斯肯定不认同啊，我记得我在上一期的节目里说过，谁负责统计超车次数，谁能累死，结果赛后给出的数据是，仅前四名车手之间就有52次超车，澳大利亚在站更是被看成2015年最佳比赛，甚至捧成了十年最佳比赛。
马奎斯不认同罗西的观点在于，他在最后一圈的10号超过了洛伦佐。放在足球里，这就是压哨绝杀啊，都不给你反击的机会。对于现阶段的GP来说，这不仅是一个分站冠军的问题，这是5分的问题。马奎斯觉得，最后我都把洛伦佐超过了，我怎么还放水？要是真放水，干脆让洛伦佐拿到澳大利亚站的冠军不就完了，况且比赛都已经进行到了这个阶段。要真是这样，再来到马来西亚站的时候，可就不是11分的差距了，那就是个位数的差距了。
另外，还有一个问题就是，马奎斯跟洛伦佐的关系真有那么好吗？一个本田体系从小培养出来的车手，帮助雅马哈车手拿冠军？不管是洛伦佐还是罗西夺冠，两人可都是雅马哈的啊，即便马奎斯想这么干，他身后的本田、Repsol、红牛，那么多赞助商也不答应啊。
你要说澳大利亚站帮忙，这可有些值得商榷？在我看来，罗西说马奎斯放水，是想来个心理战，扰乱对手的注意力，但没想到马奎斯真走心了。
赛后，我跟朋友聊这件事，他经常参加国内的摩托车比赛。他说，没有参加过摩托车比赛的人，可能理解不了，如果真的在比赛过程中有人这么缠着你，别说踹腿了，要是身上别把枪，那早就开枪了。
其实对于他描述的这种状态，我能理解。虽然我没参加过摩托车比赛，但我经常踢球，咱不说职业联赛，就说民间赛事，球场上的小动作，嘴上喷的垃圾话，肯定不比MotoGP少，竟是闹急了最后演变成打群架的。
话题扯得有点远，还是回到罗西和马奎斯身上，罗西踹马奎斯可以看成是车手血腥、本能的爆发，但马奎斯在比赛中缠着罗西其实也是他个性的一方面，马奎斯肯定想，既然你说我放水，索性我就坐实了这个说法，就跟你对着干呗。
在我看来，双方的反应都是车身属性的展现，否则，你说我两句，我就软了，那还怎么跑比赛，也成不了车手，比赛也就没意思了。说白了，凡是参与强对抗运动的人，都不可能是善茬，性格强势，求胜欲望强烈，主观意识突出，是这类人的特质。
而且，罗西和马奎斯之间的问题，也不是一站澳洲站就结下梁子的，这两位车手在今年的阿根廷站和荷兰阿森站都出过事儿，这心结是一点点系上的，只是到了马来西亚站集中爆发而已。对于罗西踹的“那一脚”，赛会也给出了最终处罚，各方有各方的看法、和立场，也都有表达的权利，至于孰是孰非，还是留给后人去评判吧。
说了半天罗西和马奎斯，有个人不能不提，那就是洛伦佐。其实，在上马来西亚站领奖台之前，洛伦佐跟这场争斗没有直接关，而且他肯定还在想，澳洲站最后一圈我都被超了，怎么就帮我了。
如果洛伦佐要是就这样低调下去，那主要矛盾就在罗西和马奎斯两人之间，但也不知道洛伦佐怎么想的，在领奖台上，当嘉宾给罗西颁奖时，他做出了一个大拇指倒立的手势，这不是找事儿吗？更令人吃惊的是，洛伦佐拿了奖杯之后直接走了，没参加喷香槟和合影的环节，这样做确实不对。
整个事件，并没有因为马来西亚站结束而告终，而是持续发酵，越发复杂。外媒报道，罗西正在考虑是否参加在瓦伦西亚的收官战，那里毕竟是西班牙人的主场，刚刚和马奎斯和洛伦佐闹翻，可想而知现场的压力和不可预知的比赛进程。
想要让比赛正常进行的话，大家保持冷静是前提，结果杜卡迪的意大利车手伊奥尼也加入进来，他先是更换了Facebook的封面照，换成了他和罗西在领奖台上庆祝的照片，然后又发了一条信息，说最后一站要帮助罗西夺冠，让洛伦佐和马奎斯吃吐。事情发展成现在这样，已经变成了三大厂队和两个国家之间的对抗，而且还有范围扩大化的趋势。
事情发展到这种程度，最该发出声音的FIM和Dorna却“哑巴”了，也拿不出有效的办法，任由事态发展，已经演变成车手对战，车迷互喷，至于下周末的瓦伦西亚站会进行成什么样，谁也说不好了。
过了这些天后我就在想，可能我们现在觉得这是个天大问题，没准过个几年，十几年，再回头看看，就像我们看当年詹姆斯·亨特跟尼基·劳达死磕，埃尔顿·塞纳和阿兰·普罗斯特死磕，舒马赫跟达蒙希尔、维伦纽夫、哈基宁死磕，磕就磕吧，狭路相逢勇者胜，竞技就是和平时期的战争！

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml