
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
2016年5月16日，由中国汽车摩托车运动联合会主办，北京中汽摩运动发展公司承办，北京中视甲子文化发展有限的公司推广的China GT中国超级跑车锦标新闻发布会和官方试车在北京金港赛车场举行。
2016 China GT第一站将于6月11日在北京金港奥迪汽车公园拉开战幕，随后将于7月、9月、10月分别移师上海、成都、珠海。
截止发布会前，已有9支车队成功注册，40位顶尖GT车手报名参赛，参赛车辆达到20台。赛车是车手的较量，更是团队的较量，本次比赛还汇集了来自国内外的240名工程师、技师，250 位裁判整装待发。
比赛参赛车型同样的赛事一大亮点，法拉利F458 Challenge、兰博基尼Huracan Supertrofeo 、保时捷997 cup、奥迪R8 LMS CUP、阿斯顿马丁GT4、尼桑GT-R 等超级跑车等众多代表汽车厂商最尖端GT赛车技术的车型大部分都是首次在中国亮相。虽然离正式比赛还有半个多月的准备期，但赛手们已经摩拳擦掌，火药味极浓了。大有“大战在即，一触即发”的感觉！
China GT的口号是：我们创造了起点，但是未来没有终点。毋庸置疑，从技术层面，China GT会是未来中国最高规格的赛事，金港控股董事长叶明钦先生表示：“China GT的概念将会是世界顶级的。”“如今GT赛车的动力与F1的差距正在缩小，不论是速度、造型，还是声浪，都足以令观众热血沸腾。不仅如此，GT赛车的原型车都是能合法上路的车型，观众有机会接触，而且如今很多年轻的车迷对赛车运动充满热情， GT赛事也将成为最贴近中国汽车文化的赛事。”
值得一提的是，意大利著名轮胎品牌倍耐力在未来三个赛季 （2016-2018）倍耐力将作为China GT 的独家轮胎供应商。在未来的比赛中，来自倍耐力赛车运动总部的工程师将全程协助China GT车队和赛手。他们提供的轮胎来自亚洲GT、FIA GT ONE以及法拉利亚太杯和宝铂耐力赛所使用的DH/DHC赛用轮胎。众所周知，倍耐力是F1一级方程式的独家轮胎供应商，而倍耐力在GT赛车领域有着悠久的历史，倍耐力的GT 赛胎也在过去的几十年间助力世界各地的车队和赛手获得不计其数的奖杯。
我们从倍耐力赛车全球商务总监Domingo先生口中得知，特殊的轮胎配方可以让赛车在60分钟的比赛中无须换胎，而依然保持抓地力、操控性和安全性，如果遇到下雨，倍耐力的雨胎也能在保持赛车速度的同时，保证车手的安全。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml