
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
这部有着一双萌萌小圆眼的969，是由来自于乌克兰的汽车生产厂ZAZ，于1960年代中期，生产的一部全轮驱动汽车。本期
栏目，我们就来回顾一下这部来自于苏联的四驱车型。
首部969的原型车最早在1965年，由ZAZ装配完成，实际的量产工作于次年在扎波罗热（Zaporizhia）展开。1971年，969被创立于1951年的LuAZ继续接管生产，LuAZ的工厂设立在乌克兰西北部的沃伦州首府卢茨克（Lutsk），而LuAZ也是从接管969开始，才正式走上汽车制造之路。
技术方面，LuAZ-969整车重1,340公斤，搭载一部0.9升空冷四缸引擎，最大功率在30马力，通过四速手动变速箱将动力输出至四轮。1975年，上述早期的动力系统被更换成了更为现代化的1.2升汽油引擎，最大功率提升到了40马力。
其实，最初生产出来的969车型采用的是前轮驱动结构，因为后轴的供应商配件资源不足，不过当时已经有了出自同门的LuAZ-967 4x4车型，后来，技师们用967作为新项目的基础原型，尽管设计研发方面的想法，更多的源自于一部从未投入量产的Moskvitch 415原型车（上图）。
伴随1971年LuAZ接手969的量产工作，四驱系统随即成为了标准配置，V4 OHV引擎被安置在了前轴与后轮之间，通过机械变速器进行控制。尽管LuAZ-969的外观看起来似乎不太符合正常比例，但相比当时其它的苏联汽车，它还是明显具备一定越野能力的，整部车的尺寸非常紧凑，同时具有28厘米的离地高度，比最早的Jeep牧马人还要高。
总体来说，LuAZ-969算是一部非常坚固、耐用性很强的越野伴侣，而且对于那些拥有它的车主来说，由于这部车的机械复杂程度不高，所以只要掌握一般的机械维修常识就可以自己动手完成维护保养。
当然，它的缺点还是不得不提的，据说LuAZ-969的驾驶感“堪称梦魇”，不仅速度慢，噪音也是相当之大，安全性更是欠佳。据说当时有相当多的驾驶者，在交通事故发生碰撞的过程中，被969直接“扔出”了驾驶舱。此外，由于车辆的通风系统存在设计缺陷，导致至少有超过60人，因在座舱内部吸入过量一氧化碳而中毒身亡。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml