
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
在前脸造型上，丰田86 Shooting Brake猎装版概念车延续了普通版车型的造型，而再往车辆后部看则是别有洞天。相比于车头的圆润，尾部造型略有方正感，特别是正梯形后风挡设计，尾部整体来看似乎有些雷克萨斯CT200风格，但尾灯组、双边双出排气以及后保险杠设计仍保留了86原汁原味的风格。
基于造型的变化，新车相比普通版车型增加了39公斤，相信以此换来了更加出色的后排空间及后备箱空间，不过目前丰田并未提供具体参数。据了解这款概念车自2013年起便开始研发，所以造型方面并非最新改款后的设计，预计动力方面也将延续现款2.0升水平对置四缸发动机，最大功率200马力，峰值扭矩205牛米，匹配6挡手动和自动变速箱。尽管纯粹性上略有缺失，不过丰田86 Shooting Brake猎装版如若真的走向量产，对于向往驾驶乐趣同时又需要向实用性妥协的消费者而言称得上是不错的选择。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml