
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
相对而言，水平对置发动机与V型布置发动机基本一致，而气缸之间则采用180度夹角。这样的设定能令发动机布置位置更低，相应车辆的重心也随之有效降低，从而提升车辆的操控表现。斯巴鲁同样坚信这样的设定也令车辆更加安全。同时，水平对置发动机也无需平衡轴设定抵消不必要的振动。当然，水平对置发动机也绝非完美，特别是气缸少于6个的水平对置发动机在噪音和精细度上确有些许欠缺。
要知道汽车界老前辈卡尔•本茨于1896年设计了水平对置发动机，而众多汽车品牌在随后的数十年里将其发扬广大，这些品牌包括阿尔法•罗密欧、蓝旗亚、雪佛兰、福特和大众等，是的，你没有看错，这些品牌全都应用过水平对置发动机。而现在而言，基本只有保时捷和斯巴鲁仍是水平对置发动机的死忠。与保时捷相同，斯巴鲁多年来一直致力于研发应用水平对置四缸和六缸发动机。斯巴鲁的第一台水平对置发动机车型名为“1000”，于1966年5月14日诞生。而现在，斯巴鲁旗下所有车型均采用水平对置发动机（请忽略一些日本本土的斯巴鲁K-Car车型），足见斯巴鲁品牌对这一设计的痴迷。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml