
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
由老车会主办，新浪汽车、北京交通台、中国汽车画报联合主办的2015（第二届）中国国际老爷车展将于9月25日-27日在北京房山盛大开幕。3万平米的绿草坪、百余辆世界经典老爷车将为您带来一个非同凡响的周末。现在我们就来看看将在2015中国国际老爷车展经典展车B区中露面的车型都有哪些。
1974年，911车系进入第二代，代号为930。动力方面，引擎排量提升至2.7L，成为这一代的主流配置，同时也提供马力更大的3.0L发动机。而且930时代的911产品线被大大简化，让许多人更容易记住这个车系。当时卡雷拉是911的新增车型。“Carrera”车系的命名来自1950年代举办的泛美赛车的名称“Carrera Panamericana”，保时捷赛车曾夺得1953年小型车级别的冠军，之后便将旗下的许多车型加以Carrera的后缀以示纪念。保时捷首次在车尾加装了鸭尾状的尾翼，这成为后来保时捷911车系的经典设计元素之一。
创始人蓝旗亚从菲亚特集团离职后，创业之初就是从赛车领域入手，对赛车和性能车的缔造可见是很有心得。1987年为了参加WRC A组赛事，蓝旗亚以Delta为基础打造Integrale 4WD版本，全名Lancia Delta HF Integrale，装2.0升直4缸涡轮增压发动机，输出185马力，车重1.27吨，1989年发动机进化为16气门，到1993年终极战车Evoluzione II诞生，马力上涨至215马力，是1台名符其实的WRC战车。这台车在拉力赛的舞台上，6年连续总冠军的战绩是使它成为王者之作。虽然1987年的时候WRC由于安全问题已经取消了B组赛事，但是丝毫没有影响这台车专注性能的灵魂。
本来阿尔法就是一个充满个性和幻想的品牌，而Zagato又是意大利著名的设计室，与很多世界顶级运动品牌都有过特别版的合作，所以阿尔法Zagato算是个性中的个性。辛辣的外形即使在20多年后的今天，看上去仍然那么抓眼球。这台车的底盘来自后驱的阿尔法75，动力来自3.0升V6发动机，210马力，不仅外形酷炫，动力也够强劲。这款车只生产了1036台，随着时间的推移，会变得越来越珍贵。
虽然1980年兰博基尼汽车公司宣布破产，来自瑞士的Mimran兄弟公司收购了兰博基尼。但1984年这款JALPA还是诞生了，并且成为兰博基尼历史上最成功的V8跑车。当时同期的法拉利在菲亚特集团的支持下，财务压力并不很大，而步履蹒跚的兰博尼基并没有放弃，还是坚持着制造出这款精致的产品，精神令人敬佩。截至1988年停产，共计生产410辆，最高车速234公里/小时。早期的兰博基尼Jalpa前后安置了黑色的保险杠，侧身后方的进气口也涂成黑色，尾灯沿用了Silhouette的设计，原有的3升发动机冲程被提高到75毫米，排量提升到3485毫升，达到最高转速7000转/分钟时，功率可达255马力。
众所周知，宝马是主打运动的品牌，而3系是运动车型的代表作，所以3系一定程度上代表着宝马的品牌精神。宝马2002又是3系的前身，在宝马运动化轿车的发展历史中，这台车扮演着承上启下的角色。1968 年1 月，传奇的宝马02 系列首款车型2002 面世，这个名字中的后两位代表当时的02系列，前两位则表示它装备了2.0 升直列4缸发动机。2002是该系列的顶级车型，在当时可以算是速度最快的车型之一，表现超过了大多数六十年代的双座赛车，然而看上去却更像一辆普通轿车。随即宝马又推出了高性能版的2002ti，而其出色的操控驾驶感受也为日后建立宝马高性能运动的“M系列”车型打下了坚实的基础。
被称为“法拉利连接未来和现代的桥梁”，生产于1989-1996年，全车由Pininfarina（宾尼法利纳）设计。与308、328风流倜傥的风格不同，宾尼法利纳为其注入了更多笔直的线条，如车门的进气口，车尾灯组上的隔栅以及发动机盖上的直线，天生就是一副冷酷、忧郁和傲气的模样。首次采用纵中置后轮驱动式设计，开创了法拉利90年代造型新风格的先河。
 1994年5月，法拉利推出了一款新型跑车，代号为F355。它在1994年作为法拉利F348的替代车型上市，在1999年被360所取代，量产时间5年。Spider作为它的敞篷车型在1995年上市，在同系车型中最为风靡。 F355 Berlinetta、F355 Spider、F355 GTS、F355 Challenge共同组成了法拉利355家族，这支血统纯正的法拉利嫡系部队无论在公路还是赛道上都给车迷们的记忆中留下了不可磨灭的经典形象。
法拉利Testarossa是法拉利生产的12缸中置引擎的跑车，共生产11年（1984-1995），它的出现改变了世界超级跑车的定义。Testarossa停产后，1992年车型改款为512TR，总共生产了近10000辆的Testarossas、512 TR和F512 M，是一款最常见的法拉利车型，其高昂的价格和异国情调的设计风格使它成为经典。在1995年，一台F512 M的零售价为220000美元。
在E-TYPE之后，接替其位置的是捷豹史上最长寿的车型XJ-S。从1975年上市到1996年停产，XJ-S一直销售了22年。相比起E-TYPE，XJ-S显示出了一种截然不同的造型风格。车身更为修长、低矮，设计紧跟时代感，同时在空力性能上捷豹让它达到了新的高度。早期推出的XJ-S有3.6L直六和5.3L V12两种动力配置，后期改款后则追加了4.0L和6.0L V12的动力，这是最早配备V12发动机的豪华品牌之一。XJ-S的总销量达到了11.5万辆，相对于一款跑车来说是不错的成绩。
1950-1959年前苏联斯大林汽车厂生产的高级轿车，供部长级领导干部使用。ZIM“吉姆”比专为中央委员特别定制的座驾——“吉斯110”低了一个档次，配置也是如此。外形借鉴40年代美国别克和克莱斯勒“纽约人”的造型，但车厢增加了一排折叠座椅供警卫员和翻译使用。1959年停产后，被GAZ M13“海鸥”轿车取代。本次展出车辆为毛主席访苏时，斯大林赠送的礼物之一。
1956年，波兰华沙小客车厂在前苏联高尔基汽车厂的援助下，开始建立波兰第一家生产汽车的企业FSO。1956年引进苏联“嘎斯M20”的生产许可证和技术资料生产出仿制的华沙200型轿车。这款车采用了2.1升4缸50马力发动机。后来从华沙200升级到223，广泛地出口到社会主义阵营国家。我国在红旗和上海轿车研制成功之前，进口过部分华沙200和223轿车。
对于许多中国人来讲，“伏尔加”是上个世纪80年代以前，国内最著名的中高档车型。正如目前的奥迪A6L一样，当年的伏尔加正是国家部门的公务用车。嘎斯21(GAZ-21)是第一款冠以伏尔加之名的车辆型号，它的研制始于1953年。1956年10月10日，在福特协助下，第一批3辆嘎斯21下线。该车型在当时颇受警察与出租车用户得青睐。“伏尔加”汽车作为前苏联和俄罗斯汽车工业的象征扬名世界。它是俄罗斯汽车的标志，也是俄罗斯的国车，50多年的历史见证了苏联和俄罗斯社会的风云变幻。这款车型由Lev Yeremeev设计，外观上主要设计元素受到了美国车型的影响，而内饰部分也是基于福特的O-Matic更改而来。动力方面，1956年生产的伏尔加嘎斯21搭载的是其前身GAZ-M20胜利轿车改进而来的2.1升直列四缸发动机，最大功率65马力。1957年，伏尔加嘎斯21则换装了型号为ZMZ-21A的2.445升四缸发动机（与后来北京吉普的492发动机同门），最大功率为70马力，变速箱上使用来自美国福特公司的3速手动变速器。
作为当时俄罗斯第二大、世界第七大商用车制造商，1938年苏联高尔基汽车厂开始正式试制越野车，比美国的威利斯还要早，相继生产了嘎斯61、64和67。二战结束后，1953到1971年，嘎斯69轻型越野车成为该系列的最后一款车型，并被改装成各种民用版本，如厢式货车、清扫车等。我国解放初期，曾进口过一批嘎斯69，作为领导人阅兵和日常出行用车，后来配备给各级政府部门使用，直到60年代初中苏关系破裂，我国自行研制的轻型越野车北京212问世，嘎斯69才逐渐消失在人们视线中。
上世纪60年代后我国自主生产的、和红旗轿车一样留给人们深刻印象的重要轿车之一，目前保存完好的不到5辆。随着建国初期国民经济的发展，1959年一汽生产出第一辆CA72检阅车，但那个时代红旗是最高权力的象征，只有中央级别的单位才有权使用，一些地方上的外事活动缺少一款低级别的检阅用车。于是上海汽车厂1965年在上海牌轿车的基础上试制了改进版的敞篷检阅车，并于1966年正式生产。无奈文化大革命爆发，到1971年停产时，上海检阅车共只生产了14辆，有一些甚至石沉大海，不知去向。上海检阅车无论从外形设计到内饰做工都代表了当时上海汽车制造的最高水平，您眼前的这辆是国内保留下来的绝对珍贵的藏品。
凤凰牌轿车是建国后上海生产的最早的轿车。1958年的一天，一辆奔驰220S被运到了上海汽车制造厂，接下来这辆车被进行“活体解剖”。随后凤凰牌轿车在借鉴了奔驰220S基础上，打造出了颇具有中国特色的小轿车。直列6缸发动机有90马力，最高时速可达105公里。到1960年底，凤凰轿车一共生产了18辆，后来因为困难时期而停产。直到1963年，凤凰轿车改名为上海牌SH760轿车，才又继续。直到1991年，国内第一个合资品牌上海大众成立，上海牌轿车才慢慢走向停产。
这款车应该算是中国微型车的鼻祖。就在上海牌轿车研发的同时，海燕轿车也在研制过程中。当时的定位是取代三轮车，所以车身小巧，走街串巷很方便，设计也很简单。设计方案由吉林工业大学完成，上海客车厂负责研制。后置风冷4冲程发动机，单侧后轮驱动，从而省去了差速器。起初小批生产100辆，百度上说“后来因为故障多、空间小，没有继续生产”。这100辆也就成了海燕的最终产量。真正的原因还是可能觉得老百姓不需要，不然可以继续研发下去，有可能成为中国的国民车。
1965年北京汽车制造厂开发出了北京212并定型生产。在1968交天津汽车厂生产，和BJ-212并行生产了一段时间，型号为TJ-210 。这辆就是天津210，最高时速为105公里。这在当时是一个很惊人的数字，北京吉普一开始最高时速才75公里，后来增加到90公里。因为当时天津吉普不是军用，而是县团级干部使用，车型设计使乘坐人员进出困难，领导都不喜欢，所以逐渐停产了，能够保存下来的较少。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml