资讯 / 旅途
作者：
 　　
　
柏联集团是中国著名的旅游文化企业，先后打造了中国第一魅力名镇和顺古镇、亚洲第一柏联SPA温泉、柏联精品酒店、世界第一个柏联普洱茶庄园等旅游文化精品品牌。柏联分布在重庆、昆明、景迈茶山、和顺古镇等地的连锁精品酒店，都有着优美的自然环境和浓郁的文化氛围，酒店专业的健康咨询师将为你选择和设计理疗项目，来改善你的健康状况和达到你的预定目标。
柏联之旅致力于带给人们更健康、更快乐的生活。无论你的目的是减轻压力还是放松，柏联将满足您的每一个方面的要求。作为专注于健康养生、休闲度假的酒店，柏联提供了一个让人们获得身心灵健康的地方。
柏联推荐自然之道养自然之身的自然疗法，在酒店的花园环境中，通过环境疗法实现人、景、物三者的关联。我们都希望自己能在令人愉悦和彻底放松的环境中恢复活力，顺应自然之理、顺应生命规律，人的健康在于身体、思想和灵魂的健康，这三者的整体健康是个人成就的关键。
在你下榻柏联精品酒店后，柏联将对你进行中医经络检测，根据身体状况，量身定制康复疗程。提供温泉水疗、中医SPA、瑜伽、冥想、太极、茶道等健康的锻炼项目，同时还有养生计划和度假套餐定制服务。
柏联养生度假精品酒店不同于世界其它温泉度假酒店，提供亚洲第一的露天温泉水疗环境，并有世界一流的中医经络检测设备及疗法，依据中国传统的医学理论，如果生病了也能痊愈，也就是自然疗法，这个新的治疗哲学主要目的是预防疾病，柏联将传统中医与现代科学相结合，现在已经达到了成熟阶段。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml