
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
时至今日，德国汽车品牌保时捷生产历史上70%的车型都仍适应道路驾驶，为了让这些经典车型有合适的轮胎选配，保时捷与倍耐力紧密合作，共同研发、测试并认证了多款可适配于不同时代保时捷车型的轮胎。这些轮胎的外形和花纹设计保留了历史经典，而内部却蕴含了最先进的科技。此次倍耐力共有32款新胎获得认证，适配车型涵盖了保时捷365B、365C、Boxster （986）、911（G Model、964、993和996）、914以及较为少见的924、928、944和968。这些“新经典”轮胎在胎侧都有N标记，以彰显保时捷认证身份。
这些轮胎不只是历史型号的新版本，事实上它们结合了经典的外形和先进的科技，包括最新的配方和现代化的结构。经典的胎面花纹设计和尺寸，让这些具有历史意义的保时捷跑车在每个细节上保持了原汁原味，对这些车型来说，外观的和谐一致是至关重要的。
全新轮胎的材料属性，使其在牵引力及负荷吸收上有着出色表现：轮胎结构与2016年最新款的构造一致，在橡胶配方上则运用了含有新一代高分子聚合物的最新科技。新技术为其带来的最显著特点是优秀的抓地力，在拥有极佳湿地抓地力的同时，轮胎的噪音很小，且满足所有欧盟官方轮胎管理标准。
得益于这些现代技术的运用，相较于使用早年的原配轮胎或其他相同尺寸但未经保时捷认证的轮胎，经典保时捷车型在倍耐力轮胎的配合下，能够展现出更加平衡的驾驶特性。除了倍耐力CN36，倍耐力P7和P Zero Rosso同样也被保时捷所青睐。1994年倍耐力P Zero Rosso被保时捷选为保时捷993的原配轮胎，而现在这款轮胎已经有11个尺寸。
为了优化产品，保时捷轮胎测试手与前世界拉力赛冠军Walter Röhrl展开合作。他对于操作保时捷历史车型有着丰富的经验，可以对调教轮胎操控带来带来非常有价值的意见。Walter Röhrl表示，早年间，轮胎的操控性并不完整和平衡，而新一代轮胎则更加契合运动跑车的驾驶习惯。
除了民用轮胎通过了测试，用于赛道的半光头胎P Zero Trofeo R也是一大革新突破，这款轮胎提供16-18寸的规格，更有定制的20寸供选择。
老爷车和新经典车型在赛道日和特殊活动上正扮演着越来越显著的角色。它们可能会在达到极限里程后继续用于保时捷驾驶体验这一驾驶训练项目。
民用轮胎主要是为普通道路运用而设计的，而轮胎在赛道上行驶时很快会升温并开始衰退，特别是在胎肩区域。在侧向加速时，方向控制会变得尤其困难。
倍耐力全新P Zero Trofeo R还提供了一个解决方案，专为在赛道热负荷条件下的驾驶而设计。它是一款半光头胎，与可在湿地环境下使用的普通民用轮胎有着清楚的区分。倍耐力全新认证轮胎也将帮助保时捷巩固其在业余赛车爱好者圈中独一无二的王者地位。与其他品牌相比，保时捷与赛事运动有着更加密不可分的关系，这也使得与车手合作研发更加意义深远。
所有保时捷参与研发并认证的老爷车轮胎都带有保时捷官方的质量标志，通常是在胎侧的“N”标志。获此标志需要轮胎在欧洲的测试场中经过33项严格测试，也代表了轮胎在整个认证前的测试阶段取得出色表现。
针对在1959年到2006年间生产的保时捷车型，倍耐力共有161 款夏季轮胎和131款冬季轮胎获得了推荐认证。而计入近年的车型（911系列和993及996）和这十年来的新车，倍耐力共获得了2200款原配轮胎认证。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml