
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
由老车会主办，新浪汽车、北京交通台、中国汽车画报联合主办的2015（第二届）中国国际老爷车展将于9月25日-27日在北京房山盛大开幕。3万平米的绿草坪、百余辆世界经典老爷车将为您带来一个非同凡响的周末。现在我们就来看看将在展会上露面的奔驰经典车型。
1959年，奔驰研发了代号为W111/W112的新一代大型车底盘，推出新款220车型，包括220b、220Sb和220SEb。受当时鼎盛的美国汽车文化的影响，这一代车型采用了带有“尾鳍”的车身设计，不仅时尚张扬，也与众不同，被人们称为“尾鳍式”轿车。并将空气悬挂系统、空调系统及大量安全技术等多项新技术应用在此车上，也是奔驰首款应用“被动安全”概念设计而成的新式车辆，引领了当时汽车界的潮流，成为了豪华车的标杆。
1960年代末期的奔驰行政级（相当于今天的E级）车的代表。当时，在美式夸张设计风潮过后，奔驰正在回归德国式的严谨：笔直的线条，干净的表面，中规中矩的内饰，W114整体设计简洁大气。而令人惊奇的是，当年这台车十字型的出风口的设计，竟然在五十年后，被用到全新的奔驰A级车上，不知你发现了没有。
当年的S级双门Coupe车型，兼有行政级的气质和豪华级的装备，以及恰当的运动气息。直列6缸2.8升发动机有160马力，可以优雅地巡航，也可以狂野地飙车。那个年代的奔驰坐姿更低、更仰，让人充分享受驾驶的乐趣。
190的名字来自于1.9升的4缸发动机，这款车应该算是入门级的奔驰，是那个时代的4缸4门轿车。190系列开创了Pontoon（浮筒）的设计风格，尽管不像当时的S级那样雍容，但也简洁大方。1.9升4缸发动机有80马力，搭配4速手动变速箱。
奔驰W126系列S级最早于1979年的法兰克福车展亮相，生产周期长达12年，是奔驰历史上最“长寿”的一款S级车型。W126上首次引入空气动力学概念，其风阻系数仅为0.36，明显低于前辈W116的0.41，燃油经济性表现也提升了10%。安全性上，W126是第一款在55公里/小时的时速下偏置碰撞中能够保证乘员安全的车型。“天王”迈克尔•杰克逊也在早期对W126青睐有加。
这一代的敞篷版SL也被称之为350SL，在1971年一经推出，就城成为了当时新贵一簇的挚爱。因为它的设计实在是太优雅了，即使在今天看来，她的身段依然不输于现在的敞篷车。这辆车采用5.0升V8发动机，拥有245马力，另外一款针对美国和日本市场车型，采用5.5升V8发动机也有227马力。即使今天看来，都是充沛的动力。第三代SL级也更加注重安全，高强度A柱和固定玻璃插入的前风挡框架相结合，形成了坚固的防翻滚保护。为了避免油箱被撞起火，也被放置于后轴上方。随后到了80年代，ABS刹车防抱死系统、安全气囊、安全带张紧器也陆续被采用。这款车成为很多明星的座驾，包括李小龙先与邓丽君。
1991年4月，奔驰发布了内部代号为W140的新一代奔驰S级，这代车型更多被国人熟知的昵称是“虎头奔”。W140在设计之初就有明确的目标，那便是要比W126拥有更为宽敞的乘坐空间和驾乘体验。1995年，W140首次引入了ESP电子稳定程序，进一步提升了车辆在紧急情况下的可控性。另外，在W140车型中，600SE及600SEL也成为了奔驰旗下首次搭载V12发动机的车型。这辆W140车龄已经超过23年，但依旧光亮如初。
1992年，奔驰首次向人们展示了代号为C140的豪华跑车。作为严格意义上的第一代CL级跑车和S级双门版本，C140的设计语言更趋向于现代风格，是奔驰CL历史上意义重大的一代车型。奔驰首次为其提供了强大的V12引擎和当时全球最先进的ESP系统，使其当仁不让成为了那个年代里豪华跑车的新标杆，其6.0L排量V12引擎可以带为全车带来高达400匹的惊人马力。对于这款与S级轿车密切相关的跑车，曾有不少评论批评它过于庞大和沉重，以至于没有了跑车那种轻盈和灵动。但无论如何，奔驰C140的动力、技术、配置和工艺制造水平在当时都堪称世界一流。
奔驰E级W124诞生于1984年，此次亮相车型为1986款奔驰300E，于1993年1月生产，属于美规版车型。值得一体的是奔驰开始使用“E-Class”这个名字便是从1994年的W124车型才开始，所以说W124是官方认定的第一代E级。奔驰率先在W124身上采用后多连杆独立悬挂系统，同时W124还首次出现4Matic全时四驱系统，对奔驰300E而言是选装配置。
上两代S级双门Coupe车型，可以看到15年前奔驰的设计风格坚定有力、派头十足。虽然和今天的S-coupe比起来，看上去少了些优雅。也许在那个经济欣欣向荣的时代，人们对于财富与地位的理解和今天略有不同。
这款车最早在2014年日内瓦车展亮相，优雅的线条另全世界发出惊叹，把一款5米长的车设计得如此优雅是非常难得的。当然，S-coupe也代表了这个时代的尖端科技，大量的雷达传感器和电子设备遍布全车，例如，“魔力车身控制系统”能够提前“看到”路面的起伏状况而调整悬挂硬度，从而令驾乘的舒适性大大提升。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml