
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
由老车会主办，新浪汽车、北京交通台、中国汽车画报联合主办的2015（第二届）中国国际老爷车展将于9月25日-27日在北京房山盛大开幕。3万平米的绿草坪、百余辆世界经典老爷车将为您带来一个非同凡响的周末。现在我们就来看看将在展会上露面的路虎经典车型。
在路虎的车型中最为高端的车型非揽胜莫属，其出色的越野性能、奢华的配置以及强劲的动力位列世界顶级SUV。而第一代路虎揽胜在1970年6月17日正式亮相。初期只有三门造型，车体采用箱型断面梯状结构，以贴近日常都市用车的定位来取代当时粗犷的越野车，适合车主使用的场合更广。同时内饰铺陈方面拥有豪华轿车的风格，讲究座椅的乘坐舒适性。1982年，揽胜推出了五门版本，1983年除了5速手动挡外还可选配3速自动变速箱，1985年进化成四速自动变速箱，并将发动机由化油器改为电喷系统。1992年，第一代揽胜因应美国市场推出长轴版，动力部分在长达24年的生产周期间，共推出有3.5L V8、3.9L V8、4.2L V8等汽油发动机，和2.4L、2.5L、200TDI、300TDI等柴油发动机。这台车内饰看起来很简单，在当时的年代绝对称得上豪华，而且揽胜的豪华，是一种“英式”豪华。所谓英式，就是指传统英国贵族所崇尚的物质生活方式，在汽车上所表现的说出来并不复杂，就是优质的皮革、上等真木装饰等等氛围。这种传统沿袭至今。
1994年路虎揽胜第二代横空出世，代号为38A。在经历25年的风雨后此时的路虎已经属于宝马，在原有罗孚3.5升V8和4.5升V8发动机的基础上增加了一款2.5L宝马直列6缸涡轮柴油发动机，配备了全新的5速手动变速箱和4速自动变速箱。新型的揽胜不断生产，替代了在市场上老款揽胜的销售，同时老款揽胜作为Classic版本继续进行生产。这一代产品的设计和工艺，相比25年前有了质的飞跃和提升。越野能力得到了百分之百的坚持和传承。但是它的造型不再粗旷，赋予低腰线和路虎的贝壳式发动机盖设计后，精致度再度升级，让车主能驾着揽胜出席正式场合，因此获得上流社会的大力欢迎。为了能同时具备舒适、越野和一般道路使用，第二代揽胜的底盘设定延续第一代末期的EAS电子气压式悬挂之外，进一步朝电子化迈进。
1997年奔驰ML-Class的问世引领了新一轮城市豪华SUV热潮，抢走了揽胜不少订单；接着雷克萨斯RX300、宝马X5也紧随其后蚕食豪华SUV的市场，路虎受到不小冲击，车厂再度面临挑战。2000年宝马将LAND ROVER转卖给了福特。揽胜在2002年进行全面大改款进入第三世代，而以往两代拥有的非承载式车身结构被改为承载式车身，巨大的改动让昔日的硬派风格荡然无存，让览胜变得更加城市化，轿车化。这并不代表它退步了只是为了市场而做出的让步。各项全新科技、更豪华内装、丰富配备的导入，配备来自宝马的4.4L V8发动机，2006年被同为4.4L排量的捷豹V8发动机代替，另外原厂还提供一款捷豹的4.2L机械增压发动机用于顶级型号。2009年，路虎再次为揽胜换装发动机，动力更强的5.0L V8机械增压发动机加入战斗。
2012年9月，第四代路虎揽胜首次亮相巴黎车展，成为全球首款采用轻量化全铝承载车身结构的SUV，在秉承了揽胜设计DNA基础上进行了全面创新。采用路虎第五代空气悬挂系统，更轻盈，对压力的出色控制保证了驾驶的平衡性，科技感十足。第四代路虎揽胜已成为豪华、至美、实用与价值的代名词。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml