
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 车讯
 　　
　
今天，劳斯莱斯汽车正式宣布第八代幻影车型即将投产，并由此将全新铝制框架技术应用于其未来所有的车型。劳斯莱斯汽车将再次矗立在品牌变革新纪元的顶峰。此刻，幻影双门轿跑车和幻影软顶敞篷车优雅谢幕。劳斯莱斯汽车用一款举世瞩目的Bespoke高级定制车型来为第七代幻影画上完美的句号，并再次刷新奢侈品的高品质标准。
幻影至臻典藏版是基于当前最新的幻影双门轿跑车和幻影软顶敞篷车的收官之作，它将会成为收藏家们备受追捧的车型。事实上，全球限量50部的幻影至臻典藏版早已被来自世界各地的收藏家们预订一空。大家都希望将幻影至臻典藏版收藏为自己最珍贵的艺术臻品，因其深知该车型数量稀有且具备极大的收藏价值。
这两款车型对劳斯莱斯汽车车主生活方式的服务和影响，是劳斯莱斯汽车Bespoke客户定制团队在新车型的设计上的首要关注点。团队将每处细节都考虑得非常周到，例如：掀盖式多功能后备箱在完美的工艺下得到了升级，可为车主提供轻松愉悦的野餐时光。后备箱后部可以轻松放置酒杯架，让悠闲的野餐时光有美酒为伴。毫不妥协的细节还表现在：多功能后备箱中还安置了一台用于存放香槟的冰箱，可容纳两瓶标准规格的香槟及8个劳斯莱斯定制酒杯。与此同时，当客户坐在掀盖式多功能后备箱内时，亦可享受所配备的顶级工艺皮垫所带来的极致舒适。
当打开马车式车门，幻影至臻典藏版令人惊叹的历史点滴便映入眼帘：车门面板使用镭射蚀刻技术雕刻了历史上每一款车型在全球首次亮相的地点，如幻影软顶敞篷车的鼻祖车型100EX全球发布地：位于科莫湖岸的埃斯特庄园，和幻影双门轿跑车的灵感来源101EX车型的全球发布地：日内瓦湖。
劳斯莱斯幻影车型随处可见的精心构思和工艺细节使其赢得最具辨识力车主的青睐。幻影至臻典藏版更是以其标志性的精巧应证了这一点，中控台的抽屉专门用来放置珍贵的纪念品，意味着每一辆都是幻影车型的收官之作。打开抽屉是一个经抛光处理的铝制礼品盒，上面使用镭射蚀刻技术雕刻了该汽车独一无二的编号，编号周围采用了英国顶级涂黑技术——这种技术通常应用于顶级枪械的制作中。礼品盒内装着一张仅在幻影Zenith典藏版上才有的劳斯莱斯汽车品牌历史的卡片，以及一张来自劳斯莱斯汽车古德伍德总部的幻影生产信息卡片。这张极其精致的卡片包含了具体的坐标信息，代表了车辆在生产时部分金属的来源地。
幻影双门轿跑车和幻影软顶敞篷车的设计，让劳斯莱斯汽车的客户真正地想从后排座椅转移到前排的驾驶座上来。这主要源自三个设计亮点：首先是拉丝工艺的车速仪表盘，让人的视线不禁停留在独特且轻松自如的动力传输上。其次是内饰的色彩设计，进一步提亮前座椅皮革颜色的同时，又与相对深色的后座完美相融。最后就是绚丽璀璨的星光顶，幻影双门轿跑车客户定制车顶是纯手工编织的繁星，从前到后逐渐稀疏，让驾驶者和副驾驶乘客都犹如徜徉在温馨醉人的璀璨星空中。
在外观与内饰的颜色、材料运用上，设计师从劳斯莱斯汽车历史上最受欢迎的幻影车型中汲取灵感。比如，幻影双门轿跑车酒红色与欢庆银的巧妙搭配，灵感就源自上世纪30年代的第二代劳斯莱斯幻影车型。幻影软顶敞篷车的配色方案则更为大胆，运用了反差更加鲜明的午夜蓝和极地白，呼应了上世纪30年代颇具典雅风范的第二代劳斯莱斯幻影 Continental特别版。
幻影至臻典藏版的设计细节还融合了历史上某些著名典藏车型的特点。2011幻影双门轿跑飞行家典藏版的身影在幻影Zenith典藏版的中控台上得以体现，同时，血橙色的仪表盘沿用了魅影航空灵感定制主题。幻影至臻典藏版在细节处也经得住推敲，机械研磨的纯铝杯架不仅拥有美观的设计，其细腻的触感也时刻提醒着人们幻影系列永恒经典与现代浪漫的完美结合。其它现代新型材料的使用包括仪表盘中应用的金属箔镜面镶嵌技术在两款车型中都可以看到。
目前，幻影至臻典藏版车型以及最后一批幻影双门轿跑车和幻影软顶敞篷车正在劳斯莱斯汽车古德伍德总部生产。2016年，第七代劳斯莱斯幻影车型即将停产，这将成为极具鉴赏力的客户们最后的机会，来体验这款极度个性且极具创造力的Bespoke高级定制车型。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml