
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
由老车会主办，新浪汽车、北京交通台、中国汽车画报联合主办的2015（第二届）中国国际老爷车展将于9月25日-27日在北京房山盛大开幕。3万平米的绿草坪、百余辆世界经典老爷车将为您带来一个非同凡响的周末。现在我们就来看看将在展会上露面的反法西斯经典车型。
这辆被俗称为“中吉普”的越野卡车比吉普大很多。四轮驱动和良好的车辆重心让它拥有了不亚于威利斯的越野性能。当年曾有大量的以这款车为基础的救护车和装甲车活跃在各战区快速运送伤员和进行侦查任务。我们这辆复制车采用了传统的化油器492发动机，从声音和动力输出特点上更有当年原车的神韵，当然，转向助力和刹车助力的加入让它开起来更加容易。
早在1940年，美国意识到将要参加二战时，美军首先投入计划的装备就是保障物资供应的战术卡车。为此，军方向各大车厂提出招标。最终通用汽车公司设计生产的GMC十轮战术卡车中标。这款车的军方编号为CCKW——353，具备非常突出的战地性能，它在不用做任何辅助设施的情况下可直接跨越1.2m宽的壕沟，坚固的大梁可与坦克媲美，6X6的驱动形式也保证了越野性能。
这是李亚生先生亲手仿制的威利斯吉普，但它的拟真度完全能达到原车的水准！无论是车身比例、制造精细程度还是涂装颜色，都能重现二战期间威利斯吉普的风采。同时，助力方向盘、经过改进的离合器以及电喷发动机又能让玩家体会到现代技术的方便。491电喷发动机有106马力和190牛米，放在威利斯车身上绰绰有余。
GPA两栖吉普车采用加长的福特GPW 4×4吉普车底盘加装水密车体制成，车长4.62米，宽1.63米，采用一台排量2.2升的4缸8气门汽油机。水上行驶时利用分动箱上的动力输出轴驱动车体后部的螺旋桨前进，水上最大行驶速度大约为20公里/小时；此外输出轴还能够驱动车底的排水泵。通过利用方向盘偏转前轮以及车体后部的舵，GPA能够方便的实现水上转向。
前苏联高尔基汽车制造厂军用吉普车，1940年生产，在嘎斯64基础上加宽升级。贯穿整个二战，也是苏联卫国战争主要军车，1950年抗美援朝志愿军大部分的军官指挥车。到60中期之后，逐渐被嘎斯69取代。电影《铁道卫士》（1960年）中侦察科长追火车的场景，正是开着嘎斯67。直到上世纪70年代中期，嘎斯67仍在一些机关甚至部队使用。
作为当时俄罗斯第二大、世界第七大商用车制造商，1938年苏联高尔基汽车厂开始正式试制越野车，比美国的威利斯还要早，相继生产了嘎斯61、64和67。二战结束后，1953到1971年，嘎斯69轻型越野车成为该系列的最后一款车型，并被改装成各种民用版本，如厢式货车、清扫车等。我国解放初期，曾进口过一批嘎斯69，作为领导人阅兵和日常出行用车，后来配备给各级政府部门使用，直到60年代初中苏关系破裂，我国自行研制的轻型越野车北京212问世，嘎斯69才逐渐消失在人们视线中。
从1984年开始投产的90/110不应该算是全新一代，而是在路虎系列III的基础上改进而来。这一代的生命周期很长，一直到2007年，由于新安全法规出台才停产。1990年90/110正式被命名为卫士（Defender）。这款全战地装备的路虎为1986年生产，装备3.5升V8汽油机和5速手动变速箱。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml