
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
Zaporozhets是由乌克兰最大的汽车制造品牌ZAZ，于1960年代开始推出的一个双门后驱车系，其名称取自于扎波罗热（Zaporizhia），即用这款车象征这个位于乌克兰中东部第聂伯河畔的人，而本期《稀·惑》栏目要介绍的ZAZ Zaporozhets 968，可以说是当时苏联最经济实惠的一款车。
尽管Zaporozhets这一车系始于上世纪六十年代，但实际上，968版本在1971年才开始投入量产，并伴随优化版本968M一直销售至1994年，968车型在ZAZ位于乌克兰的工厂内进行装配，当时的售价在2,200卢布（约合215人民币）。
Zaporozhets 968基于NSU Prinz 4开发，虽然走的是非正式的流程，但其实车身完全经过了重新设计，我们从车身侧后方的“耳朵”可以很容易辨认出它，这一通风口设计主要起到与空气进气类似的作用。
双门的车身外观之下，搭载了一部1.2升空冷V4引擎，最大功率41马力，通过四速手动变速器将动力传送至后轮。更为先进的968A版本发布于1973年，装配了塑料材质的仪表板，以及小幅度优化的方向盘。
这款采用V型引擎和后驱驾驶结构的紧凑三厢Coupe车型，乍看之下便可令人印象深刻，有着时代符号感的经典造型，混搭了前卫的镀铬装饰和保险杠，迷人的引擎声浪甚至可以和当时的保时捷跑车相媲美。Zaporozhets 968整车仅重750公斤，操控感很容易让驾驶者迷上它。
值得一提的是，尽管Zaporozhets 968当时在苏联素有“平民汽车”之称，但这部“东方集团”口中的“Zapo”，标配有音响系统，要知道入门级的车型从1970年代之后才开始安装收音机。
当然，喜欢和谈论一部经典车的初衷，通常是拥有它之后所带来的一种充满爱与浪漫的生活方式，我们只需要它能载着我们在家与目的地之间感受时空穿梭，而不是让它在7、6、5或4秒内完成百公里加速，我们甚至不希望太快的到达终点，这也是为什么经典车拉力赛的规则基本上都是要求时间精准，而不是最快速的到达目的地。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml