
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
来自于伦敦的改装厂牌VIP Design，日前基于捷豹F-Type R AWD Coupe推出了新作，乍看之下，除了亮眼的金色轮毂和更为激进的四出排气口，外观似乎基本与原厂车无二。当然，这主要是因为技师们几乎将全部的精力都集中在了原厂5.0升V8机械增压引擎的优化上。
捷豹F-Type R的标准规格V8引擎，最大功率550马力，在经过VIP Design的重新调校之后，提升至650马力，远超575马力的F-Type SVR。而为了压榨出额外的100马力，技师们为其安装了高流动性空气过滤器，改进了机械增压飞轮，当然电脑的软件优化无疑也在改装清单之上，同时增加了机械增压器的增压压力。
改装厂牌并未透露这部捷豹F-Type R的百公里加速参数，但显然会比原厂3.9秒的数值快不少，目前可以确定的是，它的极速已经从R的300公里/小时，提升至可以媲美SVR的322公里/小时以上。
和普通版捷豹F-Type R AWD Coupe相比，VIP Design版本的车身降低了30毫米，这主要得益于改进的悬挂配件、接头和轮胎。此外，全新的高性能排气系统还提供有两种声浪水平可选，合金轮毂可以更换成23种不同的设计，每种设计都有28种不同的明暗度可供选择。如果车主还觉得外观低调，可以再支付一定费用，改装碳纤维材料后扩散器，侧裙以及侧后视镜盖，与相同材料的通风引擎盖匹配。
这组套件的起售价在12,600英镑（约合18,260美金），整个改装过程可以在VIP Design位于英国沃里克郡的工厂内完成，同时也支持英国本土或国际运输。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml