
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
《美国队长3》大家看了没~奥迪R8一如既往的成为了高富帅钢铁侠的座驾，而笔者刚刚参加了新款奥迪R8 LMS赛车的抢先拍摄活动，回来就看到了这条消息，甚是亲切。奥迪日前推出了一款纪念奥迪R8 LMS在2015年度纽博格林24小时耐力赛夺冠的街车，并给它取了一个拗口的名字——奥迪R8 V10 Plus Selection 24H。
毫无疑问，全球限量24台的奥迪R8 V10 Plus基于新一代奥迪R8硬顶轿跑版打造，最大的亮点是有足足50%的零部件与R8 LMS共用——先别兴奋，奥迪没告诉我们这台GT3赛车与原版R8共用了多少部件呢，所以最终到Selection 24H版本身上的特制零部件将远远低于50%——呵呵。
还是原来5.2L V10汽油发动机，最大输出功率449kW(610PS)，峰值扭矩为560Nm，匹配7速S tronic变速箱，搭载quattro四驱系统，百公里加速时间为3.2s，极速330km/h。相比量贩版奥迪R8 V10 Plus，所有的数据都没有变化过。
除了车身涂装的特殊性，奥迪还为这台特别版车型提供了四大件选装神器：自适应动态转向系统、电磁减振器、三模式可选的稳定控制系统、LED激光大灯。车漆颜色为铃鹿灰、暗夜黑、米萨诺红三色可选。
新车已于2016年5月10日在德国市场率先开售，售价为22.9万欧元，折合人民币170万元起售。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml