
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车周边
作者：
 　　
　
对于劳斯莱斯魅影的车主来说，金钱显然已经是实际意义上的身外之物，而劳斯莱斯日前推出的这组高档行李系列，自然也是为这部分人的出行方式锦上添花。
还记得几个月前，劳斯莱斯发布了魅影碳纤维特别版，实车也没有辜负这个名字，座舱内部增加了碳纤维材料内饰，尽管此举只是为了增强视觉效果。而现在，相同的碳纤维材料被用到了新款专属行李箱的框架上，同样是为了发挥其轻量化与耐用性的特质。
“Wraith Luggage Collection”包括六件能够体现劳斯莱斯汽车，在美学设计方面位居顶尖的高度和独有理念，与一些高性能车型类似，行李箱提手的开发，除了保证最合理的重量分配，同时也符合最佳的人体工程学原理。
毕竟是周边产品，所以每款包上都可以看到经典的欢庆女神，行李箱的滚轮中心带有和汽车轮毂一致的双R标志，另外，纯手工缝制的真皮可以提供单色或双色抛光配色，这和现有的车型也保持一致。
当然，即便这只是一个箱包系列，想要拥有也绝非易事，整套周边在美国经销店内的售价为45,845美金，欧洲的售价为28,984欧元，英国的售价为24,248英镑，日本的售价为4,753,323日元，其它市场中的价格约在42,606美金上下。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml