
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
作者：
 　　
　
不知道从什么时候开始，突然流行一句网络用语：你怎么不上天呢！大概意思就是指某些人在某个领域牛到了一种程度。
稍早前，编辑无意间看到了一个极限运动的视频，视频中的主角叫Ronnie Renner，一位驾驶越野摩托车的大神级人物，而这次他征服的可不仅是沙漠，还有天空!
这片沙漠位于美国的爱达荷州，北与加拿大的不列颠哥伦比亚省接壤，南界犹他州和内华达州，东邻蒙大拿州和怀俄明州，西接华盛顿州和俄勒冈州。这里有一个比科罗拉多大峡谷还要深的峡谷、一个比尼亚加拉大瀑布还要高的瀑布、一个比死亡谷的沙漠还要大的沙漠，还有与美国历史一样古老的铁路。
在很多人看来，无法逾越、征服的沙漠，在Ronnie Renner和他的越野摩托车面前，却如履平地，并且向着自由的天空纵情逾越，好一个痛快！如果真有机会见到Ronnie Renner，就对他说：“你怎么不上宇宙呢！”

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml