
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 汽车文化
 　　
　
（北京）2016年5月12日，“划时代的推动力——宝马集团未来展”全球巡展中国站摩托车之夜在北京798艺术区尤伦斯当代艺术中心举行。活动现场，宝马集团以百年为跨度，通过富有创意的装置展示和多媒体设施，呈现出宝马摩托车（BMW Motorrad）的辉煌历史，更激发出对摩托车作为未来交通出行方式的无限遐想。宝马摩托车亚太、中国、南非地区总监岳迪明先生，以及来自宝马集团的摩托车设计总监亚历山大⋅布坎先生分别就宝马摩托车中国战略，设计理念与设计语言，与现场百余名嘉宾进行了分享；现场更有摩托车收藏大家驾驶宝马经典摩托车出席活动，生动地诠释出宝马摩托车“Make Life A Ride”的生活方式及骑士精神。
宝马摩托车亚太、中国、南非地区总监岳迪明先生表示：“宝马摩托车以独具魅力的方式彰显了BMW品牌的核心价值，即动感、美学与创新。在宝马集团百年历程以及未来，摩托车始终是品牌实现可持续交通出行方式的重要组成部分，不可或缺。随着中国豪华摩托车市场的孕育发展，中国在宝马摩托车的发展战略中正在扮演重要角色，未来，我们将为中国客户带来更多激动人心的产品，让更多的摩托车迷拥有宝马座驾。宝马摩托车不仅仅是两个轮子上的驾驶乐趣，更代表一种敢于追逐梦想、掌控自我人生、勇往直前的人生态度，而这就是我们的品牌内涵：‘Make Life A Ride’。”
在“宝马集团未来展”摩托车之夜活动现场，宝马摩托车的品牌展区展示有一件充满魔力的立方体，有如电影《盗梦空间》中的陀螺，无论环境如何改变，立方体始终不会跌倒，如优雅的芭蕾舞者一般配合背景音乐在平衡中完美运动。这件装置作品诠释出宝马摩托车对于未来摩托车上的骑行乐趣的无限追求，也不断激发人们对未来摩托车的无限遐想。
在这款充满未来感的装置艺术品前，宝马集团摩托车设计总监亚历山大⋅布坎先生解读了宝马摩托车的设计理念：“如同这个奇妙的装置，摩托车也是一部在运动中得到平衡的机械。不同种类的摩托车，对平衡有着差异化的定位，而我们的设计语言，就是以充满情感的方式将这种特殊的平衡与BMW品牌特有的DNA融合在一起，并通过造型和色彩传递出来。回顾宝马摩托车的历史，我们的DNA早在设计第一部摩托车R32时即已确立：水平对置双缸发动机、轴传动、坚固的三角形车架结构、卓越的运动性能、领导时代潮流的创新精神。这些闪耀的传统，将会依然照亮我们前行的道路！未来如何？宝马摩托车VISION NEXT 100将带给我们答案，这款车将于10月11日于洛杉矶全球首发，让我们拭目以待。”
自1923年生产第一款R32以来，宝马摩托车已经成为全球最成功的高档摩托车和大型踏板摩托车生产商，在排量为500毫升以上的高档摩托车细分市场中处于领先地位。2015年，凭借科技创新、概念创新，感性的品牌传播，宝马摩托车继续书写成功篇章，全球销量超过13.6万辆，同比增长近11%。得益于中国经济的发展和人们消费观念的转变，宝马摩托车在华销售也不断取得突破。截至2016年4月底，宝马摩托车已经在中国市场推出了15款摩托车，涵盖运动系列、旅行系列、街车系列、继承者系列、探险系列以及城市出行系列等六大细分市场，满足客户的多样化需求。同时，宝马摩托车已经在全国范围内发展有20家经销商，覆盖北京、天津、上海、广州、成都等一、二线城市，未来，宝马摩托车还将进一步拓展经销商网络，为客户提供更加便捷的服务。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml