
   

   

   

   

   

   

   

   

   

    

    

    

    

    

    
/
/
/
/
/
/
资讯 / 车讯
作者：
 　　
　
即便你不是一个足球迷，但你也可能被一支球队刷屏了，它就是英超联赛新科冠军莱斯特城队。
这支上赛季还在疲于保级的球队，在主教练拉涅利的带领下，在本赛季取得了惊人进步，在一致不被看好的情况下，独自领跑英超积分榜，并且提前两轮加冕王冠，这也是球队132年历史上首次取得最高级别联赛的冠军。
为了犒劳球员们一个赛季以来的辛劳与付出，球队老板除了发放应有奖金之外，还额外送给30名球员每人一辆汽车——奔驰B级纯电动车。
根据英国《每日邮报》报道，莱斯特城队老板将购买30辆奔驰B级纯电动车，单辆价格32,670英镑（约31万人民币），总价值超过了100万英镑（约940万人民币）。
奔驰B级电动版车型使用了28kWh的锂电池为电动机供电，该车型搭载的电动机最大功率为177马力(132kW)，最大扭矩为340Nm。全新奔驰B级电动版车型的百公里加速时间为7.9秒，最高时速为161km，最大续航里程为137km。该全新车型的电池可在240v电压下经过3.5小时充满，而充电两小时即可获得96km的续航里程。

  
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://um.auto.sina.com.cn/news/2014-05-28/11256827.shtml