　　
，男，出生于孔孟之乡，周易世家，国际周易发展应用研究院院长、董易林吉祥物连锁集团创始人、中城建五局董事、丽贝亚建筑装修工程公司高级顾问。擅长堪舆风水学、建筑风水学、命理姓名学等。曾在中央电视台CCTV-2《河之南》节目做专访、央视教育频道、央视法制频道、在湖南卫视《越策越开心》、湖南卫视ETV《生活频道》、金鹰卫视的《妈妈智慧王》讲解家居与风水等专题，两次受邀参加凤凰卫视的《一虎一席谈》探讨＂风水与伪科学＂、＂猪年房价是涨还是跌＂。
　　为房产公司(博华
置业)开发设计北京首席中式
《观唐》二期和更多楼盘的户型指导，上市公司世茂集团邀请为其《锦绣长江》房产项目做专题讲座、多次在北京国贸《四季房展》讲解《风水与居住环境》的大型现场风水讲座，并且在长沙、深圳、沈阳、南宁、潍坊、武汉等地举办大型个人讲座，使数万人受益。05年3月代表中国传统文化出席《中德经贸洽谈会》，并做了《中国风水术应用于房地产园林设计》的报告，并且与德国知名培训机构签定合作协议，同年底在加拿大温哥华成立《加拿大分院》.接受意大利《晚邮报》、德国ARD国家电台等多个国家媒体报纸的专访。受中国光大银行聘请为其北京VIP客户讲解《家居与风水》。《时尚先生》《蓝筹地产》《妈咪宝宝》《南方都市报》等杂志社的采访，

    

http://astro.sina.com.cn/m/2006-03-31/115528022.shtml