 > 
> 正文 
　　
　　尽管投资者庆祝今年股市的丰收，但比特币走势如此疯狂，不能再视而不见。
　　眼下华尔街也来凑热闹。日前美国大宗商品期货交易委员会放行芝商所和芝加哥期权交易所推出比特币期货的计划，允许交易员在一个可信的交易所押注比特币价格变化。
计划明年推出自己的比特币期货，Cantor Fitzgerald也将推出一只比特币期货。
　　由于比特币期货拟现金结算——交易员将在交割日收到美元而非比特币，所以严格说来华尔街不会因直接买入比特币而脏了双手。不过毫无疑问：在美国一些最大交易所推出期货对比特币来说是一个结构性转变——比特币一直与毒品交易脱不了关系，曾被美国最大银行CEO称为骗局。
　　Miller Value Partners董事长米勒（Bill Miller）称，如果比特币期货交易所行之有效，一种新资产类别即将诞生。米勒是一位长线持有的价值投资者，在其对冲基金持有价值约7500万美元的比特币。
　　
等银行正在考虑提供协助客户执行比特币交易的服务。一旦银行涉足就没有回头路。LedgerX今年10月推出首个比特币衍生品，其老板Paul Chou预计，不出一年将至少有两家大型投行在其资产负债表上持有比特币。
　　尽管大家担心17世纪荷兰郁金香泡沫重演，但也有严肃的金融玩家看到比特币的前景。比特币公司的高管称，大银行正在纷纷研究如何涉足比特币。
　　大银行员工想这么做。海耶斯（Arthur Hayes）称，对低交易量产品做市的交易员有时会在其监视器上再开一个窗口以便能够交易比特币。海耶斯自己从德意志银行和花旗集团的传统交易领域跳槽，创办名为BitMEX的比特币衍生品交易所。
　　比特币的疯狂适逢纽约证券交易所成立200年。当时一小群担心证券行业欺诈行为的券商决定订立章程和规则。正规的股市结构用了几十年才得以创立。比特币市场试图仅仅在几个月内便建立自己的结构，而且无需政府多少指导。不过其中的漏洞，尤其是保障比特币本身安全方面的漏洞给潜在投资者造成严重风险。
　　新资金和人才已经蜂拥而入比特币市场。比特币之类加密货币累计价值已从年初的180亿美元升至逾3000亿美元。律师、对冲基金交易员、券商乃至部分价值投资者纷纷入场。
　　比如保罗（Ari Paul）辞去芝加哥大学捐赠基金投资组合经理一职，今年与他人合办加密货币对冲基金BlockTower Capital。
　　保罗称，传统资产类别非常僵化，很难遵守阿尔法投资策略；几乎要不犯错才行，无论以什么基准衡量，对冲基金必需努力才能实现5%的回报，即使是5%也被视为惊人的业绩；在比特币市场，几乎每隔一周就有这样的机会，有点像30年前的大宗商品交易或70年前的股票交易。
　　不过保罗又称，另一方面比特币走势又极具波动性、操作风险和安全性挑战，所以并非躺着就能挣钱。
　　不过今年投资比特币似乎确实容易挣钱。尽管有过一些急剧回调，但比特币价格基本上是单边上涨，今年以来上涨10几倍，近日上探2万美元。在此过程中投资者得到格外优待。8月份比特币分裂出作为一种更快速支付系统而设计的名为比特币现金（Bitcoin Cash）的新加密货币。绝大多数比特币拥有者自动获得与其所持比特币等量的比特币现金。比特币现金诞生首日价格便飙升至400美元。
　　美国最大加密货币交易所Coinbase今年账户数量超过1000万，感恩节一周三天时间便新增10万账户。交易所也称机构交易量飙升，同比增长5倍-10倍。据《加密资产》（Cryptoassets）一书合著者Chris Burniske，过去50天全球比特币交易额日均超过10亿美元。
　　看涨比特币的逻辑通常看起来像是循环论证：价格更高是因为人们追捧，而人们越追捧价格就越高。这与传统法定货币（如美元）走势并无不同。但由于其它原因，比特币尤其不如货币有用。
　　由于网络拥堵，比特币交易只会更加麻烦和更贵。
卡每秒交易处理速度是比特币引以为傲的区块链的1万倍。
　　而且比特币无疑不像货币那样贵重。看涨比特币的人称其更像黄金——人们为投资或应对乱世而准备的价值储藏手段。和黄金一样，比特币与其它绝大多数资产不相关，而且其供应有限：最终总量只有2100万枚。Fundstrat Global Advisors管理合伙人李（Thomas Lee）估计，在主要由黄金构成的7.5万亿美元另类货币市场中，比特币占5%；预计2020年比特币价格将达2.5万美元。
　　高盛分析师海因兹（Michael Hinds）之类的怀疑派指出，比特币与黄金相比有几大劣势。比特币容易被黑，网络容易被破坏，而且有来自其它加密货币的竞争。
　　投资者可以从为散户或机构投资者设计的交易所直接购买比特币。这些交易所会让投资者直接用一个银行账户或信用卡交易比特币，帮投资者创立一个“钱包”保存比特币。现金买比特币和比特币换现金手续费可不到交易额的1%。不过事实证明这些交易所容易被黑客入侵。保存比特币最安全的办法是在不联网的硬盘“冷存储”（cold storage）。
　　当然，如果硬盘丢了比特币也就丢了。无法既安全保存比特币又仍能交易比特币是更多机构涉足比特币的最大困难。
　　很多合格投资者不能直接买比特币，是因为比特币仍与不光彩的玩家有关联。据美国毒品管制局（Drug Enforcement Administration），比特币常被用于洗钱。一些交易所不执行在任何其它银行业务或投资业务中常见的“了解你的客户”规定。
　　还没有针对比特币的交易所交易基金。投资者可买入名为Bitcoin Investment Trust的一种证券，但其价格显著高于其持有的比特币基础产品价格，且其涨跌模式无从预计。大型机构投资者一直在等待有关产品，这些产品他们能够在其已经了解的交易所买卖。
　　芝商所股票产品部门负责人麦考特（Tim McCourt）称，几个月来客户日益要求推出一种比特币产品以管理风险。芝加哥期权交易所（Cboe）也发现不仅大型资产管理公司或对冲基金，而且更加传统的散户也有类似要求。芝商所的比特币期货将于12月18日开始交易，Cboe尚未确定日期，但表示已做好运行准备。
　　推出期货产品将增加比特币系统流动性。不过最显著的影响有可能是推动比特币价格下跌。交易所前高管、现为波士顿大学凯斯特罗姆商学院金融学教师的
（Mark Williams）称，交易所正在创造的产品是做空比特币的优秀工具。
　　即便比特币获得华尔街的认可，这也不会突然让它变得“安全”。比特币交易后勤保障使其具有独特风险。
　　对刚涉足比特币的投资者来说，仅仅发现比特币精确价格就很困难。芝商所一直与伦敦公司Crypto Facilities合作确定比特币最精确的价格。比特币在全球几十个交易所交易，其价格常常相差很大。存在活跃的套利交易缩小这种价格差距，但无论何时其价格差距在1%或更多。
　　Crypto Facilities采用四个交易所的价格生成比特币参考价，该价格将用作交易结算官方价。不过这些交易所有时证明并不可靠。之前Crypto Facilities曾用六个交易所的价格确定比特币价格，不过其联合创始人Timo Schlaefer称，由于限制美元存款和能够推动价格“出界”，最后不得不剔除两家交易所。
　　威廉姆斯称，芝商所是要采用一种标准框架，将其施行于一种根本不标准的新兴数字大宗商品。不过Schlaefer称，更广泛的比特币生态系统根基不稳，芝商所的系统能防止操纵。
　　交易现金结算的比特币期货似乎比持有比特币安全，但这带来了期货本身的风险。LedgerX CEO Chou称，首先是期货交易基于现货价格结算，为现货交易投资者的随心所欲左右。
　　LedgerX率先开展受监管比特币衍生品交易，以比特币本身结算。如今每周交易额为600-700万美元。在担任现职之前，Chou在高盛做常规期货产品交易，同样通过在现货市场交易对冲现金结算期货的风险。但对于比特币，这种选择对很多机构投资者来说不存在。Chou认为，有朝一日用现金结算比特币期货有意义，但目前风险高得惊人。
　　而且期货交易导致加杠杆，这一因素有可能加剧比特币价格波动。Interactive Brokers董事长彼得菲（Thomas Peterffy）拿出一份《华尔街日报》11月15日刊登的全页广告，该广告恳请芝商所三思其计划，因为以合理方式为这样的期货产品提供保证金是不可能的。
　　芝商所回应道，虽然存在需要解决的问题，但增加保障手段将使其能够妥善管理风险。
　　保证金要求是传统保障手段之一，比特币保证金所需金额将远超其它产品。目前芝商所希望让交易者存入其初始投资的35%作为保证金，相比之下标准普尔500指数期货合约这一比例为5%。此外芝商所还将实行熔断机制，价格波动超过7%即暂停交易。
　　与此同时新的货币类型越来越抢比特币的风头。虽然年初比特币占数字货币总市值的87%，但据CoinMarketCap.com，目前这一比例降至55%。
　　一个危险在于比特币有可能最终成为加密货币领域的“社交网站”，不过真正的赢家“
”也许还在别的什么地方发展。除了比特币，其它新兴但有商业应用的加密货币有以太坊（Ethereum）和瑞波币（Ripple），利用以太坊可执行签合同之类比较复杂的运营活动，银行可利用瑞波币加快转账。
　　还有1200多种通过“首次代币发行”（ICO）的加密货币，最近几个月吸引了越来越多的资本。据coinschedule.com，今年投资者为这些加密货币投入36亿美元，而去年全年只有9600万美元。
　　甚至那些认为加密货币经济有朝一日将如互联网本身一样重要的人也称加密货币危机四伏。加密货币对冲基金Polychain Capital创始人、28岁的Olaf Carlson-Wee称，99%的数字货币是垃圾。Polychain Capital管理逾4亿美元资产。
　　这些货币与比特币的相似之处在于它们基于区块链或类似“分布式账本”技术。但与至少在某些业务
行、可兑换法定货币的比特币不同，绝大多数新加密货币的运行方式不像独立货币，在云端之外没有什么用途。他们在专门网站众筹筹资，这些网站能让人们用比特币或以太坊交易他们创造的新货币。
　　要理解ICO及其所产生的新数字货币，想想你用真金
在一些手游中买的虚拟币。你用这些虚拟币达到新的级别或获得新武器。绝大多数ICO货币也在自给自足的数字世界像货币一样运行，但承诺的回报却不止一把能斩杀大龙的宝剑。比如，今年8月Protocol Labs通过ICO推出Filecoin。人们可用Filecoin购买他人提供的云存储。Filecoin共筹资2.57亿美元，金额空前。
　　Filecoin也许属于1%的成功者行列，但很多几乎无一例外地成为泡影。从监管角度来说，更重要的是数字货币本质上是证券，但却没有证券应得的保护。也就是说，人们买入它们主要是因其投资潜力而非作为众筹项目的潜力。没有多少东西能够阻止ICO发起者把千万收入纳入腰包然后到夏威夷买栋豪宅。
　　美国证券交易委员会明白这些问题，于是在今年7月公布如何分辨证券的指引，这需要众筹项目的数字货币登记为证券。虽然有了监管部门的指引，但对这些产品的具体指引仍然很少。
　　在此过渡期间，一些私营企业试图对投资者和企业提供帮助。Coinbase机构部门GDAX创立“数字资产框架”，说明自己将如何评估数字货币以决定这些数字货币是否会在其平台交易。
　　Debevoise & Plimpton之类的传统律所也参与其中，帮助新数字货币发起者筹备ICO，指导交易所遵纪守法。新型投行也不断兴起，其员工通常有为传统上市公司筹资的经验。这有可能成为相当大的文化冲击。
　　
前员工，现为Argon Group公司（帮助新数字货币发起人筹资）开发部门主管的Irina Dimena称，“投行业存在了100多年，规则很多，大家都遵守同样的规则。我们试图将以前的经验和最佳做法用于数字货币，但我们是在打造一个新行业，希望正确塑造该行业。”
　　风投资本家和对冲基金看好该行业，Union Square Ventures和Andreessen Horowitz给Carlson-Wee之类的投资人数百万美元投资新数字货币。而且一些来自上市公司的参与者正在跨界。Overstock.com首席执行长伯恩（Patrick Byrne）正在开发一个新的得到许可的数字货币交易平台。自SEC 7月份放松这方面的规定以来，Overstock股价已上涨两倍。
　　比特币是全世界波动最剧烈的投资品之一，有时单日涨跌幅逾10%，其价格波动依赖遥远参与者的行为，无论他们是中国的“矿工”还是加州的码农。
　　尽管如此，比特币仍不断得到一个群体——价值投资者的青睐，这个群体通常情况下不会碰这种炒作题材。
　　63岁的斯塔尔（Murray Stahl）便是其中之一。斯塔尔执掌纽约对冲基金Horizon Kinetics 23年，进行更加传统的价值投资，如重挫的股票。Horizon Kinetics现管理55亿美元资产，其中包括1亿美元比特币。对斯塔尔来说，比特币从根本上来说是价值投资。
　　斯塔尔称，比特币的诱人之处在于其数量有限。比特币总量只会有2100万枚，没有什么央行能改变。价值依赖法定货币币值的投资总会随着通胀攀升而价值下降，这些投资是否真的是价值投资值得怀疑。
　　2014年斯塔尔与客户共进午餐谈起比特币时，99%的客户都未听说过比特币，对其尤其怀疑。不过很多人经历过20世纪70年代的恶性通胀，或许记得通胀如何破坏了价值投资。
　　曾任
（Legg Mason）价值基金经理、投资策略使其基金在金融危机前连续15年跑赢市场的米勒三年前对比特币感兴趣，2016年从美盛集团离职创办Miller Value Partner，最终在其对冲基金MVP 1中积累5%的比特币头寸，买入均价为350美元。比特币如今在MVP 1占比30%。米勒承认比特币是一场泡沫。
　　米勒把比特币视为一次试验，灰飞烟灭的可能性并不小。他认为比特币是一种价值储藏手段而非货币。米勒表示，比特币诚然没有任何内在价值，也不被任何人保障，但布莱克（Leon Black）1.2亿美元买下的蒙克画作《呐喊》（Leon Black）有何内在价值？它只不过是一堆颜料和画布。（柠楠/编译）
责任编辑：张玉洁 SF107
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml