 > 
> 正文 
　　时至今日，许多投资者都面临美股开户难的问题，例如：开户时间长、邮箱验证不成功、网申问题冗长繁琐、打印回传表格费时、手机电脑不兼容、融资申请不通过、客服沟通不方便等等。好不容易克服重重困难开设了美股账户，却错过了当初计划买入标的资产的最佳时机。
　　这不，好消息来啦~~
　　
　　
　　
　　登录Firstrade官网（https：//www.firstrade.com/content/zh-cn/welcome ），点击“立即开户”，直接注册开户。
　　
　　您会看到以下页面提醒您准备好二代身份证并保持网络稳定通畅，点击“下一步”。
　　上传身份证正反面。
完成后点击“保存，下一步”。
　　如实填写投资信息，包括年收入和资产、投资经验、投资目标。选择您希望开通的交易权限。完成后点击“保存，下一步”。
　　设置登入。输入您的登入代号、登入密码、PIN码，完成后点击“保存，下一步”。
　　提交后您会看到以下页面，等待审核通过后您就成功拥有一个Firstrade美股交易账户了。
　　提交开户申请后，您会收到短信和邮件通知。或直接点击https：//invest.firstrade.com/create/www/#/intro
　　填写您开户时用的手机号，登入后即可查看账户状态。
　　Firstrade首席执行官兼董事长
表示：Customer Experience First （客户至上） 是我们一直秉持的理念和追求的目标。我们致力用先进的技术和贴心的服务不断满足客户的诉求，为国人打造一流投资美股体验。
　　
责任编辑：李兀 SF053
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml