　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
　　
　　相信很多人都知道，我已宣布从2018年1月31日起退休。为富兰克林邓普顿投资效力超过30年后，我希望回顾一下自第一次开始投资新兴市场以来，这个领域所发生的变化。
　　
　　在我的职业生涯开始的时候，新兴市场并非公认的正式投资类别，但很多投资者确实看到了新兴市场国家的潜力。二十世纪七十年代到八十年代初，我在亚洲当一名分析师和经纪人期间也的确这么认为。
　　新兴市场真正诞生并比较正式地分类为一个投资类别可能有赖于1986发生的一件事。当时，世界银行下属机构国际金融公司开展一项活动，鼓励欠发达国家发展资本市场。在那个时候，极少数机构投资者在世界银行国际金融公司的授意下，向一个新兴市场策略投资5000万美元。一年后，即1987年，MSCI推出其首个新兴市场指数。[1] 
　　就是在那段时间，我的职业生涯的轨迹也发生了变化。我在旅途中遇见投资界的传奇约翰 -邓普顿爵士，他在1987年给我一个激动人心的新机会，让我管理一支新推出的新兴市场基金。我们的基金成为了同类中首支在纽约证券交易所上市的基金，为主流投资者打开了新兴市场的大门。当时我们投资的市场仅有少数几个，如今，可选择的新兴市场和前沿市场已有几十个。
　　
　　在早些年代，投资新兴市场面临许多挑战。除了向外国投资者开放的市场数量极少外，还有严格的外汇管制和限制。这些市场存在市场流动性、公司治理和证券保管等方面的诸多问题。另外，通讯和下指令就更加原始了—没有电邮、互联网，或者甚至没有移动电话。我们一般都要靠传真机。
　　今天，我们可以投资全球众多新兴市场以及大量欠发达的“前沿市场”，后者可提供很多吸引人的机会。很多新兴市场和前沿市场一直在迅猛发展，同时快速吸纳最新的科技进步，例如，新兴市场很多公司绕过建立实体零售店步骤，直接跳到电子商务和电子银行模式。这种“蛙跳式”的科技发展相当重要，而且将有可能会继续开启新的投资机会。
　　我首次开始投资时，新兴市场经济体普遍被视为由商品拉动的经济体，因为很多经济体的增长都依赖商品出口。如今，新兴市场多个行业和产业涌现出很多高度创新的公司。这些公司很多在国际上非常有竞争力，而且正转向专注于科技及附加值较高的产品。
　　早在2008年，MSCI新兴市场指数有50%的成分股来自商品和原材料行业。[2] 如今该类别股票在指数中仅占15%左右。[3] 
　　二十世纪九十年代末，科技类公司在新兴市场投资领域中仅约占3%。这在接下来的十年期间也没有很大的改变，然而，现在新兴市场指数约四分之一被信息技术行业占据，包括硬件、软件、零部件和供应商。
　　另外，随着中产阶级日益壮大，他们花费在各种领域的可支配收入变得更多，新兴市场消费行业的机会也越来越多。中国旅游业突飞猛进的发展就是一个例子。中国人不仅在国内旅游，也有大量游客到其他国家旅游。目前中国在出境游方面引领世界，2016年消费约2610亿美元。[4] 
　　
　　我的职业生涯贯穿着很多历史时刻。过去30年，我们见证了南非种族隔离结束、进入东欧经济体（包括俄罗斯）变得更容易、印度向外国投资开放，当然也包括中国接纳了资本主义及快速城市化。我也曾在多次剧变和危机中浮沉，包括二十世纪九十年代拉丁美洲和亚洲金融危机、2008–2009年全球金融危机及2010–2011年“阿拉伯之春”。
　　危机期间引起变革—通常是急需变革。见证智能手机和社交媒体的普及促进和加速最近几年的变革也特别有意义。腐败依然是全世界共有的一个问题 — 并非新兴市场独有 — 但如今腐败将暴露在所有人的眼皮底下，无处可逃，而且越来越多政客要为他们的行为负责。（巴西就是最近的一个例子。）
　　在发生这些危机和不确定性的整个过程中，投资者往往惊慌失措并急于逃离。我已多次目睹这样的情况。但在长期内，从众通常被证明是一个拙劣的策略。
　　如果你有毅力安然度过风暴，那么，在股票遭到重创，市场充满不确定性的环境中，你可以从中捉住机会捡便宜。尤其是在快速发展的经济体中，市场可以迅速反弹。
　　以阿根廷为例。该国在几年前还处于衰退状态而且被债券市场拒之门外，但随着经济在2015年总统大选之后开始回暖，2017年其基准股票指数达到纪录高位。尼日利亚在经历一段经济萎靡和表现不佳时期后，也在2017年出现一波大反弹，并成为去年全球表现最佳股票市场之一。
　　投资新兴市场超过三十载，我发现，做一个和蔼可亲但愤世嫉俗的乐观主义者是实现长期成功的最佳姿态。因为不管是繁荣与萧条、或者是泡沫和破裂，长远来看，时间能治愈大多数的不幸，尤其是就新兴市场而言。当然，我们真的希望领导者足够英明，能从历史中汲取经验教训且不要重蹈覆辙。
　　虽然我将要退休，但是我对投资新兴市场仍然充满热情。我将会积极管理我的投资，并四处游历。
　　[1] 资料来源：MSCI。MSCI 新兴市场指数和MSCI所有国家世界指数在1987年12月31日推出。MSCI新兴市场指数追踪23个新兴市场国家的大中型代表性股票。指数未经管理， 不能直接投资指数。其他资料供应商资料请浏览www.franklintempletondataservices.com。
　　[2] 资料来源：同上。
　　[3] 资料来源：同上。
　　[4] 资料来源：世界旅游组织，《World Tourism Highlights， 2017 Edition》”。
　　(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。) 

		
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml