　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
　　
　　我和同事们最近到南韩旅游，并考察那里的一些投资机会。
　　
　　我们先抵达了朝鲜半岛最南端的釜山。拥有350万人口的釜山是韩国仅次于首尔的第二大城市。釜山临近日本最南端的岛屿九州岛，这使得轮渡可以横穿两国之间的海峡。
　　我记得多年前的那次旅行，在一个榻榻米（草席）上过夜。这片海域条件恶劣，1281年元朝蒙古人入侵时，一场台风摧毁了他们的舰队，才让日本死里逃生。心存感激的日本人将这场风暴命名为“神风”。第二次世界大战期间，日本敢死队飞行员被称为“神风敢死队飞行员”。
　　游览釜山时，我喜欢在备受欢迎且天下闻名的海云台海滩逗留。海滩附近还有很多韩国企业，很方便。韩国有一部轰动一时的灾难片《海云台》，讲述的是海啸吞没海滩和城镇的故事。即使不懂韩语，也很难不被电影里所描述的兴奋、灾难、浪漫和英雄主义所深深吸引。这部影片确实催人泪下，但却完美的表达了韩国人的奉献、高尚和勇敢的精神。
　　近年来，釜山爆发了建设热潮，这里从一个冷清的度假目的地变成繁华的大都市，可以俯瞰海景的现代化高层公寓大楼及酒随处可见。目前海滩上正在建设一个新的大型度假村项目，最高的摩天大楼计划超过100层，高达411米，真让人印象深刻。这里的综合设施将包括酒店、购物中心和豪华公寓。相比之下，美国纽约的帝国大厦也才381米。这是釜山几个大型开发项目之一。
　　虽然发展和进步可以创造经济效益，但并非所有人都为此感到高兴。我们在海滩上遇到的一位餐馆老板抱怨道，高层建筑产生太多热量。很明显，他们周围的海风流通不畅。而且，度假村的开发一直是媒体所称的“ 釜山门”腐败丑闻的一部分。
　　尽管如此，该地区对游客来说还是十分具有吸引力。我和同事们在海滩游憩场上散步，享受着这里的娱乐活动，包括街头乐队、魔术师、算命师，甚至还有木偶大师，他熟练地操纵着多个牵线木偶模仿著名歌手。对我来说，这是一段令人兴奋的经历，我在十几岁时也经常做木偶。
　　
　　我们参观的第一间公司是釜山的一间大型造船厂。在去造船厂的途中，我了解到为什么韩国公司以其基础设施建设闻名于世，而且我也看到了很多证据。釜山—巨济高速公路非常壮观，漂亮的白色索桥横跨海峡，以及银色隧道横穿海底。
　　该项目面临着巨大的技术性挑战，包括两座230米高的斜拉桥，以及长达3.7公里的海底隧道，这是世界上最深的海底隧道。之前去往巨济只有通过海路才能到达，所以，这个壮观工程让旅程缩短到40分钟，估计每年可节省约3亿美元的交通费用，并产生数十亿美元的经济产量。
　　这条道路造价超过20亿美元，在2004年由一批韩国建筑公司完成，并获得韩国政府授予的40年特许经营权。
　　与此同时，隧道建设涉及到将管件沉到疏浚好的基槽内然后回填。建造过程需要用到遥控水下升降模板，一艘能在深水中精确使用GPS灌注混凝土的起重驳船，甚至是一辆微型潜艇式海上运输车。承建商必须不时与巨浪和台风环境相抗争，这也解释了为什么这个项目要花六年时间才能完成。
　　巨济岛通车不仅是有重要的商业原因，而且也有文化因素在内，因为著名的海军上将李舜臣的基地建在该地区的一个岛屿上。造船业在这个区域并不新鲜，海上将军李舜臣就以建造“龟甲船”闻名于世，这些镀铁木船由桨手而不是帆驱动。
　　到达造船厂时，我们参观了一艘正在建造的破冰液化天然气运输船。在正在建造的液化天然气运输船内，许多雇员正在安装一种从法国进口的特殊类型的不锈钢隔热板，无论极限温度如何，隔热板都不会变形。
　　该公司的高管说道，客户不仅需要液化天然气破冰船，还需要散装货船、运油轮，甚至是使用北极技术来穿越北冰洋北部航线的集装箱船。公司高管说他们面临着来自中国的竞争（中国的银行提供融资支持），但中国的液化天然气船订单不是破冰船。
　　尽管破冰船的建造大获成功，但由于对其他船只的需求放缓以及来自中国的竞争，该公司（以及其他韩国造船企业）遇到了困难。在管理层的坚持不懈和员工的奉献下，他们摆脱了公司所面临的一些财务困难，我们不禁感到佩服。我们参观庞大的造船厂时，到处都是热闹的景象。
　　
　　韩国工会是一股强大的力量。虽然全球海运市场低迷，但在二零一五年，韩国最大的造船企业工会罢工，要求按年加薪6.77%，取消绩效基本工资并保证就业直到退休。不过事实上，一些公司录得经营亏损并面临债务管理困难。人们担心，这些罢工可能会引发其他行业的同情性罢工。
　　二零一五年年底，韩国全国民主劳动组合总联盟的成员在国民大会外的一次抗议活动中被捕。当时任总统的朴槿惠表示，就业市场改革是她的首要任务。
　　包括劳工、管理层和政府代表在内的三方委员会达成了一项协议，允许雇主单方面改变雇佣规则，以及解雇表现不佳的雇员。这一变化不同于过去，以往如果雇员涉及腐败或挪用公款，或者公司陷入财务困境，雇主只能终止合同。工会不满的一个问题是“最高工资制度”，该制度允许公司降低55岁以上雇员的工资。
　　
　　在韩国期间我们参观了一家汽车制造厂，很高兴得知该行业正努力生产电动汽车，以及尝试大规模生产氢动力汽车。虽然氢动力汽车的可行驶里程比电动汽车要远得多，而且充电更快，但至少目前来说，这些类型的汽车成本太高。
　　我们还参观了以前去过的一家轮胎公司。上一次我们进入工厂时听到吵闹的音乐。我还以为正在举行工厂聚会呢！不过我错了，这是工会在播放吵闹的音乐给公司施压，要求进行工资谈判，同时抗议管理层的变动。
　　我们还参观了他们在该道（省）另一个地区的新工厂，工厂的清洁和自动化程度令我们印象深刻。我们没有看到真正参与制造轮胎的工人；他们的主要工作是确保质量控制、观察和操控会完成大部分工作的
。机器人手推车还将工厂的轮胎从一个车间运送到另一个车间。过去，该公司的一位高管告诉我们，一些轮胎公司已将生产转移到劳动成本较低的国家，但由于高度自动化，现在正搬回发达国家，这一点值得注意。
　　公司高管告诉我们中国市场的重要性。显然，中国轮胎行业正在进行整合。美国对中国生产的轮胎征收反倾销关税以及原材料价格上涨，已导致大量中国轮胎制造商遭受亏损，甚至破产。一些公司关闭了在中国的工厂，迁往越南和其他新兴市场，一些公司甚至因为机器人技术的进步而搬到了美国。
　　
　　我们在韩国的时候还参观了一些最近建成的现代化购物中心。就我们所见，消费市场显然依然活跃。总统文在寅领导的新政府誓言要扩大福利预算，为退伍军人津贴、儿童补贴和支持小型企业（在二零一八年要开始提高最低工资）拨付更多资金。这些措施应该有助于刺激消费者支出。
　　尽管借贷规则收紧，但家庭信贷一直在加速增长。家庭负债一直在增加，而且一些地区已出台抑制房地产投机行为的措施。其中一项措施为对拥有两处或以上住房的人征收更高的资本利得税。政府还指出了一些投机性房地产领域，银行可为抵押贷款提供的贷款额度也发生了变化。
　　在首尔，我们参观了一家跻身国际市场的运动品牌零售商，了解到更多生产外包和品牌授权的相关趋势。以这个公司为例，其所有产品都在国外生产。这个例子说明，韩国的趋势和策略是注重品牌建设以提高价格，而不是制造廉价商品。这也反映了韩国企业的全球化性质。
　　
　　韩国制药公司变得越来越强大，不断地走出国门扩张版图，走电子和建筑公司过去的发展道路。韩国有200多家制药公司，主要集中于生产非专利药品，即仿制广泛使用的品牌药品。然而，政府支持制药公司研发新药。因此，我们参观的一家公司有兴趣购买有大量新药研发管道的外国制药公司。
　　美容业在韩国也很庞大，不仅仅是化妆品生产方面，整形手术方面也如此。中国和亚洲其他地区的人们均纷纷来到韩国接受各种治疗。
　　我们从一家化妆品制造公司的管理者那里了解到，这个行业与许多其他消费行业相反，在经济不景气和衰退的情况下，这个行业不仅能生存，而且更繁荣。这就是所谓的“口红效应”，当手头紧张的时候，女性往往会购买更多的化妆品和护肤品，享受小的快乐而不是疯狂购买。
　　中国入境游客也利好该公司的国内免税业务。谈到国外的竞争对手，该公司的管理者表示，美国和欧洲的顾客主要重视化妆品和彩妆，但因为人口老龄化，他们对护肤用化妆品的兴趣越来越大。韩国化妆品流向亚洲和世界各地，已成为许多全球知名品牌以及本土品牌主要的化妆品生产国。
　　这些只是我最近参观的一些涉及不同行业的韩国公司。在这次实地调研中，我和同事们的一个重要收获是了解到贸易的影响，以及其对韩国公司兴衰存亡的重要性。中国在很多方面都是这个等式的重要组成部分，包括对韩国商品的需求、与韩国企业的竞争，以及作为韩国制造商原材料的重要来源。
　　在韩国，科技也是贯穿很多企业的一个重大主题。我们看到新技术的应用在很多方面产生了影响，从工厂车间的机器人到牙科诊所使用的3D扫描仪和打印机。最后，韩国人对质量的追求已帮助很多公司脱颖而出成为全球领先品牌。
　　(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。) 

		
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml