 > 
> 正文 
　　
　　五年前，Spotify还是登陆美国市场仅数月的一种新兴音乐流媒体服务，YouTube刚刚涉足原创节目；以《纸牌屋》为开端，
做原创节目只有一年时间。对《百富榜》（Celebrity 100）上榜名人来说，流媒体服务实现显著收入流在当时还是一个遥远的梦想。
　　不过有时会迅速发生深刻的变化。流媒体如今是音乐消费的主要平台，而且正在快速增长——据尼尔森，同比增速高达76%。YouTube诞生了一批全新类型的名人：YouTube明星。而且Netflix计划每年为原创内容投入巨资。
　　尼尔森高管巴库拉（David Bakula）称，不仅音乐，而且每一种娱乐形式都发生了这种变化；用户不必真正拥有任何东西， 因为只需每月10美元便什么都能得到。
　　对音乐创作者来说，每条按需播放的音乐流媒体不到一分钱的价格也许听起来不多，但积少成多，过去一年收入超过10亿美元的《百富榜》上榜人士有14位是这样的音乐家。从桑德勒（Adam Sandler）到洛克（Chris Rock），拥有大量铁杆粉丝的喜剧演员每年从Netflix获得八位数的收入。而且转做导演的影星，比如德杰尼勒斯（Ellen DeGeneres）和约翰逊（Dwayne “the Rock” Johnson），现已拥有自己的视频流媒体公司，就像德雷克（Drake）创办Beats Music、Jay Z创办音乐流媒体平台Tidal。
　　流媒体的间接影响甚至更大。特斯法耶（Abel “the Weeknd” Tesfaye）充分利用过去两年流媒体播放55亿次的人气，据估计巡回演出捞金7500万美元。对特斯法耶来说，这全靠其爆红之路一直遵循的、能够用于所有类型业务的模式：打造一款优秀产品，使产品广泛可用，然后在时机合适时货币化。
　　
推出流媒体服务自然应由乔布斯主持，然而乔布斯不幸早逝。两年前苹果推出Apple Music音乐流媒体服务，站台者是嘻哈、流行、节奏蓝调派两位年轻音乐家德雷克和特斯法耶。特斯法耶以其现场演唱新单曲《I Can‘t Feel My Face》震惊四座，该曲后来在Apple Music首发，在所有流媒体平台获得逾15亿点击量。
　　特斯法耶和其他人都明白，流媒体不是音乐的未来，而是现实。随着数字下载和实际销量大跌，在全部音乐消费中流媒体消费形式不断增长。德雷克（《百富榜》排名第四，收入9400万美元）和特斯法耶（《百富榜》排名第六，收入9200万美元）流媒体音乐总计被收听175亿次，而这导致了其它形式的货币化，其中包括巡演收入。
　　27岁的特斯法耶表示，“当今时代的艺术家不能像我们在黄金时代那样从音乐赚到钱，直到出现流媒体音乐这一阶段。”
　　Live Nation公司CEO拉皮诺（Michael Rapino）表示，特斯法耶和德里克的世界不断爆发，原因在于自由消费这些音乐的全球听众很年轻，以及两人不断推陈出新，与粉丝持续深入对话。
　　向用户低价提供音乐服务，通过巡回演出和粉丝支持捞金的模式是本尼特（Chancelor Johnathan Bennett）（《百富榜》排名第95位，年收入3300万美元）成功得出的合逻辑结论。24岁的本尼特从未出售过一部实体唱片或签署过唱片协议，只是通过流媒体服务自由发布其作品。通过这种方式，他创造了足够多的点击量，进而获得数百万美元收入。而且本尼特在盈利性演唱会将自己的名声转化为现金，并为苹果、雀巢奇巧（Kit Kat）等大牌代言。这与从Tinder到《糖果粉碎传奇》（Candy Crush）等应用行之有效的免费增值模式类似——把自己的产品提供给大量用户，然后让数量较小的铁粉买单。
　　特斯法耶正是通过这种模式开始其职业生涯。特斯法耶是20世纪80年代东非大饥荒时逃难的埃及移民的儿子。他生于多伦多，由母亲和祖母扶养，17岁时辍学并离家出走。再早10年，这也许就是他的末路。
　　不过特斯法耶在2010年开始录制混合曲风的音乐，以系列合集的形式在YouTube免费发布，以The Weeknd作为他的神秘化名。他说：“我不希望露脸，我希望粉丝因为我的作品而喜欢我。”
　　在以往的娱乐经济中，特斯法耶须等待被唱片公司发现。然而粉丝发现了他，所有这些免费音乐使得自己能够让唱片公司主动争取他。
　　对于未来，特斯法耶明智地关注被流媒体革命触及的娱乐经济的其它方面。
　　特斯法耶表示，“我在创作时对待专辑的态度有点和电影类似，要讲一个伟大的故事”。然后他提出下一步的计划，即更加视觉化，希望能够涉足最爱的电影行业。
　　Netflix，特斯法耶看上你了。（柠楠/编译）
责任编辑：张玉洁 SF107
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml