 > 
> 正文 
　　
　　底特律West McNichols Road大街有两种门面：围挡围起来的门面和“为什么没围起来”的门面。这些一两层的建筑绝大多数被浅褐色胶合板或暗灰色防盗卷帘门围住。在一个周四上午的10：30，San Juan街角唯一有人流的商铺是一家卖酒铺——除非将一位从本田轿车里跑出来在公交站闲逛的司机也算在内。这位司机正和一个路人用现金买一个三明治包的东西，两人对他们占据西去Number 30的位置而招致的汽车喇叭声充耳不闻。
　　这是非底特律人想到这种城市时的典型画面。也是人们读到该市人口自二战以来减少60%、或观看该市1967年骚乱50年回忆录时也许会想起的景象。这几乎是“铁锈地带”萧条的最贴切形象，唯一缺少的细节就是大门紧闭的店面没有一家真的着火。
　　不过真正的底特律不是任由人们想象的衰落景象，McNichols Road也不是。McNichols是一个健康兴旺的居民区的主动脉，成千上万个中等收入家庭步行就能抵达，周围还有包含两个大学校园和一所医院的六个街区，以及支持收入体面工作的雇主。
　　这就是为何一群底特律人希望将这片土地转变为一个经济枢纽，成为“20分钟社区”的一部分，从家里走不多远就能找到商店、餐馆、休闲设施和工作。一位开发商计划接收100多户废弃住宅修缮或替换，沿着将连接前述大学校园的一条林荫公园打造各种收入人群居住的社区。非营利组织将得到空白门面进行改造，容纳雇佣本地人的本地企业家开办的小公司，创造当地长期缺乏的机会。
　　重建一座城市需要各方努力，为复兴底特律而合作的人和公司很多。但McNichols和其它越来越多的社区正在进行的规划尤其体现了一家公司的专长和金融影响力，这家公司就是摩根大通。摩根大通是底特律最大银行，在消费银行业务方面占有65%的市场份额。自2014年以来，摩根大通不断加大对底特律的押注，大胆试验以推动该市中产阶级核心复兴。
　　摩根大通的举措名为“投资底特律”（Invested in Detroit），是一个街区一个街区发动的振兴当地房地产、开设小公司、培训居民从事有需求岗位的活动——所有活动同步尽快进行。CEO戴蒙在摩根大通纽约总部接受本刊采访时表示，没有工作就没有住所，没有住所就无法去上班；如果没有技能，人们便不能买房子，必须所有方面齐头并进。
　　工作取得进展需要与精心选择的合作伙伴灵活配合。摩根大通不直接出资建设新公寓或培训大批卡车司机，但它将出资使这些工作能够开展。该行承诺向“投资底特律”投入1.5亿美元，同时安排一个人员轮换的团队帮助底特律改革派市长达根（Mike Duggan），当地非营利组织决定哪些社区和行业将饱和。由利益相关者最终决定这些资金的去向。摩根大通合作伙伴之一的Capital Impact Partners底特律市场项目负责人Clemons称，他们掌握有较大组织也许不掌握的情报，这些情报将引导资金进入那些原本无资格获得资金的公司，其原因有经验不够这样简单的原因，也有底特律种族歧视那样复杂的原因。
　　“投资底特律”项目也许能够帮助穷人，但它不是慈善。摩根大通希望培养公司用技能去买单。迄今为止该行分配的资金约55%由贷款组成。授人以鱼不如授人以渔。授人以渔，然后给他贷款开一家鱼餐馆，这就超越了慈善——既是做好事，又是一笔好业务。
　　对戴蒙来说，投资底特律的商业理由似乎越来越充足。自金融危机以来，戴蒙深信，技能不足的员工与优质工作机会之间的差距本身已成为全国范围内对经济的拖累。努力缩小这种差距——通过培育小企业和培训工人——便可形成良性循环，从而更多具有稳定收入的人带来更大程度的繁荣。如果这样意味着更多企业家和未来购房者成为信誉可靠的借款人，那么摩根大通也将得益。在底特律大都市区，摩根大通有200亿美元存款，而且市场份额不断扩大。想象一下这200亿美元存款在迅速发展的地方经济中能够带来的回报，那么1.5亿美元的城市建设投资就不仅仅是为了摩根大通自己。
　　今年夏季摩根大通让本刊详细了解它正在支持的工作，即累积影响很大的一系列小型项目。谢尔的团队计算得出，投资底特律已创造或保留近1700个就业岗位，资助约100家新公司，通过培训项目影响约1.5万人。在失业率超过10%的底特律，这些数字代表着真正的进步。更加重要的是，这样的成绩证实了摩根大通的想法。摩根大通相信底特律的全面出击方式是有可能在全国行之有效的蓝图——在接下来的几个月，摩根大通将把底特律模式的部分内容推广到全国。
　　简单的统计比较便可了解底特律的衰落程度：如今该市居民约67.5万，较1950年的180万大降。到埃森豪威尔时代，推动底特律蓬勃发展的汽车制造商和国防承包商已采用能够压缩工人队伍的新技术。制造商为了效率更高的新工厂迁至郊区或空间充足的其它州，而且随着时间的流逝，成千上万工人跟随其公司迁出市区。
　　植入当地政治和制度的种族歧视使留下来的人承压。底特律很多郊区保留着事实上的种族隔离，非裔美国人不能迁居工作所在地。与此同时银行将少数族裔为主的社区标注为危险社区不予贷款，这种划红线的做法使黑人家庭不能通过房屋净值贷款积累财富，使企业家缺乏资本，甚至造成“白人迁移”，从而使底特律成为以黑人为主的城市。
　　20世纪六七十年代进行的民权运动降低了部分障碍，但腐蚀继续。在2007年-2009年金融危机中，底特律遭遇重大打击，不仅推动
和克莱斯勒进入破产，而且暴露大量底特律业主背负次级抵押贷款。据研究机构RealtyTrac ，2005年-2014年约14万底特律家庭被止赎，破坏了该市本已受重创的税基，并加速自身的破产。
　　目睹这些惨况的人中有戴蒙，自20世纪80年代以来戴蒙一直在底特律开展业务。当摩根大通收购总部位于芝加哥的Bank One时，该行是底特律最大银行。戴蒙2004年推进收购Bank One时，摩根大通继承了其衣钵。
　　如今参观底特律市中心，或者乘坐Quicken贷款修建的Q Line沿着Woodward大道上Midtown，你会发现形形色色的住宅、品牌和白领嬉皮士喜爱的各种设施。
　　底特律复苏一片繁忙、生动有趣且尚未完成。底特律劳动人口只有13%具有学士学位，金融和科技就业大量出现的好处也就到此为止。达根（Mayor Duggan）市长坚决不想让底特律成为一座人分三六九等的城市。他对本刊表示，“我深入研究了华盛顿哥伦比亚特区的情况，我女儿住在布鲁克林，我也研究了那里的情况。我们正在采取各种战略，让底特律不会重复那样的路子。”但如何将市中心复兴经验推广到该市大片大片的蓝领、粉领社区？如何既使底特律繁荣，又不重复美国其他城市出现的经济分化？
　　达根有一些想法，摩根大通也有。底特律复兴的同时摩根大通的经营哲学也出现转变。如今摩根大通已是令人乍舌的捐赠者：2016年向非营利组织捐赠2.5亿美元。但是在金融危机之后，摩根大通领导层开始考虑如何使这些资金更物有所值。在谢尔的领导下，摩根大通重新规划捐赠，将捐赠用于解决经济保障不足本身——集中于小企业扩张、就业技能培训、社区发展和财务咨询。谢尔称，摩根大通公司捐赠大约40%投向这四大支柱，如今为95%。这是发挥银行优势的办法——给人贷款，并提供如何使用这些资金的建议。
　　2013年末，这种模式对摩根大通来说还是一种新模式。但戴蒙和谢尔发现底特律是实践该模式的理想之地。底特律退出破产状态使得该市剥离部分庞大债务，将更多税收收入用于改善城市。最重要的是谢尔和达根发现他们对于社区建设和经济赋权的观点很多相同。到2014年7月，摩根大通已为“投资底特律”项目拿出1亿美元。
　　问问2016年收入1060亿美元的摩根大通为何未大举向底特律企业家贷款是公平的。答案是摩根大通基本上不能这样做，因为这些借款人不具备银行要求的资格。
　　这一事实反应了底特律衰落的数字逻辑。法律要求绝大多数银行遵守贷款成数规定，将贷款占融资项目估计价值比例维持在特定门槛以下（通常为80%）。不过底特律多数房地产价值跌幅太大，以至于多数房地产项目轻松超过贷款成数上限。按照定义，这些房地产项目的修建成本将超过它们竣工时的价值。出于类似的原因，企业家几乎无法为一笔贷款筹齐抵押品。Quicken Loans没有这个问题，该公司最初的市中心投资是自筹资金。而且底特律大公司几乎总是能找到银行贷款，但小公司和当地开发商常常受阻。
　　摩根大通发现一种绕过这种障碍的办法。社区发展金融机构 （CDFI）专门从事对低收入社区的贷款。它们通常是非营利组织，财政部对其豁免部分针对营利性银行的规定。CDFI可承担更大风险，接受更高的贷款成数，提供相对宽大的偿还条件。CDFI还可向信用分不够或过往纪录不足而使银行却步的企业家贷款。在全球慈善部门副总裁Tosha Tabron的指导下，摩根大通选择三家CDFI作为合作伙伴。之后摩根大通通过贷款和资助金形式向底特律企业家发放5000多万美元，让他们自由支配，用在该用的地方。
　　一个合作伙伴是底特律开发基金（DDF）开展的有色人种企业家基金（Entrepreneurs of Color Fund）。DDF总裁沃特斯（Ray Waters）称，自2015年成立以来，该基金已向47位借款人贷款420万美元，其中95%不能获得银行贷款。Waters及其合作组织帮助他们制定业务计划，对他们进行会计、营销培训，以便能够继续经营。
　　CDFI贷款利率通常为7%或8%，银行贷款则为4%-5%。这反映了额外贷款支持成本和更大的风险：DDF违约率略高于4%，是商业贷款平均违约率1.35%的近三倍。不过这些非营利组织最成功的客户可以发展壮大成为银行可接受的客户，因而似乎押注风险大大减小。
　　摩根大通已向底特律的基金投资约3000万美元。问题在于底特律相当部分社区财力不够，再大投资也不能吸引公司回迁，至少目前是如此。正如达根所说，“我不清楚那些鞋店、杂货店、咖啡店的前途会如何。”
　　底特律CDFI的强烈愿望是建立一个能够帮助他们预测哪些社区可充分利用其推动力的数据库。为了建立一个这样的数据库，摩根大通从全国抽调四位员工发挥其数据科学才能。该团队采集可对社区健康状况进行量化的各种数据，比如餐馆数量、交通方便程度、当地学校质量等。他们查看信用卡交易数据、汇集消费模式分析报告。他们还参加数十场社区会议，了解居民希望哪些类型的企业落户。结果便形成一个有助于决策形成的灵活、便于使用的数据库。
　　摩根大通还为Focus： HOPE之类的非营利组织提供资金。Focus： HOPE是一家职业培训中心，学习《集成先进制造》课程的学员利用当今工厂中所用的机器人工具实习。今年5月达根和谢尔主持一场新闻发布会宣布摩根大通再向“投资底特律”投入5000万美元，投资总额升至1.5亿美元，他们将会场选在Focus： HOPE。有时候听众得支起耳朵听二人发言：他们的话要盖过从实习场所不断传来金属撞击声。
　　重建底特律社区是一场持久战。首批三个小地区的项目将在2021年前竣工，底特律希望2026年前扩建10个社区。培养就业岗位以支持这些社区将需要同样长的时间。
　　摩根大通领导不怕等待。谢尔称，政治家看四年，但银行家可以看20年。不过目前该行的投入正在产生回成效，对CDFI的贷款已收到回报，迄今为止已偿还890万美元，并重新投入底特律的项目。谢尔称这些贷款无一例违约。
　　投资底特律还有助于摩根大通留住和发展顶级人才，通过其底特律服务团（Detroit Service Corps）循环使用员工80人次，不定时提供几周的顾问和培训服务。这些职位是竞争上岗，每一职位都有多名候选人申请。
　　不过最重要的是，“投资底特律”进行三年取得的进展使戴蒙及其领导团队相信，他们集合了复兴美国城市的恰当工具包。他们计划在年底前向密歇根州以为推广相关经验。
　　8月份摩根大通宣布投资芝加哥南区模仿Focus： HOPE的职业培训中心BSD。9月底摩根大通将再公布三个城市的社区建设项目支持投资，其资金将来自该行的Pro Neighborhoods Fund基金。同时该行还将在旧金山完全推出一只新的有色人种企业家基金。今秋摩根大通还将公布将全面享受底特律支持待遇的又一个大都市区，即有助于重建其中产阶级的小企业、住宅开发和就业技能培训等多方面资金支持。戴蒙表示，“我们不能到处复制‘投资底特律’模式，但我们可以一年在三四个城市进行，可再进行10个城市的简版‘投资底特律’”。（柠楠/编译）
责任编辑：张玉洁 SF107
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml