　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
　　
　　我和同事们一直在热烈讨论过去几十年很多新兴市场的演变。我们见证了许多翻天覆地的变化，过去常见的一维经济模式，现已被新型且多元化的动力增长模式所取代。这种演变包括快速接受新科技和数字化经济迅猛发展。邓普顿新兴市场团队高级副总裁兼董事总经理Carlos Hardenberg将在文中进一步谈论这个话题。
　　
　　纵观整体新兴市场经济，过去常见的基于商品出口的经济模式已发生巨大的转变。新兴市场中新一代高度创新公司转向高附加值的生产流程和服务。这对于该领域的投资者来说是一个非常令人激动的时刻。
　　新兴市场的科技行业为我们提供很多有趣的机会 — 从硬件到软件再到各种形式的电子商务和娱乐。
　　自动驾驶是新兴市场公司影响力逐渐增强的一个例子。很多实现自动驾驶的零部件和基础设施生产商都位于新兴市场，尤其是亚洲。而且，他们的专业化程度极高。例如，自动驾驶用到的传感器、摄像机、其他轻型组件和软件通常产自新兴市场。
　　移动电话技术是另一个例子。一款畅销手机约 80%的零部件都产自新兴市场，从电池到摄像头再到外壳（见下图）。
　　我们知道，科技几乎已渗透到我们生活的方方面面。科技改变了人与人之间的交流方式，以及购物、工作和娱乐的方式。这对于全球的消费者来说是真实的，甚至在可能被视为最不发达的经济体中亦是如此。据估计，世界上有40-50%的人口可以上网，而15-24岁的年轻人中有70%使用互联网。不久前这些都还不曾发生。
　　一九九九年至二零一三年期间，互联网用户的数量增加了十倍。二零零五年突破十亿大关，二零一零年达二十亿，然后在二零一四年增加到三十亿。 从全球互联网用户数量来看，中国（21%）和印度（14%）的份额最大，高于美国（9%）、日本（3%）和德国（2%）。
　　中国二零一五年公布的“互联网+”策略表明，政府希望网上业务在推动下一个阶段的经济增长中发挥关键作用。该策略旨在提高经济数字化程度，同时增加中国互联网相关企业在全球的份额。
　　很多新一代的“数字化”消费者（包括新兴市场消费者）可能从未去过实体银行、从未使用过有线电话，而且越来越不愿意去实体店，他们宁愿在网上购买衣服及其他商品。
　　互联网用户越来越多意味着机会越来越多。以印尼为例，国际电信联盟的研究发现，互联网普及率每增加1%，失业增长就会下降8.61%。 宽带对失业的整体影响是将新工作和现有工作结合起来，否则会导致失业率上升。
　　因此，消费者有更多可支配收入，中产阶级也日益壮大。消费能力的提高推动了更多以消费者为导向的文化，以及新的和更加多元化的投资机会。
　　据麦肯锡的研究，如果印尼完全实现数字化，那么到二零二五年，估计能实现经济增长1500亿美元（占国内生产总值的10%）。 利用数字技术可提高生产力和扩大经济参与度。虽然印尼的电子商务正在飞速发展，而且根据购买力平价计算，印尼已成为全球十大经济体之一，但仍有进一步发展的空间。
　　二零一三年，皮尤研究中心对39个国家中近4万人进行了调查，并提出了一个问题：您国家的孩子会比他们的父母过得更好吗？ 有趣的是，在大多数发达经济体中，答案是一边倒的“否”。美国三分之二受访者的回答也是如此，而英国人也没有很乐观地认为孩子会比他们过得更好。
　　相比之下，中国 82%的受访者预期他们的孩子会过得更好，而巴西则有79%的人这么认为。 在智利、马来西亚、委内瑞拉、印尼、菲律宾、尼日利亚、加纳和肯尼亚，大多数受访者也认为下一代人的生活将会比这一代更好。
　　
　　不仅仅是消费者变了，人们所认知的新兴市场公司的情况也发生了变化。过去，这些企业普遍都是相当简单的新兴商业模式，高度集中在基础设施领域。
　　过去十年左右，商业模式已逐渐变得越来越复杂。新兴市场公司已建立自己的品牌和生态圈，而且走出国门或所在地区（一般通过收购）。
　　新一代新兴市场公司正在发展。总的来说，新兴市场公司也拥有稳健的现金流及盈利增长。过去一些时期，公司资产负债表因外汇债务而承受巨大的压力。这些公司遇到了困难，尤其是在本地货币受压的情况下。
　　今天，这些货币问题似乎得到了更好的管理，而且公司资产负债表也似乎更为稳健。总之，新兴市场公司已随着时间的推移去杠杆化；他们清理了资产负债表，还修复了商业模式。
　　
　　高增长率是人们过去和现在定义新兴市场的一个特征。新兴市场经济体的增长远高于发达市场经济体，预期这种趋势应会延续。
　　尽管增长率较高，但估值普遍比发达市场更为合理。投资其中很多公司的价格，可能远低于投资发达市场同类公司所需要支付的价格。
　　新兴市场商业模式已变得比以往任何时候更加复杂和稳健。目前在新兴市场发现的机会和未来的发展潜力让我们感到很兴奋。
　　(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。) 

		
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml