　　手把手教你挑选合法美股券商
　　说到投资这件事，大多数人闪过的第一个念头就是 “安全”吗？万一被骗怎么办？万一券商倒闭怎么办？我的钱拿的回来吗？其实任何合法营业的金融业者都有倒闭的可能，更遑论非法券商。但对于投资人而言 “保障”应该才是最重要的事情，所以如何挑选一个合法的美股券商将是你成功投资的第一步。
　　一家合法的美国券商一定要在三个地方登记有案：美国证券交易委员会(SEC)、美国金融业监管局(FINRA)和美国证券投资者保护公司(SIPC)。但是投资人要怎么知道你所选择的美国券商是 “真的”登记有案的券商？答案很简单，请上网查阅，马上就可以知道你所选择的券商是否合法。
　　美股券商比较
　　交易美股已非富人的权利，目前网络美股券商对美国以外的客户提供有国际账户服务，而且开户完全免费，并享有和美国国内账户一样的低佣金。甚至有部分券商提供中文服务，可以处理任何开户、交易、账户问题，以下是几家网络券商服务比较：
　　相关内容请参阅：
　　
　　
　　想知道更多有关美股的信息吗？ 
进入
讨论

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml