　　文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）
　　现时亚洲是新兴市场当中最令人振奋的区域。中国、韩国、印度以至印尼等地都提供各种机会。作为按基本因素选股的投资者，我们发掘到一些经营得法、增长迅速的公司，更能让投资者得以受惠于经济增长、人口结构变化和当地消费趋势等重要主题。
　　经历了许多市场的起伏，我仍然一直支持新兴市场的投资。2017年并不是艰难的一年，新兴市场（按摩根士丹利新兴市场指数衡量）不但在2017年表现良好，更连续第二年跑赢已发展市场 （以摩根士丹利资本国际指数衡量）。 我认为这是让投资者的鼓舞的时刻！下文将由我的同事们Carlos Hardenberg 及 Chetan Sehgal分享邓普顿新兴市场团队对2018年的新兴市场投资展望。
　　作者简介：Carlos Hardenberg，邓普顿新兴市场团队执行副总裁、董事总经理；Chetan Sehgal，邓普顿新兴市场团队执行副总裁、环球新兴市场及小型公司策略总经理
　　
　　我们认为现时亚洲是新兴市场当中最令人振奋的区域。中国、韩国、印度以至印尼等地都提供各种机会。作为按基本因素选股的投资者，我们对世界各地 （例如近期备受冷落的俄罗斯） 的机会同样雀跃。在此情况下，我们发掘到一些经营得法、增长迅速的公司，更能让投资者得以受惠于经济增长、人口结构变化和当地消费趋势等重要主题。事实上，这些相对‘不受欢迎’的市场反而意味着我们能以相当吸引的价格来吸纳基本因素雄厚的公司。
　　同样，我们正在拉丁美洲寻找机会。巴西刚摆脱漫长衰退，曾面对数项挑战，包括失业率高企和重大贪污丑闻，但基于当局重新致力推行改革措施，我们普遍看好该市场的各种可能性。我们亦在其他拉丁美洲国家寻找具吸引力的投资项目，当中以阿根廷最值得留意。
　　最后但同样重要的是，我们对全球各地的前缘市场，包括非洲、亚洲和拉丁美洲，深感兴奋。我们认为这些市场可为明日缔造种种良机，适合投资期超过五年的长线投资者。
　　
　　能源及材料股在MSCI新兴市场指数中的合计比重已由十年前约40%降至2017年10月约14%，至于信息技术和消费公司的比重则稳步上升。现时信息技术在指数中所占比重最高，约为30%，主要原因包括近期表现较整体指数出色，以及若干大型信息技术公司在韩国、中国台湾及大陆陆续崛起。除此以外，新兴市场信息技术公司已不再单以制造零件或特许装置来支持已发展市场产品；而是开发向全球各地输出的品牌科技产品，藉此提升吸引力和市场占有率。
　　一般来说，科技可带来更大效率和创新，有助企业增长加快、取得竞争优势和建立较大的市场占有率，为企业提供长期保障。信息技术行业的机会可以有多种形式，例如拉丁美洲的电子商贸经营模式；在台湾或韩国以外地区研发汽车相关信息技术零件的公司；又或是亚洲和非洲的电子银行。
　　举例而言，汽车业正转型至能源效益较强的电动车，而不少新兴市场公司正蓄势待发，务求在制订涉及软件、零件和动力的解决方案上扮演重要角色。因此，目前的形势十分独特，我们在中国大陆及台湾、韩国都发掘到增长迅速、掌握领先优势的公司，相信它们将会受惠于包括电动车在内、由内燃机过渡至可替换引擎的重大转变。
　　我们亦看好消费相关的行业。我们认为商品和服务的需求势将随着新兴市场家庭收入继续增长而飙升。单是越南的人均国内生产总值 （GDP） 就在八、九年间由500美元上升至3000美元，消费力因而突飞猛进，而这些消费者正积极物色商品和服务。从投资观点出发，我们对能够以当地品牌和当地生产的商品来迎合这项需求的公司特别感兴趣。
　　
　　整体估值方面，自盈利能力、毛利率和股本回报率受压之后，我们留意到不少新兴市场公司的盈利正从这三个范畴中逐步改善。我们预计新兴市场公司的盈利预测可见度更高，并相信盈利仍大有复苏空间。综合种种因素，我们认为新兴市场公司于2017年底的估值仍然十分吸引。
　　虽然如此，后市可能会出现波动，特别是投资资金流向往往反映出投资者对风险的态度多变，投资者‘承担风险’时资金会流入，展望‘回避风险’时资金就流出。较不成熟的市场往往备受投资情绪牵制，因此只要有任何怀疑都会在该等市场的估值上反应出来。即使如此，主要环球投资者在该资产类别的投资比例仍然较低，并未达到我们按新兴市场在环球GDP和市值中所占比重而作出的预期，而这种情况或会支持投资资金继续流入新兴市场。
　　
　　全球半导体销售额 1997年9月至2017年9月
　　资料来源：FactSet，半导体行业公会。
　　有关数据提供者的更多资讯，请浏览www.franklintempletondatasources.com。
　　(本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。) 

		
责任编辑：李兀 SF053
邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml