 > 
  &gt  
 > 正文 
　　1.投资产品最多元
　　美股种类繁多，任何类别的公司，任何国籍的企业，都可以在华尔街上市，这是世界其它股市比不上的优点。
、
、
、
 卡、
、Google等大部分国际知名的大公司，都有在美国挂牌上市。此外，美股商品设计灵活，可以满足各种类型的投资需求。例如ETF可作多，也可以放空，各国连动的ETF，黄金白银商品ETF，期货的ETF等。
　　2.进场投资门坎低
　　每笔交易不限股数，只买一股也可以操作，而购买其它市场的高价绩优股，动辄一张就需要一笔相当的资金，相较之下，以股为购买单位的美股，投资门坎比较低。此外，一样是绩优股，美国部分绩优股配息相当丰厚，投资人可以赚配息，也可以赚资本利得。
　　3.美股投资全球化
　　几乎全球知名企业都会到华尔街上市。举凡澳洲的铁矿砂公司、中国的网络服务公司人人网、
网、各个多国籍企业，都会到华尔街上市或发行存托凭证。投资人透过华尔街就可以投资全世界。而美股是极度开放的市场，世界经济的所有动态，都会马上在华尔街股市反映。
　　4.账户保险金额高
　　美股投资人享有美国证券投资人保护协会提供会员的最高$50万元(含10万美元现金赔偿)的保险金。许多券商有另外加购保险，提高账户保险额。
　　5.美股讯息揭露较严谨
　　美国华尔街汇集全球资金，技术上，想要人为炒作美股难度比其它股票市场高。且美国证期会对信息揭露要求较高，主要上市公司的营运讯息都会公布在网站上，相较之下，其它市场相关讯息普遍较不透明。
　　6.可及早作财务规划
　　美国许多上市公司会在年初就公布年度的配股配息计划，而且是按季发放。这可以方便投资人做财务规划，也可以当作投资参考。
　　7.美股交易成本低
　　投资人往往在寻找投资机会时忽略了交易成本，常犯了一个迷思就是为什么股票今年明明有获利，但是怎没有赚到钱？投资美股直接透过网络券商，交易佣金便宜又简单。
　　8.开设国际账户没有资本利得税
　　美国鼓励海外人士来美进行投资，以外国人身份开设国际账户，只要在开户时提交W8BEN文件，并定时更新，则享有免扣资本利得税的优惠，即是说，您在美股股市赚钱是不需要扣税的。
　　9.外国人可申请股利预扣税退税
　　美国对于现金股利会依外国人的国籍课以10～30%不等的预扣税，但孰不知这项预扣税是可以向美国国税局申请退税的，投资人往往因为信息不足或认为程序繁锁而忽略了这项优惠。
　　相关内容请参阅
　　
　　
　　想知道更多有关美股的信息吗？ 

	  

	
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml