　　经济日报·中国经济网记者 冯其予
　　北京时间3月23日凌晨，美国总统特朗普签署备忘录，基于美贸易代表办公室公布的对华301调查报告，指令有关部门对华采取限制措施。关于301调查，中方已经多次明确表明立场。商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明日前就有关问题接受经济日报·中国经济网记者采访时表示，美中贸易逆差是美元霸权的副产品和必须承受的成本，中美贸易不平衡的真正诱因在美国。
　　问：美国宣布对华“301调查”结果，单方面挑起贸易战后，中方已经表明了自己的严正立场。从中美目前贸易结构和双方已经宣布的“制裁”与反制措施看，此次贸易摩擦将对我国哪些行业带来影响？
　　答：总体来看，美国对我们600亿美元商品征收25%的关税对我外贸总体影响并不大。
　　从额度来看，600亿美元仅占2017年我出口总额的2.65%。即便我对美此600亿美元商品出口全部降为零，我国的出口总额也就从当前2.26万亿美元减少到2.20万亿美元，影响甚微。更何况，部分产品即便加征25%的关税，我相关产品的价格仍然具有国际竞争优势。
　　从美方公布的内容来看，其拟征关税的产品涉及九大类产业，分别为高效能医疗器械、生物医药、新材料、农机装备、工业
、新一代信息技术、新能源汽车、航空产品和高铁装备。当前，这九大类产品我对美国的出口额均较小，例如2017年，我对美全部医疗、外科、牙科或兽医用仪器及器具（HS9018）总额仅13.71亿美元，其中高效能医疗器械占比很低；我对美铁道及电车道机动客车、货车、敞车（HS8603）出口额也仅有576万美元。
　　问：对这些影响，我们应该如何应对？
　　答：针对这些影响，我们可以从两方面做好应对工作。
　　一是引导相关企业提升其产品的国际竞争力。九大类产品均为我重点培育的战略性新兴产业，可引导相关企业提升其产品的国际竞争力，增强其不可替代性。即便相关产品被加征关税，我产品依然具有价格竞争力，依然无可替代。
　　二是引导相关企业开拓更广泛的国际市场。九大类产业相关产品并非产能过剩产品，而是供不应求的产品，拥有广泛的国际市场。可引导相关企业主动减少产品对美国市场的依赖，开拓更广泛的国际市场，提高对金砖国家、“一带一路”相关国家出口的比重。
　　问：全球对此次中美贸易摩擦保持密切关注，可能受到波及的行业有哪些？
　　答：此次贸易摩擦涉及“制裁”和反制。从“制裁”的角度看，可能会给九大类产业带来一定程度的影响；从我国反制的角度看，若冲突升级，反制措施可能包括进一步扩大
的范围，并针对美国的飞机、汽车、集成电路等产品进行相关反制，会对美国的这些产业造成一定程度的影响。
　　问：美国对华贸易逆差是此次贸易摩擦的导火索之一，如何看待这个问题？李克强总理在全国两会上表示“希望贸易总体平衡”，对此我们可能采取哪些措施？
　　答：美中贸易逆差是系统性的经济问题，是由中美双方的经济结构、国际分工所决定，由市场自发引致的结果。造成美中较大贸易逆差的原因主要有四方面。
　　一是统计口径差异直接导致美对华贸易逆差被高估。按照美国的统计方法，原产中国的货物通过其他经济体转口至美国过程中的增值部分被计算为中方顺差。且对美加工贸易出口中，中国企业通常只负责接单生产，不掌控设计、销售等环节，美方进口报关价格高于中方出口报关价格，从而推高中方顺差。如果从全球价值链贸易增加值的角度来计算，美中贸易逆差会降低很多。
　　二是国际产业分工带来的“顺差转移”。随着产业转移的加速推进和我国加工贸易的发展，日本、韩国、新加坡、中国台湾等国家和地区对美国的顺差转变为中国对美国的顺差。中国从这些国家和地区进口原材料和零部件、初加工件，加工后再出口到美国，导致这些国家和地区对美国的顺差部分转变成为中国对美国的顺差。
　　三是美国对华出口管制加剧了双边贸易不平衡。从“巴黎统筹委员会”到“瓦森纳安排”，美国对我国长期实行出口管制。严厉的出口管制扭曲了中美贸易，导致美中贸易逆差额未能真实反映双方的供求关系，很多有优势的美国公司丧失了潜在市场机会，中方不得不转从其他国家进口。
　　四是美元国际储备货币必然导致的结果。经济理论认为，储蓄缺口必然导致贸易逆差，作为国际储备货币，美国可以直接用美元换取实物资源，并通过资本回流弥补“储蓄缺口”，使其有条件通过发行美元长期维持贸易逆差。美国贸易逆差是美元霸权的副产品和必须承受的成本，中美贸易不平衡的真正诱因在美国。
　　近些年，在积极扩大进口、促进贸易平衡发展方面，我国已经做了大量工作。今年11月，首届中国国际进口博览会将在上海举办。为进一步扩大进口，相关部门正在起草《关于扩大进口 促进对外贸易平衡的指导意见》，有望近期发布。在一系列政策措施的支持下，我国的对外贸易将实现平衡发展。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml