　　受亚马逊、特斯拉等龙头科技股遭重挫的影响，美股暴跌，创1929年4月以来最糟糕的二季度开局。主要股指跌破重要的技术支撑位，暗示股市未来或面临更大的痛苦。随着财报季的到来，公司财报将是美股的下一个催化剂。
　　
　　周一（4月2日），美股创1929年4月以来最糟糕的二季度开局。受亚马逊、特斯拉等龙头科技股遭重挫的影响，美股暴跌。纳指跌约2.7%，道指收跌458点，跌幅1.19%，盘中一度跌逾700点。
　　标普500指数大跌逾2.2%。该指数也收于其200日移动均线这一关键技术位以下，为2016年6月以来首次。
　　财政部网站称，自2018年4月2日起，中国对原产于美国的7类128项进口商品中止关税减让义务，在现行适用关税税率基础上加征关税，对水果及制品等120项进口商品加征关税税率为15%，对猪肉及制品等8项进口商品加征关税税率为25%。现行保税、减免税政策不变。
　　而据媒体报道称，特朗普将于本周内公布对中国征收关税的产品清单。报道援引美国官员称，清单上的商品料将以高科技产品为主，关税政策正式实施仍需两个月以上的时间。这再次引发了市场对贸易战升级的担忧。
　　Bespoke Investments合伙创始人Justin Walters表示，股市担忧情绪在财报季到来之前不会减轻。他表示，基于近期的市场波动，很明显空头目前占上风。
　　标普500指数周一重回修正领域，主要受到科技股的拖累。科技股巨头如亚马逊和
均大跌超过5%。因特尔大跌近8.5%，因此前彭博报道称，
公司最早将于2020年将不再使用其半导体芯片。
　　
　　周一美股普遍下跌，主要股指跌破重要的技术支撑位，暗示股市未来或面临更大的痛苦。
　　美国当地时间周一下午，标普500指数11个板块中有10个板块触及修正水平，自其高位大跌10%甚至更多。
　　科技股是之前市场的明星，周一遭最大打击，大跌逾3%。美国总统特朗普再次炮轰亚马逊，致其股价暴跌逾5%。周一美股开盘前，特朗普称“只有傻子才会认为赔钱的美国邮政系统正从亚马逊身上赚钱”。
　　嘉信理财（Charles Schwab）首席国际市场策略师克莱托普（Jeff Kleintop）表示：“看一下全球市场，真的只有美股溃散。在我看来，这集中于美国，更多地与科技股及来自白宫对一些企业的监管难题有关，而不是贸易。”
　　克莱托普表示，市场也一直在依靠公司回购，而在财报季到来之前，很多公司的回购项目可能会暂缓，下周将会有零星报告出炉。他称：“我们将感受到没有回购的影响。”
　　标普500指数自2016年6月英国公投脱欧以来第一次收于其200日移动均线下方，也敲响了警钟。周一（4月2日），标普500收盘报2581点，下跌2.2%。
　　标普500指数的200日移动均线为2589点。T3Live.com合伙人Scott Redler表示，标普500已经跌穿其200日移动均线，这显示了真正的卖盘。在200日移动均线下方呆的时间越久，就越可能测试2月9日创下的低点2530一线。
　　道指和罗素2000指数也暂时跌至其200日移动均线下方，两者也均跌穿2月低点。但标普500指数在一度下跌逾750点后，自2月低点反弹。
　　随着股市大跌，投资者纷纷涌向债市避险，这推低了债券收益率。10年期美债收益率收于2.72%，2年期收益率为2.23%。美元同样下跌，
跌至90这一关键技术支撑位下方。
　　
　　QMA 投资组合经理Ed Keon表示，股市震荡主要受到对贸易战的恐惧及科技股的拖累。这是正常的，市场通常如此，不足为奇。但今年最终驱动市场的将是财报。Ed Keon还表示，中国对美国钢材税的反应比预期强烈。
　　美股波动加剧也让恐慌指数VIX周一飙升18%，收于24下方。VIX一度高达25.72。
　　在股市稳定并走高之前将如何走，市场专家有不同的观点。但他们都认为，公司盈利状况将是股市的下一个催化剂。
　　据外媒，标普500今年一季度盈利预计上涨近18.5%，去年四季度盈利接近15%。
　　State Street Global Advisors首席投资策略师Michael Arone表示，市场近期只是运气差一点，在经历了长期的强劲回报及蛰伏的波动后，近期似乎首先想到的是抛售。Michael Arone认为这很糟糕，因为股市基本面仍然强劲。
　　Michael Arone表示，如今标普500已经跌破200日移动均线，这一水平已经守过3次。市场波动将继续。他认为，未来几周开启的财报季将为市场提供一些支撑。
　　
　　受隔夜美股大跌氛围影响，日韩股市周二（4月3日）开盘出现大跌。日经225指数开盘大跌1.3%，报21115.48点。日本东证股价指数开盘大跌1.1%，报1690.35点。韩国首尔综指开盘下跌0.9%，报2422.26点。
　　香港恒生指数周二开盘下跌0.55%，报29927.88点。台湾加权指数周二开盘下跌0.5%，报10837.54点
　　沪深两市早盘双双大幅低开。上证综指开盘下跌1.05%，报3130.01点；深证成指开盘下跌1.24%，报10718.43点。沪深300股指开盘下跌0.95%，报3850.15点。创业板指开盘下跌1.60%，报1869.87点。
责任编辑：张玉洁 SF107
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml