　　
　　参考消息网3月28日报道 外媒称，特朗普宣布针对中国的600亿美元关税清单后，制裁手段外加口水战不断。双方都说“不会怕”，但中美财政专家们私下正在通过各种沟通渠道把伤害降到最小。
　　
　　据德国之声电台网站3月26日报道，美国财政部长姆努钦接受美国媒体采访时说，除非和中国达成协议，美国总统特朗普征收惩罚性关税的政策会继续。但他补充说，自己和中国国务院副总理刘鹤的电话沟通“有很大的成果”。
　　媒体提到姆努钦在“严峻关头”主动打电话是“主动推开理性之门，而非更冒险地下注”，“通话结束时双方同意继续保持沟通”。
　　媒体还报道说，有匿名消息指出，美方在上周曾致信刘鹤，列出清单，试图要求降低对美国汽车征收的关税以减少对中国贸易逆差。姆努钦和美国贸易代表莱特希泽在信中写到，中国应该增加对美半导体采购量，也应扩大中国金融业的准入。
　　另据韩国《朝鲜日报》网站3月27日援引美国《华尔街日报》25日的报道称，美国财政部长姆努钦、贸易代表莱特希泽和中国国务院副总理刘鹤等两国贸易领域负责人启动幕后对话渠道，就从金融服务到制造业等领域展开了广泛的非正式协商。
　　报道称，有预测称，美财长姆努钦将于近期访华，与中方达成协议。姆努钦也表示，“正与中方进行非常有建设性的对话。我们谨慎地期待能够与中方达成协议”，承认正与中国进行非正式协商。
　　报道称，另一方面，中方没有理由拒绝“安静的协商”。有分析认为，中国在发布报复措施的同时将美国的主要对华出口产品——大豆、玉米、飞机等排除在外，正是为协商提供可能性。
　　
　　据路透社3月27日报道，中国常驻世界贸易组织代表张向晨3月26日表示，美国以单边实施的301调查结果为依据，企图对中国采取限制措施的做法，既有违美国在世贸组织曾作出的承诺，也有违世贸组织相关判决和规定。
　　新华社援引张向晨在世贸组织会议上的讲话称，对于美国公布对中国301调查结论和措施，中方将坚决运用世贸组织规则和其他必要方式捍卫自身合法权益；并呼吁世贸组织成员齐心协力阻止301调查死灰复燃，重新把它关进世贸组织规则的笼子里。
　　张向晨指出，在处理涉及世贸协定的事项时，美国须依据世贸组织规则和争端解决机构的裁决。
　　另据路透社3月26日报道，中国26日呼吁世贸组织成员团结起来阻止美国“毁掉”这一组织，中国还敦促它们反对美国总统特朗普对中国涉嫌窃取知识产权征收关税。
　　中国常驻世贸组织代表张向晨说，美国这一举动从根本上是不容于世贸组织的。他在世贸组织的一次会议上说：“如果有船在公海上翻掉，没有人能够免于溺水。有人要毁掉这艘船，我们不应坐视不理。”他说，华盛顿要对知识产权征收关税，需要得到世贸组织的批准。
　　报道称，虽然受到这一指控的只有中国，但是反对特朗普对全球钢铝产品征收关税的国家不止中国一国。26日，中国又率先向世贸组织提交申诉，要求赔偿金属出口因此受到的损失。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml