　　
　　中国网浪潮资讯 3月24日，21个国家级贫困县的党政一把手来到杭州阿里巴巴西溪园区“加班”，参加为期两天的阿里巴巴首期脱贫攻坚县域示范班。此次示范班由阿里巴巴脱贫基金、淘宝大学主办，希望同贫困县的地方官们一起，通过相互了解和充分交流，基于阿里巴巴生态力量，共同研究脱贫方案。
　　阿里巴巴脱贫基金副秘书长、社会公益部总经理孙利军首先向大家介绍了阿里巴巴投入脱贫和公益的情况。“阿里巴巴已经全面进入公益时代。”孙利军说，“作为一家企业，如何承担脱贫的社会责任，如何让100亿的阿里巴巴脱贫基金的价值发挥最大化，带动背后更多资源，这是很重要的。希望大家让这两天两夜的时间变得有价值，能够形成共同的愿景，回去的时候得到一个可落地的脱贫方案。”
　　各贫困县的地方官们对这次示范班的召开反馈十分积极，不但党政一把手纷纷参与，有的县市更是“组团”而来，比如延边朝 鲜族自治州和龙市，除了市委书记之外，赶到阿里巴巴的还包括副市长、市委办公室主任、市商务局局长和副局长。
　　虽然杭州三月风景秀丽，但这些地方官在阿里巴巴却如同“闭关”，两天的日程安排都是密集的学习研讨，一点观光的内容都没有，大家彻底放下了“领导、干部”的角色，身着统一的“校服”，相互之间以“同学”相称。
　　“大家来西子湖畔欣赏美景很容易，但是这次示范班是难得的机会，你们要把心里的所思所想和打算说出来，与阿里巴巴的专家共同交流，也帮助阿里把脱贫基金的方向设计好。”国务院扶贫办国际合作和社会扶贫司巡视员曲天军，鼓励地方官们全身心投入其中。
　　脱贫人才如何培养、优质农产品如何通过电商更好地进行销售、农民如何获得金融支持、钉钉又是如何帮助提高信息透明和脱贫效率……县官们聚精会神、认真记录，阿里巴巴的业务负责人们也希望从县官那里得到支持和建议，共同完善脱贫模式。
　　这次示范班的环节设计充分考虑到了贫困县的需求，阿里巴巴电商脱贫、女性脱贫、教育脱贫、生态脱贫的小组负责人，以及淘宝大学、农村淘宝、蚂蚁金服、钉钉等相关负责人，向各贫困县的地方官们详细介绍了阿里巴巴在各个领域的脱贫模式和项目，涉及精准脱贫的方方面面。阿里巴巴脱贫基金的21位媒体观察员，也在现场进行了观摩。
　　2017年12月1日，阿里巴巴脱贫基金正式启动，脱贫工作成为阿里巴巴的战略性业务，未来5年，将投入100亿元到这项业务中。
　　阿里巴巴脱贫基金的人员配置可谓高规格：马云任主席，蔡崇信、彭蕾、张勇、井贤栋担任基金副主席，阿里巴巴集团党委书记邵晓锋则任基金秘书长。除了4个副主席之外，阿里体系内的每个独立公司都会负责一个脱贫项目，并对总裁进行脱贫KPI考核。
责任编辑：张玉洁 SF107
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml