　
　　“特朗普政府如果对中国商品加征600亿美元关税，将对美国人产生从头到脚的影响。”美国纽约《每日新闻》报日前一篇报道指出。美国零售行业领导者协会近日在给总统特朗普的一封公开信中，也表达了类似观点。信中说，超过41%的服装、72%的鞋类和84%的旅行用品都是在中国生产的，“对这些产品征收关税将是对每个美国人征税”。
　　连日来，接受记者采访的美国民众，以亲身经历表达对美中贸易战的担忧，希望两国合作而不是对抗。
　　“美国政府这样做，最后埋单的是美国普通消费者”
　　复活节期间，彩蛋必不可少。“48个装，14.99美元。”家住弗吉尼亚州亚历山德里亚的劳瑞·普洛恩，3月31日带着自己的两个女儿，在
超市购买了一大袋复活节彩蛋。袋子上清晰地标注着“中国制造”。“我并不清楚明年这些彩蛋会卖多少钱，但是我不希望它涨价。”她说，“我们一家生活并不宽裕，如果东西都涨价了，那就只能少买一些，最不高兴的应该是我这两个孩子。”
　　埃里克·贝格斯是一位事业有成的美国交通建设公司高管，育有一儿一女。作为一名“健身控”，他在运动服饰和鞋上非常舍得花钱，“我的很多鞋都是上百美元一双，基本都是中国制造的。如果要涨价，我可能得少买新鞋了。”贝格斯有些无奈。
　　美国人日常生活最离不开的，其实是一些看似不起眼，但却离不开的小电子产品。众所周知，
手机的一大耗材就是充电数据线。在
商店，一根长1米的数据线售价为19美元，而在美国电商
的网站上，功能、长度相同，排在第一名的产品来自中国生产的安克，售价只有7.99美元，亚马逊上用户评分最高星级为5星，有3363位用户为它打出了4.5分的高分。2016年年底，安克在美国3000多家沃尔玛实现开架销售，在宜家、
等知名品牌连锁店也有货架。很多美国民众认为，一旦对中国商品加征关税，这些来自中国、与大家生活息息相关的电子产品价格将上涨，“美国政府这样做，最后埋单的是美国普通消费者。”
　　生于美国加州的纽约圣若望大学生物系大四学生刘凯文，对中美贸易战可能导致许多中国制造的日常生活用品涨价深表担忧，因为“每个美国家庭都离不开‘中国制造’。”有报道指出，美国人平均每年在衣服鞋子上的花费超过1000美元，刘凯文认为，这一数字在纽约会更高，而这其中一半以上可能都来自“中国制造”。“在纽约上学的开销已经很高了，如果支出又要上涨，肯定没人开心。”
　　普洛恩、贝格斯和刘凯文的担忧不无道理。美国鞋类经销商和零售商协会的统计数据显示，2017年全年，美国从全球进口了23.8亿双鞋，价值251.4亿美元，美国本土制造的鞋仅有2500万双。其中，从中国进口的鞋类数量最多，达17亿双，价值140亿美元。该协会称，如果关税提高，一双价值67美元的中国产靴子将涨价30美元，一双售价160美元的
运动鞋价格将跃升至200美元甚至更高。
　　“中低收入家庭感受到的支出变化会更强烈”
　　美国从中国进口大量质优价廉的商品，不仅有助于其维持较低的通胀率，还提高了美国民众特别是中低收入家庭的实际购买力。“美国典型家庭年平均收入5.65万美元，美中经贸关系可以帮这些家庭一年节省850美元。出口到美国的中国商品使美国物价水平降低1%—1.5%……”这是美中贸易全国委员会联合英国牛津经济研究院提供的2015年数据。
　　“我们从中国进口的很多东西都提供给沃尔玛的消费者。”美国彼得森国际经济研究所高级研究员查德·鲍恩表示，如果提高服装、床上用品等商品的价格，中低收入家庭感受到的支出变化会更强烈。
　　事实上，作为“橄榄型”社会主体的美国中产阶层，近年来收入增长很慢，囊中羞涩并不鲜见。《大西洋》月刊曾刊登过一篇封面文章《中产阶层的秘密》。作者尼尔·盖布勒是美国知名记者、历史学家、影评人，经济收入和社会地位让很多人羡慕，属于典型的中产阶层。可他同47%的美国人一样，如果要拿出400美元现金“救急”，则需要借款或者变卖资产。家庭燃油用光，盖布勒甚至需要向女儿借钱购买。
　　来自富裕阶层的供货商格蕾丝·哈恩女士，也同样担忧。她30多年前只身来到美国，开创了自己的箱包公司，多年来一直是梅西百货、沃尔玛等零售巨擘的供货商。“我的设计团队在美国，工厂在中国，有一套完善的合作体系和流程，哪能是说变就能变的？！”哈恩对本报记者说，“我在沃尔玛的合作商最近很心焦，一旦开打贸易战，不光是我的产品，很多来自中国的商品都要提价，我的这些美国伙伴们日子会很难过。”
　　许多美国网友也在网上留言表达不满。在《华盛顿邮报》一篇相关报道下，有网友讽刺地评论：“趁我们还买得起中国制造的印有‘让美国再次伟大’的T恤和棒球帽，赶紧多屯点儿！”
　　“商业合作需要寻找共同点，不能我行我素”
　　“过去40年来美中两国打造了紧密的经济联系，贸易战将给两国经济都带来打击。”哈佛大学经济学教授理查德·库珀对本报记者说，贸易战将有损美国家庭利益，打击从中国进口中间产品的美国企业，钢材就是一个例子：它并不被消费者直接使用，但对进口钢材加征关税，将有损下游企业。
　　特朗普政府对产自中国的钢铝产品额外征税决定公布后，美国全球贸易伙伴咨询公司算了一笔账：额外征税将会给美国相关行业增加26346个就业岗位，但对航空、汽车、建筑业、电子元器件等下游产业来说，关税提高了钢铝价格，导致成本增加，企业裁员，从而减少495136个工作机会，最终结果是468790个岗位的净流失，也就是说，每创造一个就业，将损失18个就业。
　　历史上，美国对进口钢材加征关税就曾有失败案例。2002年，时任总统小布什对进口钢材实施8%至30%不等的关税，但它并未刺激钢铁产业的就业，一年半之后匆匆结束。
　　“商业合作需要寻找共同点，不能我行我素。”来自亚利桑那的绿卡基金市场营销总监鲁迪·维特对记者说。中美经贸关系发展，你中有我，我中有你，合则两利，斗则俱伤，这是两国有识之士的共识。维特的这番话，正是对这一共识的最好注释。
　　（本报华盛顿4月2日电）
责任编辑：王永生 SF153
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml