　　新华社纽约3月26日电 专访：美国巨额贸易逆差源自国内储蓄严重短缺——访美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇
　　新华社记者王乃水　李铭
　　特朗普政府执政以来频频以巨额贸易逆差为借口发起带有浓厚单边主义色彩的贸易调查。对此，美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇认为，这个“借口”根本站不住脚。
　　罗奇日前接受记者专访时表示，美国巨额贸易赤字并不是问题的本质，贸易赤字实际上反映了美国经济一个更严重的内部矛盾症结，即国内储蓄严重短缺。
　　罗奇说，目前美国的国民净储蓄占国民收入的比重（净储蓄率）处于历史较低水平，不足20世纪最后三十年平均水平的三分之一。
　　据美国圣路易斯联储的数据显示，2017年前三季度，美国净储蓄率分别为1.9%、1.7%、2.2%。
　　“这可能是现代历史上所有发达国家中最低的储蓄率了，”罗奇说，“在缺乏储蓄的同时，想要消费和经济增长，美国就必须从国外进口‘剩余储蓄’。”
　　而正是因为这一根本性原因，美国与其他国家的贸易赤字是广泛存在的。罗奇说：“2017年美国与高达102个国家存在商品贸易逆差。”
　　“贸易问题无法通过关税解决，”罗奇说，“这是一个储蓄问题，只能通过提高国内储蓄来解决。这就要求美国削减联邦预算赤字，而不是像特朗普政府正在做的那样去增加赤字。”
　　罗奇担心，不能正确认识储蓄与贸易之间的关系，可能会在历史上成为美国政府一个主要的经济政策失误。
　　罗奇指出，中国在美国商品贸易总体逆差中所占比例确实大，但中美经贸的这种不平衡很大程度上同供应链扭曲有关，“以最终出货量为基础的贸易流量并不能客观反映在贸易赤字中”。
　　例如，很多在中国组装的最终产品，拥有许多其他国家的元器件，像苹果手机就是这样。当最终产品运往美国时，其全部价值的100%都会被视为中国进口，这远高于在中国实际增加的价值。
　　英国市场分析机构马基特集团的研究显示，从中国出口到美国的苹果iPhoneX，其在中国生产的过程仅占其制造成本的3%至6%。
　　罗奇说，据经合组织和世界贸易组织的贸易增值计算方法，美国对中国贸易逆差规模至少要减少三分之一。他认为，美国对华贸易逆差反映了在国际分工背景下美国和贸易伙伴在制造业方面的不同比较优势，实际上也体现了国际专业化分工给美国消费者带来的价格和成本优势。
　　“对于储蓄严重短缺的美国经济而言，这是必须学会接受的成本。”罗奇说。
　　罗奇说，作为世贸组织的成员，美国和中国应该将世贸争端解决机制作为解决两国贸易摩擦的第一道防线。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml