　　新浪美股 北京时间20日下午消息 周一
对旗下公司、东南亚最大的电商公司Lazada再次进行20亿美元增资。算上此次投资，阿里对这家东南亚电商的总投资额已经达到40亿美元。外媒认为，阿里重金押注东南亚，不仅是对这个爆发前夜的电商市场看好，更是在积极响应中国所提出的“一带一路”计划。
　　
　　阿里巴巴重金押注东南亚是有理由的：在最新的财报中，国际业务，已经成为了阿里巴巴集团营收的重要来源之一。
　　财报显示：来自国际商业零售业务的营收为
47.33亿元（约合7.27亿美元），较上年同期的24.52亿元增长93%。国际商业零售业务的大幅增长主要源自阿里巴巴投资的东南亚电商平台Lazada及全球速卖通（AliExpress）的强劲增长。
　　根据
和新加坡主权基金淡马锡的联合报告显示，东南亚电商市场将在2025年带到880亿美元的规模，堪称爆发式增长。
　　
　　Lazada在东南亚的扩张，不仅让阿里巴巴的收入增长提速，同时还改善了东南亚数十年以来的经商基础设施问题。澳大利亚<澳大利亚金融评论>在2月22日最新的文章中就认为：中国正在推进数码版一带一路进入东南亚地区，阿里巴巴在东南亚的扩张让澳大利亚企业在东南亚做生意变得更加容易。
　　澳大利亚金融评论文章认为： 在过去，在东南亚市场进行销售意味着痛苦漫长的寻找当地分销商，向海外发货，同时还得应付政府的监管。但是今天，澳大利亚公司可以直接在阿里巴巴控股的Lazada上卖货，由于澳大利亚邮政和Lazada的合作，澳大利亚的卖家甚至可以直接从澳大利亚发货给东南亚的买家。
　　澳大利亚邮政的CEO布莱克在阿里巴巴和澳大利亚邮政合作时表示：对于许多中小企业来说，拓展国际业务是非常吓人的事情，这也是为什么我们会和阿里巴巴合作，为澳大利亚企业提供中国以及东南亚电商市场的通道。
　　阿里云在东南亚的发展更是让人注目：阿里云不仅在东南亚各国纷纷开设数据中心，在今年1月29日，马来西亚数字经济发展机构（MDEC）和吉隆坡市政厅（DBKL）更是联合宣布引入阿里云ET城市大脑。 将人工智能以及阿里云全面应用到马来西亚交通治理、城市规划、环境保护等领域。阿里云在成为中国科技企业代表国家形象，随着一带一路走出海外的最好典范。
　　对此，在新年伊始，经济学人就报道了阿里巴巴和中国的一带一路计划，尤其是阿里云的迅猛增长。经济学人认为：“一带一路”所蕴含的巨大机会将给阿里云带来无限的潜力。
责任编辑：张玉洁 SF107
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml