　　
　　来源：刘胜军微财经
　　谈判者想办法将自己的立场“广而告之”，并且“越耸人听闻越好”。一个关键策略是“回击”，对“失败者”给予“狠狠的”回击。另一个原则是：成功的谈判者需要“野心勃勃”。
　　——特朗普
　　中美贸易战，表面上是贸易问题，其实是政治博弈和经济结构问题，而特朗普的个性则放大了贸易战的戏剧性效果。
　　
　　最近，中美贸易大战一触即发，金融市场一片惊弓之鸟。
　　了解历史的人都知道，这毫无新意。克林顿总统时期，屡屡拿最惠国待遇给中国施压；即使以理性著称的奥巴马总统也曾经对中国发动类似的“关税战争”。
　　为何这次全球如此紧张不安？根本原因在于：特朗普的奇特个性。
　　
　　特朗普的个性可以用几个关键词概括：偏执、好斗、冲动、说话不经过大脑。
　　过去几周发生的事情足以令世界震惊：特朗普逼走了白宫经济顾问委员会主席科恩，闪电解雇国务卿蒂乐森，撤换国家安全顾问麦克马斯特将军。这三人堪称特朗普内阁的“三大稳定器”。
　　这三人出局并不奇怪，因为他们的理性与特朗普的冲动，是很不合拍的。特朗普能忍受这么久，也算不容易了。
　　特朗普的内阁大换血与中美贸易战有一个共同的背景：美国中期大选。特朗普又“切换频道”回到了选举时期的状态：好斗、挑衅。 
　　诺奖得主斯蒂格利茨直言：
　　“美国优先”说的是美国有问题——美国的底层已经停滞了 40 年，他们很生气。他们想找些替罪羊，而不是自省，也不拿特朗普这样他们选上来的政客开刀。于是他们怪移民、怪外国人，高喊美国伟大、美国优先。但这些反应都是很原始的方式组合，因为它没有点出问题的真正来源。
　　寻找替罪羊，虽然不合理，但在选举中很有效。
　　在 2016 年竞选中，特朗普指责中国“操纵”汇率，人民币被低估 15 % ~ 40 %，令中国出口产品具有不公平的优势，他威胁要对来自中国的进口商品征收 45 %的关税。
　　2018 年 11 月份将举行美国中期选举，参议院三分之一的席位和众议院全部议席都将更换，其结果往往会改变府院权力平衡。此次选举不仅是对特朗普执政成绩的评判，同时也是两党冲向 2020 年大选的发令枪。
　　现在他要“兑现对选民的诺言”了。
　　
　　人，可以有理想但不能理想化。
　　贸易战并不明智，也源于贸易本身的复杂性：许多中国产品是用来自美国和其他国家的零部件在中国组装而成。
　　旧金山联邦储备银行研究发现，美国消费者在“中国制造”的商品上花费的每一美元，都有 55 %落到了销售、运输和为这种产品做推广的美国人手中。
　　美国在 2009 年对中国轮胎产品收取 35 %关税，效果如何呢？彼得森国际经济研究所研究发现，美国消费者不得不为此在购买轮胎上多花 11 亿美元，与此同时这项关税却只保住了不超过 1200 个工作岗位（平均每个工作岗位付出的代价 90 万美元）。
　　尽管特朗普声称征收关税是为了保护美国就业，但事实却在打脸：研究表明，2002 小布什征收钢铁关税，令美国损失了 20 万个就业机会。
　　诺奖得主克鲁格曼说：
　　巨大的贸易赤字中，很大一部分是统计造成的错觉。正如一些人所说，中国是大组装者：中国出口的很多产品，实际上是把其他地方，尤其是韩国和日本生产的零部件组装起来。典型的例子是 iPhone ，它是“中国制造”，但中国的劳动力和资本仅占最终价格的百分之几。
　　的确如前财长楼继伟明确表示：
　　所有的贸易战，最后都是‘杀敌一千、自伤八百’，没有什么好处。
　　其实，中国已经是非常克制了，没有选择“冤冤相报”。美国对华 600 亿美元商品加征关税，中国的反击只有 30 亿美元。正如楼继伟所言，中国还留有更狠的后手：
　　• 应对美国政府的一些不理性措施时，手段可以再“稳准狠”一些，从而促使对手能选择坐在谈判桌上。我觉得中国给出的措施还没有打到美国的痛点……可以先打（美国）大豆，然后打（美国）汽车，然后打（美国）飞机，我们也不会让别人都占便宜。反正最后是大家来谈。特朗普是生意人，所以‘打一打’大家就可以一起谈了。
　　
　　特朗普当然也是一个商人。特朗普三十年前所写畅销书《交易的艺术》（ The Art of the Deal ）中提倡的谈判原则，都在现实中得到投射：
　　谈判者想办法将自己的立场“广而告之”，并且“越耸人听闻越好”。其中的一个关键策略是“回击”，并对“失败者”给予“狠狠的”回击。另一个原则是：成功的谈判者需要“野心勃勃”。
　　接替科恩出任白宫经济顾问委员会主席的库德洛，无意中泄露了特朗普的真实意图。
　　长期以来，库德洛支持全球化与自由贸易，支持北美自由贸易协定（ NAFTA ），反对贸易战。
　　特朗普宣布对进口钢铝征收关税之后，库德洛在推特上转贴保守派智库卡托研究所（ CATO Institute ）的文章，说：
　　关税是有害的。
　　他在关税公告宣布之前，于 3 月 6 日发表文章说：“关税就是税”，认为对外国实施高关税最终会转嫁到美国消费者身上，是在“制裁本国”，而即使保留了 14 万的钢铁工人的工作，却会有 5 百万的其他相关产业工人可能因此受害。
　　既然如此，库德洛为何还与特朗普“同流合污”呢？
　　3 月 11 日库德洛在接受 AM 970 电台采访并谈到钢铝关税时说：
　　加拿大会被豁免，墨西哥会被豁免。澳大利亚会被豁免。我向你保证，整个欧洲到最后都会被豁免。我跟你打赌，在亚洲的美国盟友也会最终受到豁免。只有中国不会被豁免。
　　显然，库德洛深信：关税只是特朗普的交易的艺术而已。
　　果然，3 月 26 日美国财政部长奴钦喊话：
　　我谨慎乐观地认为，我们能达成协议。我们已经非常明确地表明了要求，中国也理解。
　　特朗普也开心地在推特上泄露天机：
　　我们正在与多个国家进行贸易谈判，多年以来这些国家对美国很不厚道。最终，所有人都会开心的！
　　
　　特朗普有问题，不等于中国没问题。我们也要认清自身的问题，然后加以改进。
　　美国纽约城市大学教授夏明表示：
　　在美国，中国产品比墨西哥产品便宜 1/3 ，比欧美产品便宜 2/3 。
　　笔者认为，中国产品价格低，既有合理因素（发展中国家劳动力成本普遍较低），也有贸易壁垒因素（进口关税高、一些领域对外资开放度低），但真正的问题在于体制性因素：
　　• 对 GDP 的追求显然压低了环境污染成本。
　　• 市场不完善导致生产要素价格低估（例如一些企业可以以很低的价格从银行和资本市场融资）。
　　• 地方政府在招商引资中大量存在税收优惠、补贴等行为。
　　• 大量国企可以获得各种隐性的支持和优待。
　　• 大量僵尸企业可以依赖银行输血继续活下去。
　　• 金融等领域对外资还存在不少限制（例如持股比例）。
　　• 知识产权保护力度较弱，也导致一些企业可以低成本地“学习”。
　　这些问题都是体制性问题，有赖于通过“让市场发挥决定性作用”的十八届三中全会改革来逐步改善。
　　
　　从宏观层面看中美贸易问题，会有不同的视角。耶鲁大学教授罗奇（ Stephen Roach ）认为，问题在于美国消费太多、储蓄太少：
　　• 2017 年第三季度美国的净国民储蓄率——企业、家庭和政府部门储蓄之和——只有国民收入的 2.1 %，仅仅相当于 20 世纪结束前三十年平均水平 6.3 %的三分之一。
　　• 随着国内储蓄的暴跌，美国有两个选择：降低投资及其所支撑的经济增长，或增加从海外借入的盈余储蓄。在过去 35 年中，美国一直选择了后者，1982 年以来几乎每年都出现国际收支赤字。2017 年，美国对令人咋舌的 102 个国家存在着贸易赤字。
　　• 储蓄短缺的美国经济的多边对外贸易赤字，为也许是特朗普政府所犯下的最严重的政策错误，即转向保护主义创造了条件。
　　笔者认为，中国简直就是美国的镜子：中国消费太低、储蓄太多。
　　• 据国际货币基金组织、世界银行和美国中央情报局 2015 年度《世界概况》称，卡塔尔、科威特和中国大陆在收入储蓄排行榜上位居前三甲。
　　卡塔尔、科威特都是产油国，不可同日而语。所以，中国的储蓄率实际是世界第一。
　　出路是，要么减少美国人的消费，要么增加中国人的消费。显然后者是增量，是痛苦较少的出路。
　　目前中国居民消费占 GDP 比重为 39 %，远低于 60 %的世界平均水平。这是为什么呢？
　　不是中国居民不想消费，而是因为需要背负“四座大山”而不敢消费、不能消费。这四座大山是：教育、养老、医疗、住房。
　　
　　可见，中美贸易问题的确非常复杂，可能超出了特朗普的理解。真要解决中美贸易问题，汇率、关税都是皮毛，也难以奏效，根本出路在于：
　　• 美国少消费、中国多消费
　　• 中国推进市场经济、法治化的改革，让市场发挥决定性作用
　　• 中国扩大对外开放力度
　　• 中国降低进口关税
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml