　　新浪美股讯 北京时间3日凌晨，美股周一大幅收跌，科技股领跌。道指一度下跌约760点，纳指抹去今年涨幅并进入回调区域。对贸易战升级以及科技股的担忧情绪令市场承压。
　　美东时间4月2日16：00（北京时间4月3日04：00），道指跌458.92点，或1.90%，报23，644.19点；标普500指数跌58.99点，或2.23%，报2，581.88点；纳指跌193.33点，或2.74%，报6，870.12点。
　　美国总统特朗普周末加重了抨击
（AMZN）商业行为的调门，其批评矛头直指亚马逊公司以及《华盛顿邮报》老板杰夫-贝佐斯（Jeff Bezos）的“游说”行为。2013年8月，贝佐斯以个人名义花费2.5亿美元收购了《华盛顿邮报》。
　　主要股指表现如何？
　　周一美股大幅下跌。道指早间最多曾下跌近760点，下跌至日低23，344.52点。
　　科技股权重的纳指抹去今年涨幅，并且进入回调区域。所谓回调，通常是指指数从近期最高点下跌至少10%以上。纳指上次出现回调是在2016年2月份。
　　各大板块普遍下滑，标普500指数的11大组成板块悉数下跌，其中8个板块的跌幅超过2%。跌幅最大的板块当属科技股与非必需消费品板块，后者在很大程度上受到了亚马逊（AMZN）的影响。
　　上周五美股因耶稣受难日休市。上周四是三月份以及第一季度的最后一个交易日。三大股指在3月份均录得大幅下挫，其中道指与标普500指数均结束了连续数个季度的上涨趋势。
　　不过上周四美股收高，当天道指收涨255点，涨幅为1.1%。标普500指数与纳指分别收高1.4%和1.6%，盘中行情跌宕起伏。
　　从历史角度来看，美股在4月表现通常强劲——4月是道指全年表现最好的一个月份。
　　市场驱动力量是什么？
　　复活节周末过后，重返市场的投资者仍然关注贸易战的进展。中国宣布对近130种美国商品加征关税，其中包括对美国进口猪肉和水果分别征收25%和15%的惩罚性关税。此前中国曾表示：将对特朗普政府向中国进口钢材与铝征收关税的行动采取报复措施。前述消息意味着中国已兑现其关税报复威胁。
　　上周遭受重创的科技股仍是市场关注焦点。尽管对监管因素的担忧使
（FB）、
（TSLA）以及亚马逊（AMZN）等公司股票大幅下挫，但许多基金经理人仍然在一季度末大幅增持了这些股票。
　　美国总统特朗普（Donald Trump）在周六加大了对亚马逊公司商业行为的抨击力度。他在
上发文称，美国的邮政系统每发送一个亚马逊公司的包裹都在亏钱。但许多人都批驳了特朗普的这个声明观点。周一早间亚马逊股价下跌。上周四该股收盘上涨逾1%。
　　除此之外，特朗普把修建美墨西边境墙的提议与两国之间的北美自由贸易协定（NAFTA）谈判关联起来，使投资者为美国与墨西哥的贸易关系感到担忧。特朗普周日在推特上表示：“他们必须停止向美国贩毒与偷渡人口，否则我就要封杀他们的现金奶牛。NAFTA。必须修墙！”
　　经济数据
　　今天的经济数据包括3月Markit制造业采购经理人指数、供应管理协会（ISM）的3月制造业指数、以及2月营建开支报告。
　　具体数据表明，3月份的IHS Markit制造业采购经理人指数从55.3攀升至55.6，创三年新高。3月ISM制造业指数从上个月的60.8下降至59.3，该指数高于50则表明制造业状况改善。
　　此外，美国商务部报告称，美国2月营建开支增长0.1%，经过季节性因素调整后的年化数字为1.27万亿美元。此前接受MarketWatch调查的经济学家平均预期该数字将增长0.3%。
　　本周最重要的经济数据是周五的3月非农就业报告。许多经济学家认为雇佣劳动力数据的增速将会放缓。
　　市场人士如何说？
　　哈佛信托公司（Haverford Trust）首席投资官Hank Smith表示：“今天美股下挫，与中国宣布关税措施有着莫大的关系。尽管中国征税动作较小，但怕就怕它有可能升级。我们不知道中国的关税报复行动是不是止步于此，但看起来贸易战已经从口水战升级到真正动手了。”
　　Hank Smith同时指出，科技股与互联网板块的疲软仍然是投资者关心的主要问题之一。“须知这些股票在过去一年内已经获得了巨大的涨幅，但任何时候华府盯上它们，其表现通常都不太好。这就是现在正在发生的状况，”Hank Smith评论道。
　　The Earnings Scout公司CEO Nick Raich表示：“最新悲观论调认为：特朗普政府实行的关税政策将导致一场全球贸易战，从而使世界陷入衰退。我们明白这种担忧。全球性的贸易战一旦爆发，未来的企业盈利将遭受重创。”
　　Oanda亚太交易主管Stephen Innes表示：“春天已至，美中贸易方面出现了新的变化。在标普500指数遭遇了2015年以来的第一个季度跌幅后，投资者仍在为市场高度动荡、回报率低迷的新常态而苦恼。关于全球贸易战的辩论仍然如火如荼，Facebook泄密事件后整个科技行业面临的监管压力也进一步蚕食了投资者的信心。”
　　关于亚马逊与特斯拉等科技股的下挫，Chaikin Analytics公司CEO Marc Chaikin表示：“曾经的市场领跑者感受到了压力。这些股票在过去几年都是赢家，但现在都在下挫。市场上出现了一种悲观气氛。”
　　焦点关注股
　　特斯拉（TSLA）早间一度下跌超过8%，创一年新低。此前美国国家交通安全委员会（National Transportation Safety Board）对这家电动汽车生产商披露在加州发生的一起致命车祸细节的行为表示“不满”。与此同时，特朗普公司CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）在推特上发表了一系列愚人节推文，宣称公司即将破产。今年3月份特斯拉股价累计下跌约22%。
　　总部位于多伦多的Hudson’s Bay（HBC）股价承压，此前有报道称，黑客已窃取该公司旗下Saks Fifth Avenue、Saks Off Fifth以及Lord & Taylor Stores等零售部门超过500万名用户的信用卡与借记卡信息。
　　Humana（HUM）股价攀升。周四晚间，《华尔街日报》报道称
（WMT）正在进行收购该公司的初步谈判。
　　其他市场表现如何？
　　周一亚洲市场收盘涨跌不一。欧洲股市因复活节继续休市。
　　纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格收高19.60美元，涨幅为1.4%，收于1346.90美元/盎司。
　　纽约商品交易所5月交割的西德州中质
（WTI）期货价格收盘下跌1.93美元，跌幅为3%，收于63.01美元/桶。（张俊）
责任编辑：zhangjun SF065
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml