　　
　　人民日报
　　中美贸易关系是互利双赢的关系。从建交至今，中美两国贸易已增长230多倍，为增加美国就业、降低美国通货膨胀以及美国寻找海外市场起到了非常重要的作用。然而，美国总统特朗普近日签署备忘录，决定对华输美产品设限，单方面挑起贸易争端。国际舆论普遍认为，美国政府一意孤行采取典型的单边主义、贸易保护主义做法，不仅有损中美经贸关系稳定，也危害全球贸易秩序，将严重威胁世界经济复苏增长
　　
　　美国单方面挑起贸易争端的做法引发国际舆论高度关注，多国专家学者在接受本报记者采访时都表示，美方此举不符合中国利益，不符合美国利益，也不符合世界利益。美国政府应该悬崖勒马、回归理性，通过合作化解分歧，寻求共赢。
　　
　　“现在是21世纪了，但是特朗普总统的贸易政策却更像是18世纪、甚至是17世纪的重商主义政策。”美国国际战略研究中心国际商务研究高级顾问威廉·芮恩施指出，二战后建立的布雷顿森林体系促进了美国经济和就业持续增长，美国成为这个体系的最大受益者之一。特朗普宣称国际贸易、国际合作、国际公共产品对美国来说都是有害的，事实上美国能够保持经济繁荣乃至成为世界上实力最强的国家，有赖于二战后建立的开放的世界经济体系。
　　芮恩施强调：“我们不应该把自己缔造的体系抛到垃圾堆里。的确，其他国家的增长速度更快，正在迎头赶上，但这并不意味着我们正在失去。现在要摆脱这样的体系并不是一个成功的策略，这不会使美国再次伟大起来。”
　　世界贸易组织前总干事拉米3月26日在北京表示，我们应该避免发生贸易战，21世纪国际贸易需要基于规则，而不是实力或强权。“我们应该建立基于规则的多边贸易体系，这个体系也许需要一定的调整，但是我们必须巩固它。”
　　“美国政府所采取的单边主义措施，无视国际贸易规则，是极有可能招致贸易战争的危险举动。包括日本在内，重视自由贸易的各有关国家应该采取行动，强烈要求美国改变政策。”《日本经济新闻》在社论中指出，美国通过采取强硬措施，迫使别国做出让步，这是典型的“交易至上主义”，不仅有损各国对美国的信赖，而且也会导致自由贸易秩序陷入混乱。美国一意孤行采取贸易保护主义举动的恶劣影响不可估量。
　　
　　中国不希望打贸易战，但也绝不害怕贸易战。中国坚决捍卫自身合法利益，且有信心、有能力应对任何挑战。
　　法国国际广播电台指出，与几年前相比，中国经济增长已不像过去那样严重依赖对外出口。中方将会相对容易地消化掉美国加征关税带来的冲击。惠誉旗下研究机构的专家认为：“把中国克制的报复措施误认为是软弱，美国就有可能在保护主义路上走得更远，以致局面出现恶化，最终难以控制。”彭博社引用分析人士的话称：“中国拥有的反制手段要比华盛顿公开承认的重大得多，不要忘了，中国是美国的第一大国债持有国。”
　　“迄今为止，中国在应对特朗普‘美国优先’的思想时都采取了比较冷静的处理方式。”新加坡《海峡时报》的报道称，贸易战一旦打响，美国一些潜在的目标，包括为数不多的有贸易顺差的部门比如农业，英特尔和苹果等在中国开展制造业务的高科技公司都会受到影响。文章认为，中国可以迅速采取反制措施，如设置非关税贸易障碍，加强安全检查，推迟货物入境等。
　　“美国政府此举对全球经济秩序造成了冲击。全球股市出现下跌，显示人们担心贸易战会带来破坏性影响。”泰国《曼谷邮报》发文称，世界贸易组织总干事阿泽维多呼吁双方保持冷静，并表示新的贸易壁垒将“危害全球经济”。
　　
　　中国素来维护贸易自由化，是开放型世界经济的主要推动者和贡献者。如果华盛顿一意孤行将中美经贸关系拖入险境，所造成的后果最终要由美国消费者来埋单。不得不说，这是对美国企业、消费者切身利益的漠视。
　　“贸易保护政策不是解决贸易逆差的有效途径，美国只有正确认识逆差产生的根本原因，才能对症下药。”欧洲记者网主编科林·史蒂文斯在接受本报记者采访时表示，造成美国贸易逆差的根本原因还在于其自身。一是美国国内工业发展出现空洞化，大量制造业向新兴市场国家转移，特别是相比于服务贸易、技术贸易比重的增加，制造业在美国产业结构中的地位相对萎缩。二是美国长期奉行财政赤字政策，根据世界银行数据，美国的消费率高达80%以上，是主要西方国家中最高的。
　　马来西亚星洲网的报道引用美国消费技术协会首席执行官兼总裁夏皮罗的声明表示，增加关税和挑起贸易战将危及约250万个美国就业岗位，威胁经济增长，并影响近期税制改革的效果。从长远来看，美国可能是最大输家。美国此举实则孤立了自身，不论在全球经济领域，还是在环保领域。
　　“当前全世界都在睁大眼睛观察特朗普政府的关税政策，经济学家对2018年美国经济的预测也是消极多于积极。毫无疑问，保护主义政策对国际关系带来了严重的消极影响。”美国国际战略研究中心政治经济学家乔纳森·希尔曼指出，美国30%的基金经理认为贸易战对市场构成了最大风险，主权投资者减少了对美国资产的敞口。美国的竞争对手和合作伙伴一致对特朗普的关税政策提出警告。很明显，特朗普需要谨慎行事。
　　“特朗普声称此举是出于对美国经济的保护，同时白宫方面有着更深的政治考虑，想为美国国会中期选举拉票。但这些做法并不会对中美贸易逆差产生本质性改变，双方应该通过对话协商解决彼此关切的问题。”泰国朱拉隆功大学经济学院教授提拉纳对本报记者表示，中国已经为贸易自由化做出了巨大贡献，特别是在进口关税减让方面做出了很大让步，同时中国也在积极推动区域自由贸易协定谈判。
　　史蒂文斯强调，美国要想从根本上解决贸易逆差问题，必须从自身做起，逐步削减财政赤字、压缩过度消费、遏制金融泡沫、放宽出口管制，只有这样才能创造有利于全球经济良性发展的大环境。
　　（本报记者张梦旭、刘军国、张志文、吴珺、郑彬、孟祥麟）
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml