　　
　　
　　格林豪泰酒店管理集团（以下简称“格林豪泰”）虽然如愿在美上市，但首日便遭破发，不仅资本之路难言顺畅，高比例加盟扩张模式因容易引发纠纷，也存不小隐忧。北京时间3月28日凌晨，格林豪泰收盘报13美元，跌幅为7.14%。事实上，早在2011年，曾有消息指出，格林豪泰欲赴美IPO，但并未成功，而如今该公司成为继如家、7天、汉庭之后国内第四家实现在海外上市的连锁酒店集团。业内普遍认为，格林豪泰欲通过上市融资扩大体量，实现弯道超车，追赶竞争对手，但不容忽视的是，目前经济型酒店的发展已经遭遇“天花板”，再加上其加盟模式遭质疑，格林豪泰未来扩张之路存不小阻碍。
　　
　　北京时间3月27日22：05，格林豪泰正式在纽约证券交易所（以下简称“纽交所”）挂牌交易，IPO发行价格为14美元，但上市首日便破发。在此之前，由于市场波动的缘故，格林豪泰已经将IPO规模削减53%。
　　格林豪泰的招股书显示，此次格林豪泰计划发行1020万美元美国存托凭证（ADS），比此前的1980万美元减少了近900美元；发行价为14美元，比此前的18美元少了4美元。格林豪泰明确，将把IPO募资的60%用以对国内外酒店运营商的潜在收购，另有25%资金将用以自身酒店连锁业务的扩张及现有酒店物业的提升。
　　据了解，2004年进入中国市场的格林豪泰是一家美资机构，由多家美国机构投资成立，其背后创始人正是有着华裔背景的美籍人徐曙光。经过十余年的扩张，格林豪泰旗下拥有格林东方酒店、格林豪泰酒店、青皮树酒店、格林联盟酒店和贝壳酒店等多个品牌。
　　事实上，早在去年11月就有消息称，格林豪泰启动了在纽约首次公开募股（IPO）的项目，拟筹资至多6亿美元。格林豪泰已经聘用成立于美国纽约的国际金融服务公司Morgan Stanley和金融管理咨询公司Merrill Lynch参与筹备工作。
　　此外，冲刺IPO之前，格林豪泰也开始了一些动作，包括2017年1月，格林豪泰通过全资子公司收购大娘水饺100%股权，随后，又与境外私募基金联合注资1.5亿元入股逸柏酒店集团。而格林豪泰旗下的中高端酒店品牌格美酒店、格雅酒店以及格菲酒店也都是2017年才成立。
　　
　　据了解，格林豪泰一直以加盟的方式扩张酒店市场，并称自己为“中国领先的纯特许经营酒店运营商”。公开数据显示，截至2017年12月31日，格林豪泰在中国拥有2289家酒店、190807间客房，覆盖263个城市、27个省和自治区。此外还有306家酒店正在开发中，预计将于今年6月开始运营。格林豪泰的野蛮扩张，让酒店数量从2012年的792家增长到2017年的2289家。快速扩张也给格林豪泰带来了可观的收益，收入增长的大部分都来源于加盟酒店。
　　据招股书显示，格林豪泰2017年营收为7.78亿元，总的成本与费用为4.05亿元，运营利润达到3.87亿元，运营利润率达到50%，归属于股东的净利润为2.85亿元。据财务数据显示，格林豪泰收入主要为三部分，租赁管理（直营）酒店收入、特许管理（加盟）酒店收入和会员费。2017年，占比最大的加盟酒店收入为5.36亿元，占比达到68.84%。
　　事实上，经济型酒店多以加盟为主，华住、锦江、首旅如家加盟占比分别为77%、81%、69%，但格林豪泰的加盟比例高达98%。虽然格林豪泰的营收一直处于增长态势，但在过度扩张之下，也遭遇了不少加盟纠纷。   
　　2016年8月，有加盟商称在江苏省淮安市涟水县格林豪泰存在无序扩张现象，致使加盟商权益受损。由于格林豪泰在当地的扩张，甚至出现了两家格林豪泰酒店背靠背建在一起的情况。此外，还出现了收取加盟费后期又要求解约等问题，这一事件导致双方最终对簿公堂。2017年，还有加盟商指出，格林豪泰将储值卡售卖任务分配给旗下加盟酒店，并要求售卖排名达不到指标的酒店每月额外缴纳3000元的管理费，该做法引起了加盟商酒店的不满。
　　华美酒店顾问机构首席知识官、高级经济师赵焕焱曾表示，格林豪泰成功上市后，不仅要继续保持目前的市场份额，更要提升内部的档次结构，以图进一步提升经营效益。
　　
　　实际上，经济型酒店上市早已算不上什么新鲜事，各大经济型酒店集团早已上市，直到2018年，格林豪泰才成为继如家、7天、汉庭之后国内第四家在海外上市的连锁酒店集团。
　　2006年10月，如家在
上市。2006年11月，锦江在香港上市。2009年11月，7天在纽交所上市；2013年7月，宣布因公司转型需要，在美退市。2010年3月，华住（汉庭）在纳斯达克上市。虽然2011年格林豪泰就赴美IPO，但并未成功。
　　随着消费的升级，经济型酒店发展也遭遇“天花板”。据专业咨询机构盈蝶咨询发布的《2012年中国经济型酒店行业分析报告》显示，2005-2012年，中国经济型酒店快速增长，期间经济型酒店数量增长超过9000家，仅2012年与2011年底相比，增长幅度就为35.68%。但进入2016年开始，经济型客房增速明显下降。公开数据显示，2016年全年新增约16.6万间，是自2010年来增速最慢的一年。2017年，经济型酒店增长继续放缓，据统计，2017年上半年各大品牌新开店数大量减少，其中如家仅69家、华住80家、锦江80家，而转型才是经济型酒店的发展之路。
　　对于快捷酒店而言，如今合并转型发展，已经成为突破发展瓶颈的利器。北京商报记者了解到，如家多年前已经私有化，后归属首旅集团；铂涛集团也在私有化后归锦江集团。
　　在社科院旅游中心特约研究员杨彦锋看来，格林豪泰如果选在这个时间点上市，虽然不是经济型连锁快速成长的黄金时期，但是连锁酒店中国品牌仍然面临着消费升级和并购扩展两个历史机遇，“要抢抓这两个发展机会，IPO对接资本市场就非常必要。同时，格林豪泰由于有外资背景，所以选择赴美上市”。
　　但是，即便格林豪泰已经成功上市，但首日破发也折射出这家公司似乎并不被资本市场看好，知名财经评论人布娜新在接受北京商报记者采访时指出，国内快捷酒店已经进入发展中段，快速扩张时期已经过去，酒店加盟的模式遭遇很大挑战，“证券市场反映的是对未来预期，股票发行上市当日就跌破发行价，虽然在意料之外，但是也在情理之中”。
　　北京商报记者 肖玮 王莹莹
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml