　　每经记者 肖达明 每经编辑 张海妮
　　2018年2月底，一场针对校外培训机构的整治行动正式开始。整治行动最终结果尚不可知，但3月28日晚，课后教育机构精锐教育敲钟上市，在美股市场上，精锐教育（ONE）直接对标的是
（EDU）及
（ATAI）。凭借切入高端市场，精锐教育在需求旺盛的上海站稳了脚跟，近年来又在全国多地快速铺设机构，扩张势头正盛。
　　与近期海外上市的几家教育机构相比，精锐教育相对稳健的成长历史是其一大优势。不过，相比主打幼教的
教育（RYB）和主打成人教育的
（STG），主打初高中课后教育市场的精锐教育正与其他机构一同面临不断扩大的教育市场整治行动，转型幼教和素质教育已经是大势所趋。
　　精锐教育的美股上市也意味着整个校外培训市场正在整治风波中加速资本化。
　
　　3月28日晚间，精锐教育登陆美股。相比近期在美股上市的幼教企业红黄蓝教育和成人教育企业尚德机构，精锐教育的业绩相对稳健。2015~2017财年（截至2017年8月31日），精锐教育净利润分别为5610万元、1.87亿元和2.43亿元，营收则从2015财年的11亿元增长至2017财年的近21亿元。
　　记者注意到，精锐教育的主打教学模式为1V1个性化及10人以下小组课模式，与好未来旗下品牌爱智康正重点打造的授课模式类似。招股书显示，精锐教育的学习中心数量由2015财年的117个增加到2017财年的195个。截至2017年11月30日，以上海为大本营，精锐教育在国内的42个城市开设了225个学习中心，其扩张步伐有不断加速的趋势。
　　对于市场布局，精锐教育方面告诉《每日经济新闻》记者，“华南地区未来将是重点布局的地区。”记者查询其机构分布发现，其在北京的学习中心数量为14家左右。作为兵家必争之地的北京市场，则是精锐教育相对谨慎的一个市场。对此，精锐教育回应称，“北京是中国教育市场龙头，一定要有布局。”不过，目前北京的K12课外培训的渗透率已经到了一个比较高的水平，市场已经相对饱和，想要进一步占据市场份额，可能需要通过价格战等方式。
　　在不断规模化扩张中，资金成为精锐教育不得不面对的问题。
　　招股书显示，精锐教育资产负债率常年居高不下，截至2017年11月底超过110%。精锐教育上市的目地显然也有缓解资金压力方面的考虑。
　　值得注意的是，精锐教育提交招股书至今，减负新政一直都是市场热点。
　　Frost&Sullivan数据表示，2017年中国K12高端课后教育市场达到946亿元，预计2022年达到1955亿元，复合年增长率为15.6%。应试是助推课后市场最强劲的动力，往往被视为是类刚性需求。不过，监管部门也开始警惕其中存在的问题。
　　今年2月底，教育部等四部门联合发布旨在切实减轻中小学生课外负担、针对课后培训机构进行专项治理的通知，对一些课后培训机构存在的“有安全隐患、无证无照、‘应试’倾向、超纲教学”等六类突出问题展开全面治理。
　　值得一提的是，精锐教育超过六成收入来自于其“大本营”上海，而自《民办教育促进法》提出修订以来，上海市在贯彻政策上一直以严格著称。
　
　　据精锐教育介绍，2017年1月以来，因等待《民办教育促进法》修订落地，上海市中断了向机构颁发和更新相关许可证。到了2017年11月，精锐机构有数十家学习中心尚未取得相关资质。营业资质方面，除上海和重庆外，精锐教育还有一些机构的营业执照并未将教育培训纳入经营范围，这些都是精锐教育亟待解决的问题。
　　精锐教育方面则回应《每日经济新闻》记者称，“从严监管将显著提高行业的进入门槛，并有利于行业的规范运营，对于整个行业未来发展具有非常积极的作用。
　　专项行动开始之前，上海市先颁布了规范民办培训机构的办法，对教学强度、学习时间、竞赛活动进行了规范。好未来的学而思品牌也相应的宣布调整上课时长，减少线下授课时长，将部分内容和学科调整为在线授课，其竞赛项目也宣布取消。
　　而3月18日，西安市教育局对外公布相关首轮督查结果，学而思西安培训中心被限期60天整改、西安新东方教育（交大）校区被限期15天整改等。
　　减负行动不断加码，新东方和好未来在素质教育市场的布局也在近期不断受到关注。对于行业的转型，精锐教育回应称：“精锐教育将积极完善全业态的多元化战略布局，向国际教育、素质教育产业链拓展，已形成高端课外辅导、高端幼教、国际教育三个业务板块。”
　　类似于学而思的模式，精锐教育也开始追赶线上教育。而传统的课后教育仍是几大资本化行业巨头最为核心的利润来源，这个市场的未来前景对行业影响巨大。
　　在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，课后培训机构的“应试特性”是市场培育的，让课后培训机构削弱应试思维是难以办到的。中国教育科学研究院研究员储朝晖也认为，“超纲教学”等概念具体如何落地，有待各地教育机构自身的裁量，目前看来，在执行的程度上仍有较大空间。他还表示，考虑到需求的“刚性”，安稳渡过整治行动的机构确实将得到更大的市场份额。
　　熊丙奇认为，专项行动对于实力雄厚的大型机构来说，并不全然是坏事，“他们现在面临的最大问题是市场上充满无证无照的机构，所以他们不是不欢迎治理，经过营业资质的规范化，机构在招生和运营上也能获得更大好处。空余出的市场也会集中于大型机构。”
责任编辑：陈悠然 SF104
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml