编者注：本文作者SA Kwan-Chen Ma，华盛学院九叔编译，主要为您介绍了特朗普贸易政策对苹果的影响。
近期的宏观市场几乎都被中美贸易战的阴云笼罩，这一场针对
技行业的关税政策实际上更具有战略意义。虽然中国政府也进行了反击，但不知道哪些领域会进一步受到影响。科技领域，英特尔、高通这些美国芯片大厂大量订单来自中国，这场战争无论是对中国还是美国都值得好好坐下来谈谈。
由于现在美国方面具体加税的商品清单还没出来，所以还不太好判断，但苹果产业链作为一个全球产业分工模式，且在亚洲有大量的外包环节，不得不考虑一下这个问题。
如果来自富士康等伙伴的完成商品需要加税，那对苹果的影响将是很大的。作为中国地区第五大手机品牌，苹果在大中华区的营收最新数据是179亿美元，看起来，苹果是这场政策危机中最敏感的一家公司。下面从苹果的供应商成本分布来看看其影响。
苹果的一级供应商
下表是笔者整理的苹果一级供应商，根据对苹果的贡献排列的前十个亚洲供货商。如果他们将承受加税全部的影响，苹果将承担额外的成本。
联系最密切的是鸿海精密，占到苹果成本的三分之一以上。如果加征25%的关税，苹果来自这些以及供应商的成本将会上升22.7%。
但是，如果特朗普的加税是直接对中国大陆的，那么苹果没有多大的影响，因为以上这些公司基本都是台湾地区，韩国，日本的。
苹果的二级供应商
下图是一个以及供应商下面的二级供应商例子，比如，海力士是一个供货给英特尔的一级供应商（价值占比6.41%），英特尔是直接供货给苹果的以及供应商（价值战略2.86%），尽管英特尔不受贸易政策影响，但是英特尔会将它亚洲一级供应商——海力士提高的成本（0.18%）传递给苹果，最终承受者还是苹果。
所以，以上这9个二级供应商的成本也是会传递给苹果，数值大概是2.61%。
亚洲国家的反击
但是亚洲国家肯定也会反击，这对苹果也是受伤的。苹果公司大约有超过三分之一的营收来自亚洲地区。
下表笔者整理了苹果在亚洲的客户以及他们的营收贡献度，“qualified”是对苹果的营收贡献可单独识别。“unqualified”客户是推测的数值。可以看出，苹果大约有4.04%的“qualified”营收，以及31.85%的“unqualified”营收。
亚洲国家中最大的对手就是中国，也是特朗普主要的针对对象，该地区对苹果的营收贡献在20%左右。不过富士康为中国大陆创造了大量的工作机会，很难想象中国政府会强力反击，市场有推测认为如果中国加征关税，苹果可能会得到豁免，不过怎么说苹果都是这次贸易战的一个敏感角色，投资者应该充分意识到这一点。
免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml