　　
　　来源：公众号六六
　　
　　“京东”保驾护航，商家放心售假！
　　打开京东网站全球购，“正品保证”、“假一罚十”、“京东全球购，全球好物安心购”，京东网站跳出一幅幅铿锵有力的保证，再想起刘强东在各大媒体畅谈社会责任时的深沉形象，我一直觉得，买京东最放心！
　　这一天，我却在京东买到了假货。
　　先介绍一下这个假货，我在京东全球购购买了美国Comfort U 护腰枕，京东标价
1489元，美国官网售价109.95美元。而商家实际卖给我的是一个标识为Contour U 的护腰枕，美国官网售价33.6美元。
　　也就是说商家用一个人民币212元的枕头，冒充人民币700元的枕头，再以人民币1489元卖给中国消费者。
　　收到枕头第一时间，我拍了清晰的货品照片发给商家，告诉他，到货根本不是Comfort U 枕头。
　　商家从外观、品牌、重量等各个方面，向我论证，这个就是Comfort U枕头，甚至在我指出“广告介绍Comfort U枕头重量为9.7磅，而我收到的枕头标明是7.4磅”后，商家解释说，9.7磅是枕头加快递包装盒的重量。
　　产品的广告，在介绍产品重量时，居然包含快递盒子的重量，这种解释也是醉了，但是商家坚持说，寄给我的就是Comfort U枕头，不能退货。
　　商家为了证明他们一直卖这个产品，给我截屏并发来了他们的销售列表，这款狸猫换太子的枕头，他们在京东全球购平台卖出去好多！
　　我登陆美国网站，下载了Comfort U枕头和Contour U枕头的介绍发给商家，商家看到证据确凿才放弃继续狡辩，说可以退货退款。
　　以次充好，赚取暴利，然后一个退货退款就万事大吉了吗，这种黑心商家不惩治，他们无成本售假，还要害多少人？
　　京东全球购可是“正品保证”、“假一罚十”哦！我向商家提出，售假必须“假一罚十”，商家轻松回答：“我们发错货了而已。”
　　找京东主持公道！
　　我联系京东客服，投诉不法商家。
　　万万没想到，最大的无赖，原来、其实是京东！
　　漫长的细节略过，和京东客服交涉的情况简述如下：
　　1、向京东客服官方微信，详细递送了与商家交流的所有信息资料，包括真假产品信息，客服说做了详细备案，会有专员联系我。
　　2、京东专员电话我：“你的订单解决方案是，商家发错货了，你可以退货。”我问京东客服，可有看我与商家的沟通记录？她说“没有，商家说发错货了。”
　　任我拿出任何证据，京东客服一口咬定商家发错货了。
　　我提出要投诉她不称职，她完全无所谓，说：“我的工号51162，无论你怎样投诉，最终还是会回到我这里来的，就这个结果，不会改变。”
　　3、我继续拨打京东客服热线，投诉商家、投诉京东客服，接线客服说：“请相信京东，相信刘强东。”
　　4、京东再来电，居然、果然还是那位51162，她说：“你再怎样投诉，就是这个结果”。我投诉51162，居然由51162处理我的投诉，京东甚至连面子功夫都懒得做，正如51162所说，“你投诉也没用，终归回到我手里。”
　　5、我继续投诉京东玩弄客户投诉，期间多次询问京东客服：“京东承诺假一罚十，是罚商家，还是罚京东？”
　　所有回答都是：“不知道。”
　　6、看来京东是铁了心地要包庇售假商家了，我依靠政府吧！
　　7、拨打12315，消协专员说：“网购没有发票，我们不受理，而且京东不是上海公司，我们不管。”
　　8、查到了京东注册在宿迁，拨打宿迁12345，至今没有回复，但是告诉了我，京东只是把客服公司注册在了宿迁，要投诉京东得去北京。
　　9、打北京12345投诉，几天后，北京某部门电话我，京东全球购和京东不是一家公司，那家公司注册在香港，中国大陆管不了，要投诉，可以去香港找司法部门打官司。
　　10、同一天，京东客服来电话，回复我屡次的投诉，明确告诉我：“我们没有看你递交的资料，商家说就是发错货了，你可以退货。”
　　11、我与商家的信息对话，商家欺骗人的部分，居然被京东数据后台处理抹掉了，商家的虚假广告信息也被抹掉。（本宫早有预感，提前截图保存了）
　　京东，你够赖！我服了你！
　　刘强东如此周密地布局，让客户投诉找不着北；京东员工如此缜密地培训，团结一心，坚决保护不法商家抵御消费者投诉，有京东保驾护航，商家们真的可以放放心心卖假货！
　　我治不了京东的无赖，我希望可以告诉广大消费者，京东耍无赖！
　　大家有了维权意识，做力所能及的努力，世界未见得马上会变，但总有了改变的可能和希望吧！
责任编辑：帅可聪 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml