　　人民日报 本报驻美国记者 章念生 张梦旭 吴乐珺
　　美国总统特朗普3月22日签署限制中国对美出口的备忘录以来，美国知名智库和主流媒体，大量刊发文章，深入分析中美贸易逆差的成因，阐述贸易战对美国经济的消极作用。接受本报记者采访的美国商界人士忧心忡忡，担心中国的贸易反制措施伤及美国经济，敦促美国政府谨慎行事。
　
　　“美国政府的贸易威胁和关税行动是自20世纪40年代国际经济体系建立以来最危险的举动。”美国彼得森国际经济研究所所长亚当·珀森撰文指出，特朗普以国家安全为理由，对国际贸易进行大规模操纵，此举将引发受影响国家针锋相对的行动。研究显示，贸易战的爆发将导致美国失业率上升2至3个百分点，资产价格大幅下降，破坏复杂的供应链和生产链。“特朗普发动了一场不会有明确胜利的攻击。他在竞选中曾声称，不会在毫无意义的战争中浪费美国人的生命和财富。然而，他发起的一场贸易战证明，他的这场‘经济战’将像阿富汗战争一样代价昂贵，且毫无结果。”
　　“历史和逻辑告诉我们，特朗普政府的保护主义措施毫无意义。”卡内基国际和平研究院亚洲项目资深研究员黄育川表示，特朗普曾说“贸易战争是好的，容易取胜”，但实际情况是，征收钢铁关税将提高消费品的价格，降低以钢铁为原料企业的竞争力，而不会减少美国巨大的贸易赤字。“特朗普的行为反映了他对贸易原则的根本误解。”
　　黄育川认为，在生产网络主宰全球贸易体系的时代，贸易是多边的，从双边角度理解国际贸易是片面的。来自一个国家的产品很可能包含来自其他国家的组件。一国与一些国家是贸易逆差，与另外一些国家是贸易顺差，这是合乎逻辑的。事实上，在一国对外贸易中，总体贸易平衡才是最重要的。为了遏制双边贸易逆差，而对一国的特定产品征收关税，并不会导致美国贸易赤字总体上减少，赤字只会转移到另一个国家。
　　美国《华尔街日报》27日刊文指出，从日本的电子产品到澳大利亚的铁矿石，亚太地区的经济体依赖于中国的进口。澳大利亚对华出口额就占其出口额的30%。全球供应链的存在，意味着美国对中国加征关税的政策，以及中国对美国商品的报复措施，并不需要太长时间就会波及亚太地区。
　　美国《外交事务》杂志网站刊文指出，特朗普政府对中国商品加征巨额关税，将损害美国公司和消费者的利益，并破坏全球贸易体系，损害远远超过收益。文章认为，在大多数情况下，关税是一个糟糕的工具，它提高了消费者以及处于生产链下游企业的生产成本。例如，对钢铁征收关税，对美国钢铁行业或许有利，但对于许多美国制造商来说却是可怕的。据估计，特朗普政府对进口钢铁和铝征收关税或许能创造数万个就业岗位，但同时将抵消美国经济中将近50万个就业岗位，这意味着每增加1个就业岗位就会损失大约18个岗位。
　　文章还警告称，美国政府此举可能会对更广泛的全球贸易体系产生重大连锁效应，其他国家可能会效仿美国提出针对美国的贸易壁垒。
　
　　作为世界前两大经济体，中美贸易总值2017年达到3.95万亿元人民币，两国民众对于对方国家的商品都不陌生。然而，骤然紧张的中美贸易关系，让美国商界人士惊诧不已。
　　近日，代表了美国经济多种产业的45家美国贸易协会向特朗普政府申诉，要求其停止考虑对中国征收关税，以其他方式来处理与中国的贸易争端。这些组织包括科技、零售、农业和消费品产业，其中包括著名的苹果公司、谷歌、IBM、耐克、沃尔玛等。耐克公司高级副总裁肖恩·欧哈伦表示，中国是耐克的重要海外市场和生产基地，中国市场业务对美国俄勒冈州大量研发和管理人员就业具有支持作用，创造了税收。他说，贸易战对双方都不利，美国单方面行动必将产生负面后果，不仅损害中方利益，也会损害美国消费者和进口商利益。
　　箭在弦上的中美贸易战，让美国农业界人士很担忧。美国艾奥瓦州大豆协会市场开发部主任格兰特·金伯利在接受本报记者采访时表达了自己的无奈，“农业贸易是美中贸易中美国能够实现顺差的领域之一，其中大豆和猪肉产品获利最多。”金伯利表示，中国是美国大豆的最大出口国、美国猪肉的第二大出口国，中国的报复措施将会对美国大豆和猪肉生产者造成很大压力，进一步打击美国面临挑战的农业经济。他说，艾奥瓦州和联邦政府农业官员一直警告白宫，如果美国政府对中国产品加征关税，将会带来负面影响，“遗憾的是，白宫对高科技、外来投资以及知识产权的关心要远远超过农业”。
　　2017年，美国对华猪肉出口达11亿美元。北美肉类协会主席巴里·卡彭特发表声明，对美国政府发起贸易战的做法表示担忧，认为美国政府限制贸易的政策不仅会减少美国
的出口，抑制经济发展，而且会最终伤害到美国的农业人口，因为他们将在中国的报复措施中蒙受损失。他认为美国政府应该与中国政府进行建设性谈判，防止贸易争端升级。他表示，美国农业和畜牧业的未来增长，取决于美中之间强劲的贸易关系。
　　在中方公布的第一批中止减让产品清单中，还包括美国出口的花旗参。威斯康星州花旗参产量约占全美花旗参产量的95%，其中近七成花旗参销往中国大陆和香港地区。威斯康星州花旗参农业总会给本报发来声明称，对中国提出对美国进口的西洋参拟征收15%的关税表示关切。“中国是威斯康星州花旗参产业最重要的市场，在2017年，超过85%的威斯康星州花旗参出口到中国或作为礼物运往中国，给威斯康星参农带来超过3000万美元的收入。威斯康星州花旗参农业总会希望美中两国政府能够达成一项协议，消除拟议中的关税或减轻对威斯康星州花旗参产业的影响。”
　　“贸易战没有赢家，受伤害最大的是消费者。”黄育川认为，“世界贸易组织的运行是公平和迅速的，美国要做的是在世贸体系框架内行事，而不是否定这一体系。”
　　（本报华盛顿3月28日电） 
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml