　　
　　
　　人民日报 本报记者 王 珂 蒋建科
　　近日，在美国政府公布的对华301调查报告中，对中国知识产权保护方面的责难引发关注。很多国内外专家认为，美方301调查报告并不是基于中国实际情况，而是出于国内政治需要对中国提出指责，是不客观的，完全站不住脚。
　　“改革开放以来，中国坚定地推进市场化改革、扩大投资准入、加强知识产权保护，取得的成效有目共睹。”商务部条法司司长陈福利说，美国301调查无视中国实际情况，无视中美多年来加强经贸合作和知识产权对话的努力。
　　中国国际商会近日发表声明称，中美企业之间的技术转让系由企业平等协商、自主决定、有偿交易，不存在政府强制和干预。中国企业到美国开展投资和收购，是全球经济一体化大背景下的企业自主选择，遵循商业考虑和市场化原则，相关交易遵守美国法律，并为美国创造了大量就业岗位。在美国公众向美国政府提交的数十份评论意见中，也没有任何实质性证据支持所谓的“强制技术转让”等指控，绝大多数评论意见认为中国的知识产权保护状况已得到显著改善。
　　商务部相关负责人介绍，近年来，随着创新发展理念深入人心以及创新驱动发展战略的实施，中国知识产权保护工作不断取得新进展。
　　立法方面，中国开展《专利法》《著作权法》等法律修订工作。2017年11月，新修订的《反不正当竞争法》获得通过，并于2018年1月1日起实施。2017年1月，最高人民法院发布《关于审理商标授权确权行政案件若干问题的规定》，对商标权审判实践中的难点问题予以明确。
　　司法方面，2013—2016年，人民法院共审结涉及知识产权刑事案件近4万件，生效判决5万人；审结知识产权民事和行政诉讼案件44万件，年均增长15%。2014年底在北京、上海、广州设立知识产权法院，负责专门审理知识产权民事和行政案件。截至2017年6月，3家知识产权法院共受理知识产权案件4.6万件，审结3.3万件。
　　为提升知识产权审判专业化水平，最高人民法院积极推动在部分城市设立知识产权专门审判机构。截至今年3月，已在南京、苏州、武汉、成都、合肥、宁波等15个城市设立了专门审判机构。2016年7月发布了《关于在全国法院推进知识产权民事、行政和刑事案件审判“三合一”工作意见》，提高知识产权案件的审判水平。此外，加大刑事打击力度，对违法犯罪行为形成强大震慑力，成效显著。
　　行政执法方面，进一步加强行政监管与整治。开展专利“护航”专项行动、打击网络侵权盗版专项整治“剑网行动”、版权领域“扫黄打非”的“秋风”行动、“质检利剑”打假行动、“中国制造”海外形象维护“清风行动”。2017年8月8日，中国政府发布了《国务院关于促进外资增长若干措施的通知》，专门提出要针对外商投资企业关注的网络侵权盗版、侵犯专利权、侵犯商标专用等问题开展集中整治。
　　国家知识产权局相关负责人介绍，我国知识产权战略实施工作机制不断健全，知识产权法规政策体系日益完善，知识产权创造和运用能力大幅提升，知识产权保护水平进一步提高，知识产权建设的社会环境明显改善。
　　世界知识产权组织近日发布的报告显示，2017年中国已成为《专利合作条约》框架下国际专利申请的第二大来源国，仅排在美国之后。中国的华为和中兴成为国际专利申请最多的两家公司。中国是唯一申请量年增长率达到两位数的国家，自2003年以来每年增长率都高于10%。
　　“中国对国际专利体系的使用大幅增加，表明随着中国经济继续迅速转型，中国的创新者日益把目光投向外面，期待将自己的创意传播到新市场。”世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐说。
　　“中国在知识产权保护上已取得很大进步，中国政府近期还提出要强化知识产权保护，实行侵权惩罚性赔偿制度。”美国伊利诺伊理工大学教授哈伊里·图尔克说。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml