　　
　　
　　本周将是一个重要时点。根据美国总统特朗普3月22日签署的对中国商品加征关税的备忘录，美国贸易代表办公室（USTR）将于本周五之前公布产品建议清单。
　　在这份备受瞩目的清单公布之前，中方针对美进口钢铁和铝232措施的反制政策已经正式落地。国务院关税税则委员会决定自2018年4月2日起对自美进口的128项产品加征15%或25%的关税。
　　商务部新闻发言人昨日就此发表谈话称，中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。
　　3月8日，美国总统特朗普签署公告，认定进口钢铁和铝产品威胁美国国家安全，决定于3月23日起，对进口钢铁和铝产品全面征税（即232措施），税率分别为25%和10%。
　　3月23日，商务部发布了针对美国进口钢铁和铝232措施的中止减让产品清单，并征求公众意见。3月31日，评论期结束。4月1日夜间发布通知决定加征关税，4月2日正式执行。
　　从开始征求意见到最终落地实施，用时不过11天。行动之迅速表明了中国的立场和态度：中国不希望打贸易战，但绝不害怕打贸易战。如果利益受到了伤害，中国将采取一切适当的措施，坚决捍卫国家和人民的利益。
　　据商务部新闻发言人透露，评论期间，大量民众通过电话、电子邮件等方式，对措施及产品清单表示支持，赞成政府采取措施维护国家和产业利益，部分民众还建议增加措施力度。
　　该发言人强调，中方对美方中止履行部分义务是中国作为世贸组织成员的正当权利。希望美方尽快撤销违反世贸组织规则的措施，使中美双方间有关产品的贸易回归到正常轨道。
　　他说，中美作为世界上两个最大的经济体，合作是唯一正确的选择。双方应通过对话协商解决彼此关切，实现共同发展，避免后续行动对中美合作大局造成更大损害。
　　
　　商务部研究院国际市场研究部副主任白明在接受上证报记者采访时表示，此次对美128项进口产品加征关税，是针对232措施的反击。但是对于美国“301调查”，中方尚未出招，但相信有关部门已经准备好了反击的“弹药”。
　　本周将是一个重要时点。根据特朗普3月22日签署的对中国商品加征关税的备忘录，美国贸易代表办公室将在15天内公布对华产品征税建议清单。这也就是说，美国将于本周五之前公布产品清单。
　　美国贸易代表莱特希泽3月28日称，美国对华征税产品建议清单公示天数将从30天延长到60天。而且他表示，美中两国政府有望通过磋商避免对中国商品加征关税。
　　据海外媒体披露，这份年度进口规模为500亿美元至600亿美元的商品清单将主要针对高科技产品，关税措施可能在逾两个月后生效。
　　自特朗普宣布拟利用“301调查”大规模限制中国对美贸易和投资起，从美国华尔街的投资者到大型跨国公司的掌门人，都表现出了不断升温的担忧情绪。海外媒体分析称，许多美国大型企业都已经建立了横跨太平洋的复杂供应链，这意味着一旦发生贸易摩擦升级，可能会阻碍零部件周转并迫使工厂减缓或停止生产。
　　
公司首席执行官蒂姆·库克、
公司首席执行官桑德尔·皮猜、
公司董事长罗睿兰3月下旬都前往北京出席了中国发展高层论坛2018年会。他们明确表示，不希望通过“贸易战”的方式来解决贸易争端，呼吁进行更多对话和交流。
　　不过，业内人士认为，投资者对此也不用太过于担忧。
资产管理公司全球市场策略师汉纳·安德森认为，未来贸易摩擦不太可能降温，但投资者应该记住，贸易行动的力度通常远不及最初宣布的政策。考虑到最近宣布的关税的范围和规模，中美两国的经济增长近期内预计不会受到实质性影响。
责任编辑：张玉洁 SF107
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml