　　新华社纽约3月27日电　通讯：美国对华保护主义行径遭本国人士密集呛声
　　新华社记者杨士龙
　　美国政府近日加紧推进针对中国的保护主义行径，决定依据对华“301调查”结果，对从中国进口的商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购。连日来，此举遭到美国商界、学界等多方人士密集呛声。
　　亲历了近年来世界经济风云变幻的美国商界人士最清楚，特朗普政府的单边行动是一剂“虎狼药”，对美国消费者、企业和美国经济弊大于利。
　　“140多年来，世界各地消费者将李维斯看作美国最具包容性的品牌之一。如果没有自由和公正的贸易体系，我们的品牌不可能有今天这个成绩。”全球著名牛仔裤品牌李维斯·斯特劳斯公司发言人接受新华社记者采访时说。
　　在新世纪头十年，面对美国国内同类产品的激烈竞争，李维斯公司经营一度陷入困境，股价低迷。所幸2011年前后，该公司采取措施，拓展包括中国、俄罗斯和印度等新市场，才得以保持牛仔裤品牌领导者的地位。
　　这个实例可以很好地诠释为何李维斯公司日前与沃尔玛、梅西百货和百思买等25家美国大零售商一起致信特朗普，要求他不要对从中国进口的产品加征关税。
　　“我们支持市场开放和自由贸易，支持大家按规则行事。单方面加征关税不仅会引发对方采取报复措施，还会危及全球经济的稳定。（特朗普政府此举）最终伤害的是美国品牌、美国工人和美国消费者。”李维斯公司发言人补充说。
　　在大零售商致信特朗普的前一天，代表科技、农业和消费品行业的45个行业协会也致信白宫表达了同样的担心：加税将推高消费品价格，减少就业，引起金融市场震荡。
　　特朗普政府一直将美国经济和就业问题归咎于与主要贸易伙伴的贸易逆差，并信誓旦旦地表示，必要时将采取增加关税和使用其他非关税壁垒措施改变这一局面。
　　“这种做法不仅不会解决美国的经济问题，反而会加剧问题，”知名国际问题专家罗伯特·库恩告诉新华社记者，“因为征收重税显然不符合基本的经济学原理。”
　　“短期内它可能有利于一些美国人，但从长远看却对美国伤害巨大。”库恩说。“因为这种做法是在保护一些长远看无法保护的东西，这实际上阻止了美国工业向更可持续的发展模式转型。”
　　库恩认为，特朗普政府此举更多是为了“眼前的政治需要”，因为他在竞选中允诺要保护严重依赖制造业的美国中西部州。这一地区的制造业就业机会在过去十年内严重流失。
　　而美国制造业就业机会的减少与贸易的关系并不大。美国外交学会高级研究员爱德华·奥尔登在其《转型失败》中以翔实数据分析得出结论，制造业就业机会减少更多是因为自动化提高生产率等因素所致。
　　库恩认为，单单抨击中国等贸易伙伴解决不了美国的就业问题，美国更该做的是对工人进行再培训，帮助他们实现再就业。
　　《
月刊》编辑安妮·劳丽也在其《“美国制造”经济学的局限》一文中指出，特朗普要兑现大选承诺，帮助中西部制造业者，更有效的做法是采取增加基础设施投资和提高劳动力效率，加税这种措施最终可能恰恰伤害他承诺帮助的人。
　　美国消费者新闻与商业频道资深经济记者约翰·舍恩撰文引用美国商业部最新数据说，2015年美国对中国的货物和服务出口支持了超过90万个工作岗位，其中货物出口支持了60万个，服务出口支持了31万个。
　　据舍恩分析，中美贸易战最大的输家将是美国农民，2016年美国向中国出口了210亿美元的
，中国目前是美国农产品的第二大市场。其他将受到严重冲击的行业还包括飞机制造和汽车等。
　　美国巴克内尔大学政治学和国际关系教授朱志群告诉新华社记者，一般而言，世贸组织成员间的贸易争端应在世贸机制内解决，而不应诉诸某个成员的国内法。
　　“美国援引‘301条款’来制裁中国，让人感觉美国把国内法置于国际法之上，这将进一步影响美国的国际形象。”朱志群说。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml