　　中国青年报·中青在线记者 陈小茹　　来源：中国青年报　　（ 2018年03月28日   06 版）
　　3月27日，美国总统特朗普在“推特”上发文称，“美国与很多国家都在进行贸易谈判，这些国家多年来一直没有公平对待美国。结果将会是圆满的”。特朗普的这一篇“推文”巧妙地淡化“贸易战”色彩，而聚焦“贸易谈判”。这恰好应了美国外交关系委员会（CFR）高级研究员、贸易问题专家爱德华·阿登21日在接受中国青年报·中青在线记者采访时作出的一个判断：“在（对中国商品加征关税）这个问题上，特朗普将面临巨大压力……关税生效前的这段时间还会发生很多事情。”
　　特朗普当地时间3月22日正式签署行政备忘录，宣布将对从中国进口的商品大规模加征关税，并限制中国企业对美投资并购。他还指示美国贸易代表办公室在15天内制定对中国商品征收关税的具体方案，指示美国财政部在60天内出台方案，限制中国企业投资并购美国企业。
　　消息一出，全球股市为之震荡，贸易战似乎一触即发，但近一周来数位美国重量级官员释放的信息却颇有弦外之音。
　　22日，美国商务部长罗斯在见证特朗普签署备忘录后向媒体表示，该措施将会促成中美两国展开协商谈判，而非打贸易战。同一天，刚被特朗普提拔接替麦克马斯特出任国家安全顾问的约翰·博尔顿也在白宫表示，特朗普宣布对华关税计划，是想“发出一个信号”，但不是要打贸易战，“我们想做的是要中国遵守承诺”。
　　此外，几天前还声称“不怕贸易战”的美国财政部长姆努钦25日也突然一改口风称，“谨慎乐观”地认为美国可与中国达成贸易协议，以避免执行特朗普提出的对至少500亿美元中国出口商品征收关税的命令。姆努钦的这番表态是在其与中国中央政治局委员、国务院副总理、中财办主任、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤通电话后作出的。在24日的通话中，刘鹤明确告诉姆努钦，美方近日公布301调查报告，违背国际贸易规则，“不利于中方利益，不利于美方利益，不利于全球利益”。中方已经做好准备，有实力捍卫国家利益，希望双方保持理性，共同努力，维护中美经贸关系总体稳定的大局。双方同意继续就此保持沟通。
　　据美国媒体报道，姆努钦承认近一周以来“与中国进行了非常富有成效的对话”。他透露在对话中两国同意在一定程度上减少美国的贸易赤字，并探索能否达成某个协议，以决定何种公平贸易才能开放市场、降低关税、并阻止强制性技术转让。美国媒体分析称，汽车关税、金融服务与半导体产品进口是美方谈判的三大主要诉求。
　　26日，特朗普政府内对华贸易保守派代表人物彼得·纳瓦罗也向美国媒体表示，特朗普政府无意发动对华贸易战，眼下正积极寻求与中国对话，以避免局势进入失控状态。
　　从3月8日宣布对进口钢铝产品分别征收25%和10%关税，到陆续宣布给予加拿大、欧盟、澳大利亚、阿根廷、巴西和韩国等主要经济体“豁免国”地位；从3月22日正式签署涉华关税计划的总统备忘录，到不断释放淡化“贸易战”的表态，特朗普挥舞“关税大棒”的目的无非是想以此换取其他国家在贸易谈判中主动让步。
　　美国外交关系委员会（CFR）高级研究员、贸易问题专家爱德华·阿登21日在全球化智库（CCG）发表“美国贸易政策及对中国影响”主题演讲时指出，特朗普政府采取这一贸易举措并不是要针对某个单一国家，而是希望借此在全球范围内重新提升美国贸易，实现整体贸易再平衡。阿登认为，国际舆论之所以聚焦中美贸易战的一大原因是2001年中国加入世界贸易组织后对美国贸易造成了巨大冲击。他分析说：“中国‘入世’后，大量商品从中国出口至美国，美中贸易赤字明显上升，制造业大幅萎缩，大量工作机会流失。面对经济上出现的危机，美国存在的一个重要问题是：美国政府并不采纳磋商的方式来解决（贸易）问题，也没有想办法帮助美国民众去应对失业、经济下行造成的问题。人们的福利遭到削减，但政府却无所作为，这客观上致使美国民众对自由贸易的支持开始下降。”
　　阿登对记者表示，虽然前任美国总统也采取了一些挽救经贸的措施，但特朗普的做法与他们明显不同。在特朗普看来，美国对中国贸易赤字严重，加上“中国的快速发展以及政府对国内经济的保护”，都对美国自身的经贸发展构成了挑战。阿登举例说：“特朗普针对中国的一个原因在于中国经济实力强大，且有可能在科技、创新、清洁能源、人工智能等领域成为世界领先国家，然而中国却始终视自己为发展中国家，这不仅对美国、也对欧洲等发达国家造成极大压力。”
　　对于中美两大经济体是否会陷入贸易战的局面，阿登研究员向记者坦承目前还很难作出判断，他认为在特朗普“大张旗鼓”公布行政命令到命令生效的几十天时间，为各方提供了斡旋的空间和余地。
　　以对华商品加征关税为例，根据美国相关规定，需走完四步程序：特朗普3月22日签署对华关税备忘录；美国贸易代表办公室需在15天内（即4月6日前）正式提交一份征税产品清单；该清单将向公众征询意见，征询期为30天；清单重新交回贸易代表办公室分析审理后再给予正式发布。也就是说，美国对从中国进口的商品加征关税最快也要5月后才可能实施，其间的这段时间正是对话与谈判的时机。
　　阿登研究员分析说，预计中美两国还是会以“相对温和的态度回应这些（关税）政策”。他强调说，针对贸易问题的一个重要解决方案是主要经济体间进行磋商，尤其是中国和美国。这其中就包括双方就贸易规则进行协商，以共同寻求解决贸易问题的办法。
　　爱德华·阿登的主张也代表了不少美国主流商界人士的心声。苹果公司首席执行官蒂姆·库克3月24日在北京举行的“中国高层发展论坛”上，呼吁各方在面临潜在贸易战的情况下应保持冷静和理性。他说：“只有那些拥抱开放、贸易和多样性的国家才能获得成功，拒绝的则不会。我相信一加一等于三。只有一起合作才能把蛋糕做得更大，而不是互相争夺。”
　　本报北京3月27日电
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml