　　
　　
　　来源：经济参考报
　　□记者 闫磊 综合报道
　　欧美国家本周将继续对脸书（Facebook）公司涉嫌滥用用户数据的行为展开调查，脸书高管也将准备相继接受各国当局的公开听证。分析人士称，此举可能令脸书已处在“失信边缘”的公众形象进一步承压。
　　
　　据彭博社2日报道，美国密苏里州检察官霍雷加入了多个州对脸书公司滥用用户数据展开调查的行列。他的调查范围将扩展至数据卖给哪些机构、往届总统竞选时数据的使用状况等。
　　两周前，脸书被曝其5000万用户的信息数据遭英国剑桥分析公司获取和利用。
　　霍雷的调查要求脸书公开每次将用户数据分享给第三方机构的细节，公布向脸书支付数据使用费的政治团体名单，并将政治团体使用脸书用户数据违规的调查延伸至2012年前任总统奥巴马竞选时代。目前约有美国各地40名总检察长要求脸书就用户数据问题作出解释。
　　德国主管数字化的国务部长贝尔1日接受德国媒体采访时表示，不会被脸书的漂亮话和道歉所打发，脸书需要改变商业模式并解释谁使用了用户的数据。
　　鉴于欧洲联盟《通用数据保护条例》定于5月份正式生效，脸书因数据“窃用”事件可能在欧洲面临更严重的后果。
　　贝尔强调，根据欧盟新的法规，用户无论是否与公司签订数据使用合约，都将受到妥善存储，公司提供的用户协议和条款将不再足够适用。
　　德国司法部长卡塔琳娜·巴利日前也警告，需要对脸书和其他互联网公司进行更加严密的监督。巴利在与脸书的欧洲高管们开会后表示，围绕数据滥用的相关事件“令人无法容忍”。
　　美国联邦贸易委员会消费者保护局代理局长汤姆·帕尔表示，该局将严肃对待脸书未能有效保护用户数据隐私的丑闻。他警告称，该局将对“那些未能履行其隐私保护承诺的公司”采取行动。这项调查可能导致脸书面临罚款。该公司曾于2011年与联邦贸易委员会签署同意令，该同意令要求脸书明确告知用户：他们的数据正如何被用于与第三方分享。
　　如果被发现违反这一同意令，该公司的每项违规操作可能面临每天高达4万美元的罚款。曾在2011年负责与脸书达成协议的联邦贸易委员会前主任戴维·弗拉德克表示，每位受影响的用户可以被算作一项单独的违规行为。
　　
　　数据遭“窃用”曝光后，美国和英国议员寻求脸书首席执行官马克·扎克伯格接受调查询问。后者拒绝赴英，但可能参加4月10日美国参议院司法委员会有关数据隐私的听证会。
　　美国国会已有三个委员会要求扎克伯格出席听证会，包括众议院能源和商务委员会、参议院司法委员会和商业委员会。扎克伯格曾表示，他“乐意”在美国国会作证，前提是他是唯一“恰当”的作证人选，但他没有保证一定出席。而对于英国议会将举行的听证会，扎克伯格表示他本人不会前往，而会派副手参加。
　　除了扎克伯格，受邀前往司法委员会作证的还有美国谷歌公司首席执行官孙达尔·皮柴、推特公司首席执行官杰克·多尔西。
　　此前，扎克伯格已在《观察家报》《星期日邮报》《纽约时报》《华尔街日报》等多家英美报刊上公开发表致歉声明，但并未取得明显效果。
　　分析人士指出，即将来临的“听证风暴”将考验扎克伯格和脸书其他高管。届时，在各种刁钻问题的攻势下，若他们的回应表现不佳，脸书的公众形象恐遭进一步打击。
　　危机管理公司利维克创始人理查德·利维克警告称，英国石油高管在就墨西哥湾漏油事件参加听证会时，尽管听证前接受了培训，却未能博得公众同情和平息公众怒火。“扎克伯格目前急需游说团队和沟通专业领域的意见。”
　　受丑闻影响，公众失信情绪持续，脸书股价近期自高点已下跌约15%，市值蒸发超过500亿美元。另外，脸书的压力还来自增长面临停滞，自2017年6月以来，脸书核心社交网络的美国用户数量已经停滞不前。另据预测，该网站占美国数字广告市场的份额将在2018年首次下降。
　　
　　为了防止用户数据被“窃用”事件升级，脸书已宣布今后6个月逐步终止与多家大数据企业合作，以更好地保护用户隐私。
　　这家社交媒体企业决定，全面更新网站隐私设定选项，便于用户了解和管理在网站留下的个人信息。
　　“终止合作”清单上，脸书列出九家知名大数据企业，包括安客诚、益百利、甲骨文云数据和WPP集团。
　　脸书承认，先前向广告商介绍安客诚、益百利等大数据企业，允许前者利用后者收集的用户信息分析产品受众，在社交网站精准投放广告。这些广告商今后可继续与第三方数据企业合作，借助销售大数据、而非用户个人数据，评估广告投放效果。
　　脸书产品营销总监格雷厄姆·马德在一份声明中说，上述做法属“行业惯例”，但“我们相信，（终止合作）举措在今后6个月将逐渐落实，并且会帮助脸书保护用户隐私”。
　　至于新举措是否会影响广告营销收入，脸书没有提及。
　　根据脸书网站展示的隐私设定选项，用户可以方便地阻止第三方程序获取个人信息。这些隐私设定过去分布在至少20页长的文件中。
　　据脸书介绍，用户今后可轻易搜索、下载和删除脸书储存的个人数据，决定谁能看到自己的信息，管理广告推送等。
　　脸书高级管理人员埃林·伊根在网站留言：“我们听过（用户）大声抱怨，了解隐私和其他重要设定太难找。”
　　他说，脸书今后几周将采取更多举措，让用户管理个人隐私更方便。
　　值得一提的是，脸书虽然简化隐私设定页面，但没有更改任何网站隐私条款，也没改变网站收集的用户数据类型。
责任编辑：李锋 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml