　　来源：真话财经
　　作者：马继鹏
　　最近外界都说中美在进行贸易战，其实有些言过其实了。
　　表面上看，双方都剑拨弩张，美国来势汹汹，中国也不示弱。但仔细分析，双方其实是在互相试探，都没有亮底牌。
　　先来看看双方已经打出的牌。
　　美方出的第一张牌是3月23日美国总统特朗普签署的总统备忘录，依据“301调查”结果，将对从中国进口的商品大规模征收关税，商品总额大概600亿美元。
　　此外，
　　美国出牌后，中国的第一次反击就是喊话。
　　商务部表示，中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
　　3月23日7点，商务部宣布，拟对自美进口的约30亿美元产品加征关税。
　　再后来就是更高层次的喊话。国务院副总 理韩正25日在中国发展高层论坛上表态：“搞贸易保护主义没有出路，单边主义、贸易战更是损人不利己。”
　　此外，包括《人民日报》和新华社在内的媒体，这几天都进行了舆论压制，核心意思有两个：
　　截止昨天，中美双方实质性对抗依然停留在23日的内容，并没有升级。
　　相反，现在双方的对抗有缓和的可能。
　　昨天有消息称，美国有望与中国就贸易战签订“停战协议”，从而使美国不必真如特朗普所令，对至少500亿美元的进口中国产品征收关税。
　　据《华尔街日报》援引未具名消息人士的话称，美国政府上周致信中央财经领导小组办公室主任刘鹤，寻求中国降低对美国汽车的进口关税，以帮助缩减中国对美国的贸易顺差。
　　消息人士还称，美国财长努钦和美国贸易代表莱特希泽在信中表示，中国还应购买更多美国半导体，并放宽美国企业进入中国金融业的限制。
　　
　　所以，现在的关键是中国会不会给美国台阶下（承诺扩大进口、降低汽车关税、扩大金融业开放），估计中国不会全部答应，双方还要较量几个回合。
　
　　美国为什么突然对进口的中国产品征税？
　　这张图是中国近5年对美出口额，从2012年开始，中国对美出口额一直在增长，2016年虽然出现了下降，但也有2.43万亿人民币（按照3月26日汇率计算）。
　　据海关统计，2017年中美贸易总值为3.95万亿元人民币，同比增长15.2%，占我国进出口总值的14.2%，其中对美出口2.91万亿元，增长14.5%。
　　这张图是近5年中国从美国进口额，2012年至2014年一直在增长，但近几年一直在下降，2016年进口额是13444514万美元，约合0.85万亿人民币。
　　2017年，中国从美国进口额有所增加，按照中国海关统计是1.04万亿元。但中美之间的贸易顺差还是很大的，2017年是1.87万亿人民币，扩大13%。按照昨天的汇率，约合2959亿美元。
　　而美国对中国逆差更大。按照特朗普在签署备忘录时的讲话，美国对全世界的贸易逆差为8000亿美元，对中国为5000亿美元，这比中国统计的数据多了2000多亿美元。
　　美国还计划限制中国对美国的投资，主要原因是中国这几年对美投资大增，从以下图表中就可以看出来。
　　从上图中可以看出，从2013年开始，中国对美直接投资金额一直在增长，2016年增速明显加快。
　　2016年，中国对美直接投资净额为169.8亿美元，按照昨天的汇率约合1073亿人民币。
　　再来看看美国对中国的投资。
　　上图是近5年中国实际利用美国外商直接投资的金额，从2013年开始就出现了明显下滑，不过2016年有所增加。
　　更大的原因是，中国作为世界上第二大经济体，随着中国综合国力的增加，美国开始紧张了。
　　
　　如果按照6%左右的GDP增速再增长十年左右，即大约在2027年前后，中国有望取代美国，成为世界第一大经济体。美国一直试图遏制中国复兴，贸易大棒是最有力的武器之一。
　　现在，中美双方的摩擦还处于“初级阶段”，特朗普在视频中也说了，对中国进口商品发起“301调查”是他们讨论的一小部分。
　　也就是说，如果双方谈得不愉快，美国还有牌。当然，中国也有很多牌没出呢。
　　上图是中美贸易摩擦目前涉及的领域，从商品品种来看，双方要征关税的商品都不是对方的核心领域。
　　上图是中国2016年前15大进口产品，而商务部要征税的美国产品都不在这15大产品之列，所以中国的举措有点隔靴搔痒的意思。
　　以上是中国2016年前15大出口产品，美国要对中国征税的产品也很少有在其中的，这说明美国这次发起的贸易战更多是“战略威慑”，逼迫中国在其他方面屈服。
　　
　　但双方都明白，如果都出狠招，直击软肋，中美可能会两败俱伤。
　　先说中国，中国是美国大豆的最大市场之一，去年进口了价值140亿美元的大豆，中国消费的大豆有三分之一以上是从美国进口的。
　　对于特朗普来说，美国的大豆主产区都是共和党的票仓。如果中国减少从美国进口大豆，美国农民的利益就会受损，这会影响到特朗普的支持率。
　　不过，这也可能是两败俱伤的结果，中国大豆消费对外依存度很高，如果减少从美国的进口或增加关税，都会抬高国内食用油价格以及肉类价格（豆粕是饲料的主要原料）。
　　上图是中国近5年的大豆进口量，从2012年的5838万吨增加到2016年的8391万吨，5年增加了43.7%。
　　同样，如果美国直击中国软肋，对中国的机电、纺织品、玩具等征收高额关税，会直接打击中国本土的相关产业。正如《人民日报》等官方媒体所说，美国民众的利益也会受损，至少美国的部分商品价格会上涨。
　　所以，现在双方的摩擦还处于“目标领域外围”，都不会对民生造成显著影响。更重要的是，双方还在摇旗呐喊，并没有实质性开战。
　　作为吃瓜群众，我们最希望看到的其实是双方都保持克制，毕竟贸易战真正打起来，没有真正的赢家。
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml