　　人民日报 艾斯瓦尔·普瑞萨德
　　特朗普政府对进口钢铁和铝产品征收重税，随后又宣布对价值600亿美元的中国商品加征关税，并对中国进口产品采取限制措施，这种做法破坏了国际贸易体系的稳定性，搅乱了国际金融市场。
　　美国去年的贸易赤字达到5660亿美元。贸易赤字是宏观经济政策的结果，当一个国家消费和投资超过它的年度产出时，就必然出现贸易逆差。如果它反映了良好的投资机会或强劲的收入增长，从而导致人们花更多的钱，那么暂时的赤字并不是一件坏事。当然由于巨额政府预算赤字而造成的贸易逆差可能是有害的。
　　减少政府借贷和帮助美国公司提高生产力将会比其他任何事情更能减少贸易赤字。通过双边和多边协议来实现这一目标，可能比单方面提高关税更为成功。其他国家提出的报复性贸易壁垒将损害美国的出口，抵消进口减少的影响，这意味着贸易逆差不会消失。更重要的是，出口减少意味着就业减少——这可能是特朗普贸易政策的意外后果。
　　特朗普政府对全球化的敌对态度给贸易自由化、便利化带来巨大威胁。特朗普政府热衷煽动“不确定性”，严重损坏了国际贸易的游戏规则。这种不确定性将使得企业重新考虑其国际供应链战略，包括对原材料、中间商以及最终产品跨国交易自由流动的依赖程度。
　　一方面，特朗普政府宣布对进口钢铁和铝产品征收重税，向美国的主要贸易伙伴“宣战”。这种严厉的单边贸易举动将使美国的贸易伙伴明白，与美国打交道，传统的接触规则已经被抛在一边，美国可能撕毁长期存在的贸易协定，它们必须认真对待贸易制裁。另一方面，美国又试图修正其与部分贸易伙伴的关系，除此前公布的加拿大和墨西哥外，美国还暂时豁免了对欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、韩国等经济体的进口钢铁和铝制品。美国此举似乎是为针对中国的贸易争端组建统一阵线。但鉴于美国即将被视为一个靠不住、不值得信赖的合作伙伴，这种逻辑过于牵强。
　　特朗普政府对中国发起有针对性的贸易制裁，这让美国在与中国进行贸易谈判时失去了优势，很可能会招致强力回应，并因此至少会发展成一场小型贸易战。如果爆发公开的贸易战，美国经济尤其是以各种形式在中国经营的美国跨国公司，将受到严重的连带伤害。
　　特朗普政府的贸易政策将削弱多边贸易体系，对美国经济增长和就业不仅没有好处，还将造成损害。随着特朗普不断升级他对全球化的敌意言论，中国正在成为经济全球化的主要力量。然而，美国对全球化进程的破坏作用同样不可小觑。
　　（作者为美国布鲁金斯学会高级研究员、康奈尔大学教授，本报驻美国记者吴乐珺采访整理）
责任编辑：李彦丽 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml