　　
　　由于美国特朗普政府对光伏面板进行紧急进口限制，全球大型光伏企业开始显示出不拘泥于美国市场的姿态。这是因为新兴市场国家的需求正迅速增长，很多企业认为如果将供货对象从美国转向新兴市场国家，能够维持增长。各家光伏面板企业反对美国的关税措施，认为监管会对可再生能源在美国的发展产生负面影响。
　　在光伏面板领域掌握全球1成份额的最大企业、中国
（Jinko Solar）副总裁钱晶接受日本经济新闻采访时，强调了降低对美国依赖度的想法，指出美国只不过是买家之一。
　　在全球光伏面板市场上，美国需求约占2成。据分析，晶科能源出货量的20%左右出口美国。不过，在发达国家普及的光伏发电正在向东南亚、中东和非洲渗透。晶科能源将抓住新兴市场国家需求，计划2018年生产1350万千瓦光伏面板，同比增长3成。
　　美国突如其来地启动了紧急进口限制。在1月22日宣布根据美国《贸易法》第201条对光伏面板加征30%关税之后，23日就由总统签字。虽然税率将每年下降5个百分点，但限制措施将持续4年。如果美国以保护本国产业为目的的措施推动中国产光伏面板价格走高，对居全球第7位的美国第一太阳能（First Solar）或将构成利好。
　　晶科能源对于与自由贸易背道而驰的特朗普政权感到困惑，但业绩风险并不突出。据国际能源署（IEA）统计，2015年全球光伏发电能力约为2.25亿千瓦，欧美日占7成。但到2040年，欧美日的比例将降至2成。除了中国和印度外，中东和东南亚的发电能力也将增加，预计将新增15亿千瓦。
　　晶科能源在全球31个地区拥有分公司，钱晶表示今后将拓展中东和南美市场。尽管晶科能源正在讨论在美国建立工厂，但钱晶同时表示，此举并非应对紧急进口限制，反而是作为向南美出口的立足点。
　　居全球第3位的加拿大光伏电板厂商阿特斯太阳能（Canadian Solar）面对美国供货的比率似乎也为20%左右。阿特斯太阳能在中国和马来西亚拥有核心工厂。该公司CEO瞿晓铧表示，中东和东南亚等全部地区的市场都在扩大。新兴市场国家的市场发展壮大的预期强烈，其影响超过紧急进口限制。居全球第2位的中国天合光能（Trina Solar）将专注于中国市场，副总裁冯志强表示表示将扩大系统销售。
　　在已形成通用化的光伏面板市场，越是大型企业，越是在价格方面有优势。瞿晓铧批评称，只能使用高价面板，蒙受损失的是美国。（紧急进口限制）并非建设性决定。美国业界团体估算称，受进口限制影响，国内发电站的开工建设将减少，相反将失去2.3万个就业岗位。大型光伏面板企业将确认美国政府对光伏发电的姿态，同时推进脱离美国市场。
责任编辑：于健 SF069
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml