　　
OFO融资消息落定。3月13日，ofo宣布完成E2-1轮融资8.66亿美元。本轮融资由
领投，灏峰集团、天合资本、蚂蚁金服与君理资本共同跟投。
　　值得注意的是，本轮融资采取了股权与债权并行的融资方式。ofo称将在众多投资方支持下独立发展。
　　阿里巴巴已经第二次领投，2017年7月6日，ofo小黄车宣布完成超过7亿美元E轮融资，那轮融资由阿里巴巴、弘毅投资和中信产业基金联合领投。
　　
　　摩拜和ofo是共享单车玩家的前两名，市场竞争激烈。腾讯选择重金摩拜，阿里投资ofo。
　　早在2016年10月，腾讯就参与了摩拜的C+轮投资。2017年1月，腾讯宣布领投摩拜2.15亿美金的D轮融资。除了真金
之外，腾讯也给了摩拜新的流量入口。通过微信扫一扫可以直接接入摩拜的小程序，开始骑车。
　　阿里同样提供资金和流量入口。ofo此轮E2-1轮融资8.66亿美元由阿里巴巴领投，2017年7月6日，ofo小黄车宣布完成超过7亿美元E轮融资，那轮融资阿里巴巴也是领投方之一。支付宝内共享单车入口也省去了用户下载APP的步骤，并且支持多家单车。
　　不仅如此，2017年3月蚂蚁金服领投永安行，战略投资ofo。后永安行旗下低碳科技收购哈罗单车100%股权，低碳科技与哈罗单车业务合并。
　　有接近双方投资人对记者称，是阿里和腾讯都希望加强线下支付场景和信用体系建设。
　　对于阿里来说，支付宝的线下场景入口的提升需要高频使用场景，共享单车和共享充电宝是不错的入口，用于打开支付宝扫码骑车或租借充电宝，可以提高活跃度。对于腾讯来说，小程序是重要战略一步，摩拜的小程序入口加速这一业务发展。并且，对于阿里，芝麻信用可以帮助用户免租金。
　　摩拜单车和ofo价格战已结束，将月卡费用从此前的1元或2元的包月费，已经涨价到20元/月。
　　朱啸虎算过一笔账，现在两家共享单车每天的骑行数据加在一起是5000万次。三年后，共享单车每天至少是1—2亿次的骑行，一年就有300亿—600亿元落袋。
　　多位投资人曾对记者称，共享单车存在盈利可能。
　　
　　曾一度市场传言摩拜和ofo要合并。现在来看，近期暂无合并可能。
　　合并主要鼓吹方是朱啸虎，他曾在在多个公开场合喊话“ofo和摩拜合并才能盈利”。
　　但据《中国企业家》报道，2017年12月初，朱啸虎在退出协议签字。以30亿美金估值，朱啸虎将ofo的股份出售给阿里巴巴和滴滴。阿里拿了大部分额度，包括朱啸虎手中的董事会席位和一票否决权，滴滴只拿了一小部分额度。朱啸虎的初衷并不是退出，最终方案是几方博弈的结果。
　　ofo一位投资人在一月时曾对记者称，战局未定，谁也收不了谁，还要继续打。
　　国内一些城市进行总量控制，摩拜和ofo均加速海外布局。
　　移动数据研究机构Cheetah Lab（猎豹智库）发布了《共享单车全球发展报告》。报告预测，共享单车全球用户规模将继续增长，至2019年或达3.06亿，海外市场潜力巨大，而亚洲或将成为热点。
责任编辑：帅可聪 
24小时滚动播报最新的财经资讯和视频，更多粉丝福利扫描二维码关注（sinafinance）

					
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/20130723/181316217903.shtml