 | 
  | 
 | 
诸子百家齐贺华诞，盛世佳节全民欢度！9月30日至10月8日，《大话西游2经典版》2017国庆活动火热开启，连续九天，海量福利邀你江湖一聚，赢取珍稀神兽（年/白泽）、龙涎丸宝宝、神兵……
高手对决，一较高下！《大话西游2免费版》天梯巅峰战2017秋季赛震撼来袭，最顶端的赛事即将打响，更强劲的对手蓄势待发，一场酣畅淋漓的战斗等你挑战！9月28日至年9月30日报名火热开……
诸子百家齐贺华诞，盛世佳节全民欢度！9月30日至10月8日，《大话西游2经典版》2017国庆活动火热开启，连续九天，海量福利邀你江湖一聚，赢取珍稀神兽、龙涎丸宝宝、神兵、仙器、龙之……
燃情金秋，相约江湖！《大话西游2免费版》2017金秋送爽季燃情开启，海量福利情义相赠！新服[燃情岁月]开启江湖新征程，四大福利虚位以待；诸子百家齐贺华诞，海量经验线上得，珍稀道具天……
燃情金秋，相约江湖！《大话西游2》2017金秋送爽季燃情开启，海量福利情义相赠！诸子百家献礼国庆，与你齐贺华诞，海量经验线上得，珍稀道具天天有；免费版专属新服[燃情岁月]开启江湖新……
中秋佳节，阖家团圆！10月4日，《大话西游2》海量福利情义相赠，八大玩法火热来袭，与百家门徒斗智斗勇，问道先贤求学诸子文心，怀古游今迎百家朝贺，于幻境学宫之中领略百家风采，更有吴刚……
江湖群英齐聚，试问谁属巅峰！截止9月15日，《大话西游2免费版》2017年名人堂评比活动正式落幕，包括首席名人“无影哥哥”在内，共有1780名玩家荣耀上榜，收获了这一年来的努力和进……
一款游戏，一生朋友！十五周年之际，大话西游跨界联动各大品牌，推出一系列情义献礼，继此前与中国邮政携手推出的纪念邮册之后，全新福利——大话西游X别制专属金饰正式登场，以灵动可爱的至尊……

http://games.sina.com.cn/z/wow/indexpage.shtml