　　本报东京1月12日电 记者冀勇 日本国土交通省为应对恐怖主义在全球的蔓延，防止劫机等恐怖事件的发生，计划从今年起在全日本所有开通国际航线的机场安装毫米波人体扫描仪，并在2020年东京奥运会开幕前完成此项工作。
　　2015年2月，日本自由记者后藤健二被“伊斯兰国”（ISIS）极端组织杀害，其后ISIS分别在当年7月和11月两次发表声明，称将对日本发动恐怖袭击，令恐怖气氛在日本国内蔓延。2015年11月巴黎恐怖袭击事件发生后，日本政府开始真正意识到日本所面临的恐怖袭击风险。
　　今年5月G7峰会将在日本三重县举行，2020年日本将举行东京奥运会，随着各国领导人访问日本和大量外国人来到日本，安保问题逐渐凸显。在此背景下，日本开始着手加强反恐措施。
　　据了解，日本国土交通省已于2015年10月至12月在大阪关西机场和东京成田机场、羽田机场对毫米波人体扫描仪的可靠性等进行过测试，认为其在防止危险物品被携带上机方面具有其他检查设备所不具备的优势。
　　例如，人体扫描仪可“透视”人体，发现藏在衣服下的危险物品，对金属探测仪无法检测到的爆炸物及非金属类刀具等也非常有效。
　　考虑到当前严峻的反恐形势，日本国土交通省计划通过部分承担仪器安装费用等方式推动该项工作的顺利实施。
　　另据了解，对于民众担忧的“人体扫描仪”侵犯个人隐私的问题，日本国土交通省将制定操作规范，禁止在扫描仪上显示旅客的身体图像，并在检查结束后立即删除相关数据。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml