　　新浪航空讯 国际知名的SKYTRAX四星航空公司香港航空宣布，自 2016年1月16日正式加密香港至天津航线航班，由原来每天一班增至每天两班往返两地。为庆祝该加密航班启航，香港航空日前在天津金融街瑞吉酒店举办了启动仪式发布会。
　　16日晚，“飞尝喜悦·天津与你更亲‘密’”香港航空香港-天津航线航班加密启动仪式暨新闻发布会，在天津金融街瑞吉酒店盛大开幕。香港航空首席商务官李殿春、香港航空天津营业部总经理杨军出席了发布会。来自天津市交通运输委员会、天津市人民政府口岸服务办公室、天津出入境边防检查总站、天津滨海国际机场、天津机场边检站、海关、检验检疫局等机构的重要来宾与来自北京、天津等地区媒体参加了此次启动仪式，共同见证这一重要时刻。
　　香港直飞天津航线由空中巴士A320客机执飞。新增航线详情如下：
　　航班号 航班 起飞/抵达 运作时间
　　HX362 香港至天津 20：45/23：55 每天
　　HX363 天津至香港 07：40/10：40
　　香港航空首席商务官李殿春先生于新闻发布会表示：“天津是中国北方唯一的自由贸易试验区，是中国主要的航空货运中心之一，同时也是北方国际航运的核心区，作为香港航空重要的内陆航点城市，随着香港和天津两地工商经贸与文化交流日渐频繁，旅客量快速增长，促使我们进一步加密航班班次至每天两班。香港航空作为第一家在天津机场拥有过夜航班的境外航空公司，在未来发展中将致力于促进香港与天津的商务交流和旅游往来。”
　　自2014年3月31日天津航线开航以来，航班成长表现令人欣喜。2015年全年客座率达91%。天津航班加密，是香港航空立足于京津地区，深耕华北乃至整个北方区域的重要战略方向。香港航空“立足京津，深耕华北”的战略部署，与珠三角区域的基地建设、长三角区域加强发展的计划形成呼应，使内地旅客得以更便捷、高效、舒适地以香港为中转站，利用香港国际航运枢纽的特点，通过香港航空的航线网络中转巴厘岛、甲米、曼谷等东南亚乃至全球各地的旅游目的地，更可享受行李直挂及一站式服务。
　　2016年正值香港航空成立十周年，新闻发布会上，在谈到香港航空未来的发展规划时，李殿春先生介绍：“2016年，香港航空进入第十个发展年头，未来发展战略将全面升级，在开通更多日本、韩国及东南亚等亚洲航线的同时，将大跨步开拓国际长线航线的开拓，计划将推出超过10个新的航点，从澳大利亚黄金海岸开始，将航线网络扩展至亚太以及更广泛地区。”
　　香港航空在未来发展中，将继续完善国内航线网络，深度发掘具有潜力的海外市场，并采用蓝海战略，探索和开发尚未开通直航航班的航点，为旅游需求日渐增长的国内旅客，连通更好的旅行城市航点，提供专业、温馨的航班服务，为旅客创造更为丰富多彩的出行航线。同时期待，在不久的将来，香港航空将实现全球化的航线网络。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml