　　新浪航空讯 12月17日，厦航与波音公司签订飞机购买合同，向波音公司订购30架B737MAX飞机，这30架新飞机总价约为28.82亿美元，将于2018年-2020年完成交付。
　　737MAX是波音公司737系列飞机的最新家族，由于采用了优化的由CFM国际制造的LEAP-1B发动机、更高效的结构、更低的维护要求以及包括波音先进技术翼梢小翼等在内的设计更新，航空公司可享受到比未来竞争机型高出7%的运营成本优势。737MAX将采用新的波音天空内饰，提供最宽敞的客舱头顶空间、与天花板融为一体而容量更大的头顶行李舱以及各种色彩的客舱LED照明。
　　在同日签订的补充协议中，厦航还将此前订购的40架B737NG中的最后9架置换为B737MAX飞机。在“十三五”期间，B737NG和B737MAX将成为厦航机队的绝对主力机型。
　　从1985年初租赁运营的第一架飞机，到如今拥有130架飞机的大型机队，厦航在发展壮大的历程中，始终坚持纯波音机队，相对单一的机型成为厦航实现28年持续盈利的一个重要原因。
　　“十三五”期间，厦航及子公司河北航、江西航的机队结构将在保持相对统一、便于统筹协调的基础上，结合各自经营定位和航线网络特点实施差异化发展，整体上继续严控机型，保持相对简单的机队结构。
　　根据行业发展预测和厦航集团战略规划，厦航机队规模在“十三五”期间将保持14.1%的平均增速，预计2020年末飞机总数将达到近280架，从“十二五”到“十三五”，厦航将在10年内实现机队规模的连续两次翻番。
　　附：厦航机队演变史
　　1985年，初创的厦航从当时的民航广州管理局迎来首架波音737-200型飞机，以经营租赁的形式开始了航班业务的运营；
　　1988年，厦航从波音公司接手第一架自主购买并拥有产权的全新波音737-200型飞机；
　　1992年，厦航向挪威南美远东航空公司经营租赁引进的第一架波音737-500飞机抵厦；
　　同年，厦航迎来首架波音757-200型飞机，这也是中国民航从波音公司引进的第100架飞机；
　　1997年，厦航租赁引进首架波音737-700型飞机，开始运营新一代波音737NG机型；
　　2006年，厦航引进首架带融合型翼梢小翼的波音737-800型飞机，在机队现代化进程中又迈进了一步；
　　2011年，厦航迎来第一架以自购方式引进的波音737-700高高原飞机，这是全球第一架在波音生产线上制造的高高原飞机，也是厦航首架天空内饰的飞机；
　　2014年，厦航首架宽体客机——波音787梦想飞机正式加盟厦航机队，开启全新国际化征程。
责任编辑：陈诚 

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml