　　中新网1月6日电 据韩媒报道，韩国廉价航空以相当于大型航空公司票价的70%至80%的低价吸引了众多乘客，在短期内实现高速增长。但最近韩国廉航的飞机陆续出现小事故，乘客纷纷对此表示不满。
　　据报道，2015年12月31日，连续七年蝉联“世界最佳低成本航空公司”亚洲航空（Air Asia）一架从韩国仁川飞往菲律宾宿务的客机，因装备问题出发时间过2个小时之后突然取消航班。
　　大韩航空旗下廉航“真航空”（Jin Air）的一架原定于1月3日飞往韩国釜山的客机当天从菲律宾宿务起飞后，因安全原因返航。这架客机载有163名乘客。该起飞后不久，机舱左前方的闸门被发现不停发出声音，随后机长决定返航。
　　除此以外，济州航空也出过事故，而这系列事故给乘客带来不便和对 廉航的质疑。
　　报道称，廉航的安全问题受到人们的关注。有意见指出，为了省钱，廉航运营过多的航班而导致目前的安全问题。
　　韩国运输部表示，为防再发生同类事故，将全面检查各廉航的安全管理工作，包括维修记录及航班程序。
　　据悉，到2015年10月为止，韩国机场公司统计资料显示，韩国5家廉航公司国内航线旅客数总计达2569万人，比去年同期增加464万 人，增幅高达22.1%。按各航空公司的国内航线市场占有率统计，济州航空以15.1%居首位，其次分别为真航空11.5%，釜山航空11.4%，德威德 航空（T‘Way）9.4%，易斯达航空（Eastar）7.3%。
　　韩国廉航国内航线市场占有率已经接近55%，亚洲航空和真航空也都属于廉价航空。

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml