　　新浪航空讯 日前，用于制造首架空客大白鲸XL运输机后机身段的材料切割工作在西班牙启动，这标志着大白鲸XL运输机已经正式进入生产阶段。大白鲸 XL是基于空客A330-200F货机改装的用来运送空客飞机部件的运输机，比目前使用的A300-600ST超级运输机，即“大白鲸”更大，故称为大白鲸 XL。
　　首架大白鲸XL（生产序列号为MSN001）计划于2017年初开始总装，2019年中投入运营。大白鲸 XL的后机身段由西班牙Aernnova公司负责生产，然后交付位于法国图卢兹的总装线。
　　空客公司于2014年11月发起大白鲸 XL项目，主要目的是提高飞机大部件的运输能力，从而满足空客A350XWB宽体飞机以及其他机型提高产量的需求。大白鲸 XL可将空客飞机大部件的运输能力提高30%。
责任编辑：陈诚 

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml