　　新浪航空讯 近日，记者从天津航空了解到，天津航空根据2016年航线规划向民航总局及地方民航局申请的支线补贴已正式获批，补贴预算额高达1.375亿元，在全民航获取支线补贴的航空公司中排名第三。这对天津航空的支线运营发展具有重要意义。
　　目前，天津航空拥有以E145、E190和A320为主的年轻豪华机队，总机队规模达85架，已建立起天津、西安、呼和浩特、乌鲁木齐、贵阳、海口等9大枢纽基地，开通国际国内航线250余条，通航国内城市110余个。经过近几年的航线经营，天津航空的支线作用在民航业内已越加突出，此高额的支线补贴获批更是对天津航空支线地位的认可。
　　据天津航空相关负责人介绍，目前天津航空是亚洲最大的E系列飞机运营商，拥有E145飞机22架，E190飞机40架，并于近日成功引进两架E195型客机，支线机队规模进一步壮大。后续，天津航空将紧抓发展战略机遇期，全面实施国际化战略转型，并计划在2016年内将引进A330宽体客机，开通天津至欧美洲际远程航线。
责任编辑：陈诚 

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml