　　新浪航空讯 2015年11月6日，中国民用航空局正式下发通报，授予东航中国民航飞行安全最高奖——“飞行安全钻石奖”。这是东航发展史上又一个具有里程碑意义的重要时刻，标志着东航的安全业绩向着“世界一流”又迈出了坚实一步。
　　截至2015年9月，中国东方航空股份有限公司（China Eastern Airlines Corporation Limited，简称“东航”）已经实现连续安全飞行1000万小时，安全运送旅客5亿多人次。根据《中国民用航空安全奖励办法》，民航局决定授予东航“飞行安全钻石奖”。
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志在对民航工作的重要批示中指出：“民航业是重要的战略产业，要始终坚实安全第一，严格行业管理，强化科技支撑，着力提升运输质量和国际竞争力，更好地服务国家发展战略，更好满足广大人民群众需求。”东航作为国有特大型航空运输企业，始终坚持在国家安全的战略框架内，科学谋划发展布局，坚持把“安全发展”作为企业迈向世界一流和加快国际化发展的重要基石，坚持“安全第一，预防为主，综合治理，持续改进”的工作方针，把追求持续安全作为最大的社会责任，全面增强做好安全工作的忧患意识、使命意识和责任意识，落实安全生产主体责任，保证飞行安全，努力维护好国家安全。
　　近年来，民航业的高速发展给航空公司带来新挑战。东航积极探索和建设一套既与国际先进航空安全管理方法接轨、又适合自身发展需求、切实有效的系统安全管理理念和方法。东航作为民航局试点单位首批通过SMS（安全管理体系）审定。东航借助SMS提升安全管理水平，建立了飞行运行系统航线操作风险库、机务维修作业类风险库和运行控制签派风险库，深入开展风险管控，实现了安全的闭环管理。东航建立航线运行安全审计（LOSA）工作机制，强化运行过程的安全监督；构建航空安保管理体系，顺利通过民航管理局安保审计。东航推出了评聘“五星机长”机制，优化了核心队伍的职业发展通道，提升队伍的安全责任意识和自我管理意识。2014年，东航成立了中国民航首家企业研究院——东航飞行安全技术应用研究院，开创了中国民航企业安全管理自主研究之先河。该研究院致力于打造保障航空安全的理论平台、研究平台、创新平台和应用平台，为安全发展提供智力支持，为东航安全生产运营提供技术支持，为民航当局和行业监管机构提供政策建议，引领行业专业技术发展。此外，东航一向重视科技在民航发展中的作用，在PBN（基于性能的导航）、ADS-B（广播式自动监视系统）、EFB（电子飞行包）等新技术掌握和运用方面保持业界领先水平。东航飞行员全过程培养体系、航空维修专业化发展、航班运行控制等方面均走在业界前列。依托良好的安全文化引领，凭借出众的安全运营保障综合实力，东航近年来的旅客运输量保持强劲增长，2014年的全球排名已攀升至第七位，成为全球第七大航空公司；2015年旅客运输量预计将达到9400万人次。
　　东航管理层表示，将保持勇于探索、锐意进取的精神，构筑起牢固的运行安全盾牌，争创更好的安全业绩，继续为全社会提供更高品质的航班运行，为服务“一带一路”国家战略、共建国际大通道和经济走廊，以及建设民航强国做出新的更大贡献。
　　从2006年开始，民航局根据航空公司连续安全飞行时间授予飞行安全纪录奖。连续安全飞行100万小时，授予“飞行安全一星奖”；连续安全飞行200万小时，授予“飞行安全二星奖”，并依此类推，连续安全飞行每增加100万小时增加一星，最高星级为五星。连续安全飞行1000万小时则被授予“飞行安全钻石奖”。
责任编辑：陈诚 

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml