　　新浪航空讯 中国银行旗下、总部位于新加坡的中银航空租赁公司（以下简称中银租赁）向空中客车公司增购30架A320系列飞机，其中包括18架A320neo系列飞机和12架现款A320系列飞机。
　　包括今天这份订单在内，中银租赁的新空客飞机累计订单量已达到306架，包括12架A330系列和294架A320系列（其中64架A320neo系列）。
　　“这份订单表明了我们对于A320系列飞机在可靠性和运营效率方面的充足信心，同时也反映了它在中短程航线运营上广受客户欢迎。” 中银租赁董事总经理兼首席执行官Robert Martin表示。
　　“中银租赁是一家全球领先的航空租赁企业，它的总部新加坡位于世界上经济增速最快的地区。新订单不仅说明了中银租赁和其客户对空客产品的信心，更表明了A320系列飞机已经成为其投资组合中非常优良的金融资产。”空中客车公司客户事务首席运营官雷义表示，“我们非常珍惜和重视与中银租赁之间20多年互惠互利、紧密合作的关系。加上此次的新订单，中银租赁已经跻身空客十大客户之一。”
　　空客A320系列飞机是世界上最畅销的单通道飞机系列，截至目前已获得超过12300架确认订单。空客已经向全球400多家客户和用户交付了6800多架A320系列飞机。A320neo系列飞机是现款A320系列的改进机型，应用了诸多最新科技，包括装配新型高效发动机和鲨鳍小翼。得益于进一步的客舱创新，2020年，A320neo系列飞机的单座燃油消耗将比现款A320系列降低20%。2010年启动以来，A320neo系列飞机已经获得近80家客户的4400多架订单，占同级别飞机市场约60%的市场份额。

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml