　　新浪航空讯 2016年1月16日 海南航空与洛杉矶旅游局在长沙联合召开新闻发布会，宣布将于1月21号正式开通长沙=洛杉矶航线。国际著名钢琴家、联合国和平大使郎朗亮相发布会，并成为海南航空国际航线代言人。当天下午郎朗还在海南航空HU7835（北京-长沙）航班上为旅客带来了一场高空听觉盛宴。
　　郎朗为海航旅客上演高空视听盛宴
　　16日中午，乘坐HU7835航班的旅客在登机前都获得了一张“空中音乐会门票”，好奇的旅客们纷纷议论谁即将为他们带来一场空中听觉盛宴。当航班进入平稳飞行阶段后，客舱内广播开始播报：“尊敬的旅客朋友们，欢迎大家搭乘海南航空的班机，我是本次航班的荣誉机长郎朗。”伴随着广播，身着海南航空机长制服的郎朗出现在客舱内，并为旅客们演奏了充满激情的乐曲。
　　郎朗表示：“很高兴也很荣幸能够为大家在万米高空带来一场音乐会，这次演奏的体验非常新颖独特。我一直都很很喜欢搭乘海航的班机，希望我的音乐能够给旅客带来快乐。”
　　海南航空签约郎朗代言国际航线，将开通长沙=洛杉矶航线
　　当天晚上，海南航空与洛杉矶旅游局在长沙当地联合举办了“郎朗担任海南航空国际航线代言人暨长沙=洛杉矶开航发布会”。湖南省政府、长沙市政府、海南航空、洛杉矶旅游局以及媒体等嘉宾出席了发布会。
　　海南航空副总裁侯伟在发布会上为郎朗颁发了“海南航空国际航线代言人”证书，并宣布海南航空将于1月21日正式开通长沙=洛杉矶国际航线，该航线的开通将进一步完善海南航空北美航线网络，为旅客带来更多的乘机选择和更好的体验。洛杉矶旅游局中国首席代表常红女士表示，随着中国游客数量不断增长，往来于中国和洛杉矶之间的航空服务也不断增强。我们感到非常荣幸的是海航明智地选择了洛杉矶，长沙直飞洛杉矶航线对于北上广之外的客源市场将起到至关重要的作用。
　　随后，侯伟、郎朗以及美国洛杉矶旅游局代表常红、海航明星机长张德祥共同启动了长沙=洛杉矶航线。
　　最后，海南航空在发布会现场宣布与长沙北辰洲际酒店合作，携手为搭乘海南航空长沙出港国际航班的公务舱旅客创制全新机上食谱。由长沙北辰洲际酒店设计的以“春、夏、秋、冬”为主题特色菜肴将从1月21日起上机呈现，地道的湘菜口味，在每个季节都为旅客带来不同的味道。
　　海南航空长沙营业部经理邓勇介绍，海航长沙=洛杉矶航班由波音787梦想飞机执飞，每周一、四各一班，13：00（北京时间）从长沙出发直飞洛杉矶，当天12：35（洛杉矶当地时间）从洛杉矶返回长沙。
　　附：海南航空长沙=洛杉矶航班计划（时刻均为当地时间）
    
 
　　关于海南航空：
　　海南航空股份有限公司成立于1993年1月，致力于为旅客提供全方位无缝隙的航空服务，是全球七家SKYTRAX五星航空公司之一、世界最安全航空公司前十名。
　　海航拥有波音737、787系列和空客330系列为主的年轻豪华机队，适用于客运和货运飞行，为旅客打造独立空间的优质头等舱与宽敞舒适的全新商务舱。开通国内外航线500余条，通达全球90余城市，航线覆盖中国，辐射亚洲、欧洲、北美洲。
　　了解更多信息，请登录海航官网www.hnair.com。
　　关于郎朗：
　　郎朗1982年6月14日出生于辽宁省沈阳市沈河区，国际著名钢琴家，毕业于世界著名音乐学府--美国柯蒂斯音乐学院（Curtis Institute of Music），曾获得包括德国古典回声大奖、国际门德尔松大奖、柴可夫斯基国际青少年音乐比赛金奖等世界级大奖。同时，郎朗也是历史上最年轻的、中国第一位获得“联合国和平大使”称号的人，他曾在多个海内外重要场合进行演出，包括北京奥林匹克运动会开幕式、中国国庆60周年庆祝晚会、美国白宫、英女王钻禧庆典庆祝活动等。
　　关于洛杉矶会议及旅游局：
　　洛杉矶会议及旅游局是一个非营利性的商业协会。作为该城市的官方旅游营销机构，其主要使命是营销、推广洛杉矶，使其成为首选的休闲旅行和会议旅游目的地。
　　更多信息，请登陆洛杉矶旅游局官方网站（www.helloLA.cn）。

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml