　　原标题：海口机场因飞机爆胎临时关闭跑道 43个航班受影响
　　中新网海口4月26日电 （记者 王子谦）海口美兰国际机场26日晚因一架飞机发生爆胎，机场跑道封闭一个半小时，43个进出港航班受到影响，目前机场已恢复正常起降。
　　海口美兰机场通报，4月26日20：03分SC8722航班（贵阳-海口）落地后机组报告飞机有故障，需要机务进行检查。经检查，该航班左侧主轮两个轮胎爆胎。受其影响跑道于20：30至22：00关闭，期间有23个出港航班，20个进港航班受到影响。
　　美兰机场已第一时间启动应急预案对受损轮胎进行更换，有序组织旅客下客，航站楼各项服务正常提供。
　　三亚凤凰国际机场目前备降14架次，在确保该场航班正常的情况下，全力保障备降航班，目前旅客安排妥当，航班保障平稳。
　　根据通报，海口美兰机场于22：15分恢复正常使用，无人员设备损伤。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml