　　中新社北京12月12日电 （记者 周音）中国航空工业集团公司（中航工业）自主研制的新一代先进涡桨通用支线飞机运-12F，12日在北京获得由中国民用航空局颁发的型号合格证。根据目前的市场调研数据，预计2016至2036年，运-12F飞机国内外市场需求有望达数百架。
　　中航工业哈飞副总工程师、运-12F飞机总设计师李先哲12日在北京接受记者采访时说，运-12F飞机是汇集30年通用飞机研制经验，广泛应用航空领域成熟新技术，采用中国、美国最新适航标准研制的新一代双发涡桨通用支线飞机。运-12F飞机可广泛应用于客货运输、海洋监测、空投伞降、航空摄影、地质勘探、医疗救护、人工降雨等用途。
　　李先哲称，与世界同级别的竞争机型相比，国产运-12F飞机在商载、航程、速度及综合效能等方面优势明显。它的优势不仅体现在更大的客舱容积、更大的商载、更快的速度、更远的航程、单发能力强、高原适应好等卓越性能，在飞机吨·公里/小时运营成本指标上，运-12F飞机是竞争机型的1.3至2倍。
　　运-12F飞机项目于2005年10月启动，当年完成了总体设计。2010年12月，成功首飞。2005、2006年，中航工业哈飞分别向中国民用航空局（CAAC）、美国联邦航空局（FAA）提交运-12F飞机型号合格证申请书。经过完整的地面试验和5年、911小时16分、1247架次的飞行验证，运-12F飞机完成基本型CAAC型号合格证申请适航验证。与此同时，完成FAA局方补充试飞，进入持续适航文件审查阶段，向取得FAA型号合格证迈出了坚实一步。
　　截至目前，中航工业哈飞已与美国维信航空公司、加拿大航空工业有限公司、中国航空技术国际控股有限公司、中国飞龙通用航空有限公司等国内外多家用户签订确认和意向订单50架。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml