　　原标题：长沙机场旅客怒扇女地勤耳光续：施暴旅客被行政拘留
　　中新网长沙4月26日电 （付敬懿 寇冠乔）记者26日从长沙黄花国际机场获悉，发生于24日晚间的旅客因飞机延误怒扇机场女地勤耳光事件中，打人旅客已被处以行政拘留10天，罚款500元，泼洒饭菜的女旅客被处以行政拘留7天，因处于哺乳期不予执行。下一步，首都航空将向民航局提出申请，将打人旅客纳入不文明旅客“黑名单”。
　　4月24日，由首都航空执飞的JD5766航班计划于24日19时10分从长沙飞往三亚，但因天气原因该航班取消，补班预计为25日11时00分。机场及航空公司在20时20分左右做了通告和解释工作，安排好了食宿，每人还给予200元经济补偿。但80多名旅客中仍有20余名旅客不满意，其中两名旅客在与机场人员交涉过程中，向机场人员泼洒餐盒物品，并毫无征兆地伸手抽打机场地勤人员耳光，打完后还进行了拉扯、追打。最终，造成此女性地勤人员轻微脑震荡，目前仍在医院观察治疗。
　　26日下午14时30左右，湖南省机场管理集团总经理、党委书记刘志仁，工会主席曾洁玲前去长沙旺旺医院慰问并看望被打住院员工。“我们通过查看监控录像确认你的工作做得很好，服务规范到位，打人者一定会受到法律的制裁。”
　　目前，湖南机场正在全力打造高情感服务，竭尽全力为旅客提供更加优质的服务，同时希望旅客在遇到航班延误或取消的状况时，能给予机场和航空公司工作人员多一份理解，多一份尊重，避免类似事件再次发生。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml