　　原标题：庆2016“中美旅游年” 美联航旧金山直飞西安首航
　　中新社旧金山5月8日电 （记者 刘丹）为庆祝2016“中美旅游年”及美联航开通中国航线30周年，美国联合航空公司旧金山直飞中国西安季节性航班8日首航，这也是美国第一条直达西安的航线。
　　中国驻旧金山总领事罗林泉、美联航大西洋及太平洋地区销售副总裁马富斯、旧金山国际机场主任伊瓦尔·萨特洛等出席当天下午在旧金山国际机场举行的首航剪彩仪式。
　　联航特别安排了真人“兵马俑”在现场与乘客互动，并准备了陕西凉皮和烤肉。
　　马富斯说，联航是美国飞往中国航线最多、直达航班最多的公司，我们期待在“中美旅游年”期间以及今后为两地创造更多合作机会。
　　罗林泉致辞说，2015年9月，习近平主席对美国进行国事访问，两国领导人达成多项重要共识，其中一条就是2016年联合举办“中美旅游年”，开通旧金山--西安直航就是具体落实两国领导人重要共识的体现。
　　罗林泉引用数据指出，2015年，大约有270万中国游客来美旅行，约210万美国游客访华，每天约有1.3万游客在中美两地之间飞行，中美两国之间直飞航线已超过50条。
　　旧金山至西安航线目前暂为季节性航班，从5月8日至10月27日止。每周三次航班，由波音787-8梦想客机执飞。
　　UA853次航班当地时间每周二、四、日下午1时25分于旧金山国际机场起飞，次日当地时间下午5时30分抵达西安咸阳国际机场。
　　UA852次航班当地时间每周二、四、六上午9时30分从西安咸阳国际机场起飞，当天当地时间上午6时35分抵达旧金山。
　　联航目前开通直飞北京、上海、成都、西安和香港等直达航班，并将在今年7月开通旧金山直飞杭州航班。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml