　　新浪航空讯 近年来，伴随遥控航空器的智能化，其身影越来越多出现在大众生活中，行业应用效应日益显现，如何确保飞行的安全有序与合法性成为亟待解决的问题。
　　12月9日，由中国航空学会主办的遥控航空器系统安全管理平台和技术交流会上，国家空管委、工信部、民航局等数十家无人驾驶航空器管理部际联席工作机制成员单位代表出席，就构建中国地区安全合法的飞行环境进行交流。
　　大疆创新在交流会上展示了最新的遥控航空器安全管理服务系统的技术和理念，填补了国内遥控航空器飞行安全管理技术的空白。通过为飞行人员与空管、公共安全等部门建立实时有效的联络，构建管理机构和飞行人员的双向互动，确保国家安全、公共安全和飞行安全。为飞行人员提供了合法飞行的渠道，为管理机构提供了管理的手段，为执法部门执法提供了有效的证据。让遥控航空器的飞行变得更加便捷、安全。
　　用户可通过手机应用程序与航空器进行联网，提前申报飞行计划，亦可在操控飞行的过程里实时获取限制飞行空域等飞行情报信息，建立与管理部门的有效沟通。遥控航空器飞行的相关数据，例如起飞与降落的时间、地点、高度、航向、速度等将通过无线网络实时上传，为空域管理和执法提供措施。
　　管理部门可通过该平台实时掌握空域态势，为用户及遥控航空器定向推送飞行情报并执行相应的空域管理，如添加、修改限制飞行空域、审批飞行计划等，提高信息透明度，以避免安全隐患。
　　国家空管委、工信部、民航局、体育总局、国家飞行流量监控中心等单位在会上就安全技术与管理法规等问题与大疆创新展开交流，在充分肯定该系统有效性与创新性的同时，鼓励大疆创新继续以技术解决实际问题。
　　大疆创新方面表示，未来将不断优化、完善该系统，为遥控航空器的安全飞行提供便利，减少不规范飞行行为造成的危害，推动行业健康发展。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml