　　新浪航空讯 卡塔尔航空公司（以下简称“卡塔尔航空”）今日推出史上最大规模的购票奖励活动，“卡塔尔航空环球嘉年华”。本次活动为期一周，覆盖卡塔尔航空全球150多条航线，购买经济舱、商务舱机票均可享受重磅优惠，其中经济舱往返机票1，020元起，商务舱往返8，100元起 （不含燃油及相应税费）。
　　活动期间，凡通过卡塔尔航空官网（www.qatarairways.com）购票的旅客，将自动进入抽奖环节，赢取丰厚礼品（每天150份）。礼品包括总计7，000，000 Qmiles里程、免费机票、免费升舱、酒店度假套餐、卡塔尔机场免税店（QDF）通用购物优惠券，以及租车优惠券。本次活动旨在为广大飞客打造一场前所未有的全民狂欢，让人人都有收获 –– 卡塔尔航空Privilege Club俱乐部会员，购票即可获赠三倍Qmiles奖励里程；非会员可参与抽奖，赢取千份好礼*。
　　为方便旅客，卡塔尔航空还与多家旅游及票务公司合作推出新年旅行大礼包，包括特惠机票、酒店预订和租车，提供一站式出行服务。
　　卡塔尔航空首席商务官Dr。 Hugh Dunleavy先生表示：“‘卡塔尔航空环球嘉年华’活动极具吸引力，旅客可从一系列精心设计的优惠中选择最适合自己的出行方案。卡塔尔航空鼓励消费者走出常规，通过旅行对世界、人生不断探索。通过此次活动，旅客可搭乘世界最佳航空公司，实现自己的梦想之旅。”
　　“卡塔尔航空环球嘉年华”活动购票截止日期为2016年1月17日，出行日期为2016年1月19日至12月15日（部分日期除外）。长达1年的期限，让旅客“零压力”安排旅程。无论是春意盎然的欧洲，精彩无限的美洲还是生机勃勃的非洲，都可尽收囊中。
　　此次活动优惠力度之大、辐射范围之广堪称同类活动之最。中国旅客可从北京、上海、广州、重庆、成都、杭州六大通航城市出发，体验Skytrax年度最佳航空公司的卓越服务。
　　此次特惠活动，包括阿姆斯特丹（荷兰）等多条2015年新开的航线。随着新一年更多线路的开通，卡塔尔航空将更好地满足中国旅客的出行需求，为旅客提供更多便利。
　　即日起至2016年1月17日，登陆卡塔尔航空官网活动页面：http://www.qatarairways.com/cn/cn/offers/travel-festival.page，或联系各地机票代理预订机票，即可享受新年礼遇。
　　如需注册卡塔尔航空Privilege Club俱乐部会员，享受里程奖励，请点击：https：//qmiles.qatarairways.com/ffponline/ffp-online/registration.jsf？StationCode=QRTF2016了解更多。
　　经济舱（含燃油及相应税费）北京 – 米兰 3，987元
　　上海 – 法兰克福 3，699元
　　杭州 – 巴黎 3，864元
　　重庆 – 阿姆斯特丹 3，408元
　　成都 – 罗马 3，504元
　　广州 – 伦敦 4，678元
　　商务舱（含燃油及相应税费）北京 – 爱丁堡 15，109元
　　上海 – 巴黎 13，407元
　　杭州 – 法兰克福 14，363元
　　重庆 – 罗马 15，498元
　　成都 – 迪拜 10，649元
　　广州 – 慕尼黑 14，643元
　　出行日期：
　　2016年1月19日至2016年12月15日 *。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml