　　4月26日上午，重庆晨报-上游新闻记者从国家民航局网站获悉，自2016年5月1日起，取消四川航空昆明到北京3U8724航班、祥鹏航空昆明到郑州8L9951航班、河北航空重庆到泉州NS3322航班的航班时刻。
　　除了航线，国家民航局还会于5月1日起停止受理浦东机场、海口机场的加班、包机和新增航线航班申请，继续停止受理三亚机场、长沙机场、武汉机场的加班、包机和新增航线航班申请，该指标连续两个月符合要求后，恢复受理加班、包机和新增航线航班申请。
　　与惩处不同，国家民航局还公布了恢复受理多彩贵州航空、乌鲁木齐机场的加班、包机和新增航线航班申请。
　　两月内两趟重庆航线遭了
　　近日，国家民航局网站发布《关于2016年5月份落实航班正常管理措施有关情况的通告》。通告中显示，根据民航局《关于落实2016年航班正常管理措施及监测指标的通知》（局发明电〔2015〕3600号）的相关要求，自2016年5月1日起，取消四川航空昆明到北京3U8724航班、祥鹏航空昆明到郑州8L9951航班、河北航空重庆到泉州NS3322航班的航班时刻。
　　重庆晨报-上游新闻记者通过整理发现，对于重庆航线的整治，这已经是近2个月来的第2次了。
　　国家民航总局曾在3月29日发布《关于2016年4月份落实航班正常管理措施有关情况的通告》，在那份《通告》中，国际航空重庆到深圳CA9511的航班时刻已经取消。
　　航班准点是民心所向
　　重庆晨报-上游新闻记者通过航班准点率网站查询到，此次被取消的河北航空重庆到泉州的航班，准点率平均率仅为83%左右，这也印证了民航局发布《关于落实2016年航班正常管理措施及监测指标的通知》，是为了严格航班正常管理措施，提高航班正常率。
　　据悉，民航局采取的惩罚措施，直接影响到机场的经济效益，但也正是政府有针对性地采取了“非常”手段，严格管理，才使得民航近年来的航班正常工作取得了一定成绩。
　　上游新闻记者发现，对于航班正常的通知，今年民航局已经发布第四次了。此前已经有多家航空公司的航班被取消，多家机场受到停止受理加班、包机和新增航线航班申请。
　　据悉，两会期间，全国政协委员、百度公司首席执行官李彦宏递交了一份关于完善我国空域资源管理制度，提升航班准点率的提案。越来越多的人关心民航发展中存在的问题，推动民航行业不断进步，这对民航发展而言是好事。然而，李彦宏的提案也从侧面反映出广大旅客对民航的航班正常率依然不满意的现实。
　　在2010年以前，中国民航全行业航班正常率保持在80%以上；2010年，中国主要航空公司航班正常率为75.77%，中小航空公司航班正常率为68.96%，航班正常率出现了较大幅度的下滑；2011年，民航全行业开展航班延误整治工作，当年航班正常率即有了小幅回升。近两年来，经常搭乘航班出行的旅客已经能够亲身感受到，航班正常率较2010年左右有了大幅度提升。2015年底，民航航班正常率已经重回80%以上，中国民航航班正常工作已经取得了阶段性成绩。
　　航班正常工作是一个系统性工程，政府部门在对航空公司、机场等单位进行严格管理的同时，还应该重视民航系统的协同联动工作。一个航班的完成，牵涉到民航各个单位的方方面面，任何一个环节的疏漏，任何单位之间的衔接不畅，都有可能导致航班延误。协同联动也需要严格管理，即要明晰各单位在航班正常工作中的责权，要有针对性地出台奖惩措施。只有严格管理，才能做好航班正常工作。
　　（重庆晨报-上游新闻记者 曲鸿瑞）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml