　　新浪航空讯 截至2015年11月，海南航空已连续安全运行500万飞行小时，创造了安全运营22年的优秀纪录，于近日荣获中国民航局颁发的“飞行安全五星奖”。此前海南航空自2011年开始连续四年被德国权威飞行安全数据评估机构JACDEC评为年度“全球最安全航空公司”的前十名，居内地航空公司之首。
　　海南航空安全总监魏长荣介绍，伴随着中国改革开放的步伐，海航在高速发展的历程中，仍能保持良好的安全纪录得益于公司明确的安全政策、积极的安全文化、以“前置风险管理”为核心和对标国际先进安全理念的SMS体系（安全管理体系，Safety Manage System）、以及持续的技术创新。
　　“‘安全第一’是公司运行的首要理念，安全一直被海航视为航空事业的生命线和高压线，是不可触碰的红线。围绕着这一目标，海航形成了‘诚信、爱心、纪律、责任、公正、沟通、学习’的七大安全文化，是公司保障安全运营的精神食粮。”魏长荣表示。
　　海航积极参与中国民航改革，成为行业安全管理的先行者。2005年海航有幸被选为中国民航首家试点SMS系统的企业，通过多年来SMS体系建设的不断深入，前置风险管理，有效降低后果类安全事件的发生。2015年海航被民航局选为开展安全绩效的试点单位，通过搭建安全绩效管理架构并设定相关指标/目标进行定期监控，同时借鉴英国民航局先进的Bowtie模型理念，对核心风险进行全方位管控。
　　海航人在苦练内功的同时，不断践行国际运行标准、积极借鉴西方先进的安全管理方法。2015年，海航全面推行E-IOSA审核（国际航协运行安全审核），7月份海航以“零不符合项”顺利通过了E-IOSA审核，为公司增强了抵御风险的防护厚度。
　　持续的技术创新是海航安全运行的重要保证，HORCS（海航运行风险管控）系统于2013年上线使用，2015年进行二期功能开发，有效地实现了航班风险的实时监控和辅助决策等功能。通过对安全运行过程的系统化、数字化、集成化直观显示，为签派员及飞行员实时决策提供较为客观的依据，同时提高了人员工作效率，降低了人为差错的发生。
　　魏长荣安全总监还介绍，海南航空于12月19日荣获“全国安全文化建设标杆企业”和“中国企业安全生产新记录榜单”荣誉称号，并获得了“中国企业安全文化建设典型案例”和“全国安全文化建设标杆企业成果创造者”荣誉证书，海航的安全管理和安全文化建设成果再获肯定。
　　据悉，飞行安全纪录奖由民航局在2006年设立，其评选依据为航空公司连续安全飞行时间——连续安全飞行100万小时，授予“飞行安全一星奖”；连续安全飞行200万小时，授予“飞行安全二星奖”，并依此类推，连续安全飞行每增加100万小时增加一星，直至五星。此前，海航在2014年1月获得“飞行安全四星奖”。
责任编辑：陈诚 

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml