　　新浪航空讯 12月23日，中国春秋集团与日本BIC CAMERA集团就双方已签署的战略合作意向在上海春秋国旅大厦召开新闻发布会，标志着中国航空旅游和日本家电连锁零售业巨头的跨界联姻。合作内容包括，在双方自有渠道上互为宣传、互引客流、客人互享优惠；同时，作为战略合作的另一大亮点，双方已就BIC CAMERA集团对春秋集团在日本的合资公司----春秋航空日本公司注资事宜达成了共识。选择在此时宣布合作，无疑是看中了中国游客在圣诞、元旦、春节时期的强大消费潜力。
　　作为中国的航空旅游集团，与日本家电连锁零售业跨界携手，这在国内航空旅游业尚属首次。“我们将在值机柜台、飞机客舱、机上网络等各渠道优先宣传BIC CAMERA，对方也将在店铺内外等各类渠道宣传春秋，同时，双方旅客都能享受中日旅游发展的红利。”春秋集团董事长王正华先生介绍说，互为宣传、扩大对方企业知名度是战略合作的第一步。双方在资本层面还有深入合作。
　　今年，春秋航空预计中日航线旅客运输量可达120万人次。就在上周的今天，春秋航空日本公司获得了国际承运人资质，在东京至佐贺、广岛等日本国内航线的基础上，将于2016年2月开通东京至重庆、武汉的中日国际航线。同时，春秋集团还计划在2016年开通多个中日航点。
　　BIC CAMERA集团是日本屈指可数的大型综合购物连锁店，在日本主要商区、车站为中心，以34家BIC CAMERA大型店铺为首，整个集团在日本全国共有超过200家门店。2014年的销售额为7953亿日元（约416亿人民币）。在主营的家电产品以外，还涉及到药妆、酒类、床上用品等广域生活类用品以及体育用品、玩具。
　　与春秋集团达成战略合作后，BIC CAMERA集团还专门针对春秋集团旅客提供更为优惠的折扣，春秋集团的旅客可以以更低的优惠价格购买到货真价实的日本产品，真正实现“多重优惠，享受更多，节省更多”。
　　日本BIC CAMERA集团株式会社代表取缔役、社长宫嶋宏幸先生表示，不论是国内外，BIC CAMEARA集团是首次与航空公司进行正式的业务、以及资本合作。包括上海及中国内陆地区在内，春秋集团均拥有超群的客户群、送客能力，非常期待今后与春秋集团的合作。BIC CAMERA会为以上海以及中国各地的访日游客提供丰富的产品、卓越的专业性、最好的服务，让访日游客充分享受购物的乐趣。
责任编辑：陈诚 

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml