　　原标题：阿提哈德航空推出新移动应用
　　 阿联酋国家航空公司阿提哈德航空日前宣布，已为苹果手机推出一款新的移动应用，让旅客能更方便地安排和管理行程。
　　 阿提哈德航空介绍，旅客可通过该应用安排行程，包括预订机票、办理登机手续、选择座位和查看航班状态等。阿提哈德航空还与阿布扎比国际机场合作，方便旅客在机场内使用室内地图进行导航。
　　 据介绍，阿提哈德航空旅客只需使用该应用扫描护照页，即可办理登机手续。旅客还可通过扫描信用卡来支付机票。此外，该应用还设有“起飞倒计时”功能，可确保旅客有充足的时间到达登机口。
　　 作为阿提哈德航空“数字旅客创新”战略的一部分，该应用是阿提哈德航空开发的诸多创新产品之一。阿提哈德航空集团首席信息技术官罗伯特·韦布说：“我们创建了个性化和定制程度更高的数字服务和产品，并且还将不断加强旅客体验的可控性和灵活性。”（安江）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml