　　原标题：巴厘岛飞香港客机遇强气流 12名中国乘客受伤
　　新华社雅加达5月7日电（记者周檬）一架由印度尼西亚巴厘岛飞往香港的航班7日凌晨在起飞后不久遭遇强气流，造成12名中国公民受伤。中国驻登巴萨领馆表示，伤者无大碍，将于当晚返港。
　　据印尼媒体报道，当地时间7日凌晨4时20分，一架载有204名乘客和12名机组人员的香港航空客机在途经加里曼丹岛上空时遭遇强烈气流，造成机上乘客受伤。飞机随后返回巴厘岛机场。
　　据中国驻登巴萨总领馆介绍，有12名中国乘客在事件中受伤，领馆工作人员当天上午前往医院探望了伤者和滞留乘客，目前受伤乘客均无大碍。
　　领馆工作人员还表示，香港航空已安排95名滞留乘客转乘印尼鹰航飞机回香港，其余乘客也将于7日晚搭港航客机返回。
　　本月4日，一架由阿布扎比飞往雅加达的阿联酋阿提哈德航空的航班在飞经苏门答腊岛时同样遭遇强烈气流，有31人受伤。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml