　　新浪航空讯 2015年12月8日，华盛顿州伦顿 – 当地时间12月8日，波音公司在位于西雅图南部的伦顿工厂举行737 MAX下线仪式，热烈庆祝首架737 MAX 8完成总装。
　　波音民用飞机集团737 MAX项目副总裁兼总经理基思·莱沃库恩（Keith Leverkuhn）表示：“今天我们的团队按照737MAX的发展计划，按时实现了这一项目的又一个里程碑。作为波音公司跨入第二个世纪所推出的第一款新飞机，737 MAX不仅将737的性能提升到新的水平，也意味着我们对一个非凡航空传奇的传承。”
　　这架完工的飞机于11月30日推出伦顿工厂总装线并进入喷漆机库，这正是四年多前制订的MAX研发计划所确定的日期。今天全新亮相的737 MAX 8被命名为“伦顿精神”号，身披特别的蓝绿色波音涂装展示在世人面前。在庆祝仪式结束后，这架飞机将在工厂中进行飞行前准备工作，然后前往伦顿机场进行试飞准备工作。飞机预计于2016年初首飞。
　　第二架和第三架737 MAX 8试飞飞机目前正在总装过程中，第四架（也是最后一架）正在大部件组装过程中。按计划，737 MAX将在2017年第三季度首次交付启动用户美国西南航空。
　　与早期新一代737相比，737 MAX的油耗将降低20%，其运营成本将为业界最低——每座较A320neo低8%。
　　737 MAX采用了具有最新技术水平的CFM国际LEAP-1B发动机、波音设计的“先进技术”翼梢小翼，以及其他改进，可提供单通道飞机市场中最高的效率、可靠性和乘客舒适度。737 MAX 8是波音全新单通道飞机家族（737 MAX 7、MAX 8、MAX 200和MAX 9）中的第一个投产的成员。737 MAX家族已经获得来自全球60家客户的近3000架订单。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml