　　新浪航空讯 2016年“元旦”小长假期间（1月1日至3日），首都机场进出港旅客预计达60.5万人次，日均20.2万人次，进出港航班约4567架次，日均1522架次。
　　“元旦”小长假期间，旅客出游相对集中，家庭团体、老人及儿童数量相比平时会有所增长。数据预测，1月1日至3日，首都机场出港旅客为29.8万人次，其中国内出港旅客21.9万人次，国际出港7.9万人次；进港旅客总体数量略高于出港数量，达到30.7万人次，其中国内进港22.5万人次，国际进港8.2万人次。节前旅客和航班高峰预计出现在12月31日，进出港旅客23.3人次，航班1628架次；节后旅客和航班高峰预计出现在1月6日，进出港旅客23.5人次，航班1658架次。
　　假期出行旅客较多，首都机场建议广大旅客提早出门，避免误机，并尽可能选择公共交通（机场快轨、机场巴士等）往来首都机场。由于航站楼出发层车流量较平常会大幅增长，请旅客遵守交通规则，接机车辆自觉驶入停车楼或进入三分钟临时停放区等候。值得注意的是，首都机场3座航站楼前出发层所有道路（1号和2号航站楼的二层、3号航站楼的四层车道）都是“即下即走”；3号航站楼一层的“3分钟上客专用通道”是“即上即走”，停留时间不得超过3分钟；机场周边的道路包括二纬路、四纬路、一经路、二经路、三经路、航管南路等均禁止停放车辆。请自驾车来机场的旅客留意以上信息，以免因违法停车造成损失。
　　若在节日期间携带酒精等饮品出行，首都机场提醒广大旅客：根据相关规定，含酒精饮料不得随身携带，但可作为托运行李交运。酒精体积浓度在24%以下的含酒精饮料不限制交运量；酒精体积浓度在24%以上但不超过70%的酒精饮料，每个容器不超过5L且每人携带的此类饮料的总净数量不得超过5升；酒精体积浓度大于70%的，不能办理托运。另外，托运含酒精饮料，必须在零售包装内且经航空公司确认符合包装要求方可托运。
　　此外，为确保旅客乘机出行安全，首都机场再次呼吁广大旅客，锂电池（含充电宝）只能随身携带，不能托运；打火机、火柴禁止乘机随身携带和托运。请旅客托运行李前，务必检查行李中是否夹带锂电池（含充电宝）、打火机、火柴等危险品，并避免携带超规或标识不清的锂电池前往机场。违反危险品航空运输相关规定而携带的火种、锂电池（含充电宝）等危险品将被移除，切莫存在侥幸心理。对于由此可能造成的行李不能同机运输或影响旅行行程的风险，由旅客自行承担。
责任编辑：陈诚 SN228

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml