　　12月10日，福州长乐机场一架福州航空客机遭遇“乌龙灭火”致停飞。12月13日，记者从福州航空证实，被机场消防“误喷”的客机因消防泡沫进入发动机核心区，须更换双发动机。资料显示，受损的B1906飞机一个发动机价值约千万美元，双发则为2000万美元，折合人民币约1.2亿元。
　　12月10日8时左右，福州长乐机场国航CA1822航班在跑道道口出现发动机冒火花现象，福州航空跟随滑行的FU6577航班（B1906飞机）发现后及时通报，国航飞机随即关车。
　　机场消防2分钟赶到后，8辆消防车围住福州航空飞机喷洒灭火泡沫，后发现喷错后，才为国航飞机进行消防处理。受此事影响，福州机场跑道关闭1小时40分钟，机场24个出港航班短时间延误，6个进港航班备降外站。
　　事后福州航空在官方微博中通报对被误喷泡沫的航班紧急做了以下处理：1。飞机拖回或单发滑回；2。下客；3。检查发动机情况；4。水洗发动机；5。试车。
　　12日，福航通过官方微博表示，受损的B1906飞机因消防泡沫进入发动机核心区，将必须更换双发；确定非计划性停场7天，预计12月17日完成修复，18日投入运营。
　　而就在事发当天，福州机场发布通报解释“乌龙事件”如下：
　　机场消防分部到场时发现国航飞机已处于关车状态，无异常情况，而就在旁边的同型号福航飞机，发动机尾喷口有尾气冒出，在当时应急救援的情况下， 为确保万无一失，现场消防指挥官即决定对停在A1上的福航FU6577航班飞机进行降温处置；运行指挥中心发现此情况后，当即通知更正，消防队伍接到指令 后，转向国航CA1822航班进行施救。
　　对此一名航空业内人士向澎湃新闻分析，根据上述通报，福州机场消防部门存在处置警情失误的问题，同时福州机场也存在监管的相关问题。
　　福州航空相关工作人员向当地媒体表示，目前福州航空已启动索赔程序。对于索赔多少费用，向谁索赔，福航工作人员表示暂时无法公布。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml