　　原标题：泸州“任性”女子迟到误机 大闹机场被刑拘
　　四川在线泸州消息（实习记者 张婷）女子迟到误机，强行冲闯工作隔离区，辱骂推搡工作人员和执勤民警，扰乱公共场所秩序，如此“彪悍”的行为，日前，泸州机场上演这样一幕。
　　4月26日，泸州机场公安在泸县公安局的协助下，对当事人胥某依法强制传唤，并送泸州市拘留所执行拘留。
　　
　　4月9日上午10时许，胥某拟在泸州机场乘坐航班前往兰州。当胥某抵达机场时，因离飞机计划起飞时间不到20分钟，该航班登机手续已经停止办理，机场值机服务人员告知胥某不能登机了，但可以采取改签退票等方式安排行程。但胥某称家有急事强行要求登机，期间情绪失控辱骂现场工作人员，并强行冲入工作隔离区、破坏现场宣传物品。现场值班民警得知情况后，立即前往劝阻，该女子不但不听劝阻，反而推搡民警，无理撒泼，民警将其强行带离现场。
　　
　　经查，胥某因个人原因迟到，赶到机场时航班已关闭舱门，其情绪失控后的过激行为违反了《治安管理处罚法》第二十三条规定。机场公安以扰乱公共秩序行为，对胥某处以行政拘留5日的处罚。后胥某以家有急事为由，请求公安机关延期处罚，机场公安同意其请求，并告知其处理完家中急事后自行到机场公安接受处罚。但此后胥某以各种理由拒绝到案。4月26日，机场公安在泸县公安局的协助下，对胥某依法强制传唤，并送泸州市拘留所执行拘留。
　　泸州警方提醒，当乘机出行遇到延误、迟到等情况时，要保持冷静理性，积极与航空公司和机场工作人员沟通，合理表达诉求，妥善安排行程，共同解决问题，不可采取冲击值机柜台、打砸物品、侮辱伤害工作人员、堵塞登机口等违法方式“维权”，对此类违法行为，公安机关将依照相关法律法规严肃处理。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml