　　原标题：南航开启绿色通道成功保障一例活体心脏器官转运
　　中新网广州5月9日电 （记者 郭军）记者9日从中国南方航空公司获悉，5月8日，南航联手杭州机场、武汉机场、空管等各相关单位，开通空中“绿色通道”，仅用5分钟就完成医生和活体器官的值机和安检手续，全程用时2小时15分成功保障一例活体心脏器官从杭州机场快速转运至武汉。该器官移植手术于9日凌晨在湖北武汉协和医院成功完成。
　　据了解，此前，国家卫生计生委、公安部、交通运输部、中国民用航空局、中国铁路总公司、中国红十字会总会刚刚于5月6日联合印发《关于建立人体捐献器官转运绿色通道的通知》（以下简称“通知”），建立人体捐献器官转运绿色通道。
　　7日晚21：05，南航湖北分公司客户关系室主任周芸接到“协和南航顺心”微信群信息：“5月8日杭州-武汉CZ3542航班会有活体器官（心脏）运输”。她立即与协和医院联系并确认，该航班运输活体器官的医生团队有3人，周芸接到消息后第一时间向南航运行指挥中心等相关单位进行通报，并提前告知杭州的同事。
　　据悉，去年10月，南航湖北分公司与武汉协和医院心外科就建立了联系，配合医院活体心脏运输的需求，南航湖北分公司建立了专项服务信息传递流程，并与武汉协和医院组建专门的微信群——“协和南航顺心”微信群。医院有运输任务，会首先在这个群里发起通知，南航从保障航班正点和迅速登机下机、优先交付行李三个方面开展保障，微信群里也会全程通报保障情况。
　　8日上午，周芸及同事一直在通过微信群跟进3位医生的服务保障工作。与此同时，南航内部也建立了信息沟通机制和微信保障群，客户关怀中心和武汉、杭州等各保障单位全流程监控航班保障情况。乘务组也提前制定了航班延误、航班备降等特殊情况下的保障预案。
　　8日上午，南航杭州营业部机场站站长李惠敏也带着自己的团队，早早来到机场开始保障工作。为了确保旅客能以最快速度坐上飞机，并保障航班正常、优先起飞，李惠敏和副站长茅国江分别与机场指挥中心、安检等部门协调开通绿色通道；还与地面服务、行李装卸等各相关单位沟通，加强旅客上客、行李货物装载等各环节的保障；此外，与塔台取得联系，请空管部门做好航班优先放行。机场和空管等单位也非常重视，为确保医生快速通关，开通了专用的安检绿色通道，空管也提前与上海管调沟通，确保航班优先放行。
　　随后，南航方面又提前帮三位医生办好了登机牌。18：00，医生来电称，他们已经完成手术，带着供体心脏赶往机场。18：25，警车开道的救护车仅用25分钟就到达机场，早已经等候在此的机场各相关单位负责人将三位医生带到南航专门的柜台，工作人员递上登机牌，迅速为他们办理行李托运手续。
　　18：30，医生带着供体心脏顺畅通过安检绿色通道，随后登上摆渡车，直奔登机口。从下救护车到办理值机、托运行李，完成安检手续，仅用时5分钟，比一般的旅客节约了近30分钟时间。
　　18：40，医生带着器官保存箱登上飞机。在机下，南航工作人员给他们的两件托运行李拴挂上“优先”行李牌，确保航班落地后能第一时间交付给旅客。
　　19：18，飞机比计划时间提前2分钟优先起飞。为了确保供体心脏在飞行过程中安全不受损伤，乘务长细心地为箱子系好了安全带。
　　20：23，航班比计划时间提前26分钟落地武汉机场，急救车早已等候在飞机下。舱门打开后，乘务组安排医生优先下机，南航工作人员迅速将托运行李交给医生。
　　随后，警车开道，急救车驶离机场。21：00，供体心脏抵达医院，开始手术。（完）

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml