　　原标题：海南航空开通北京直飞特拉维夫航线
　　新华社北京4月27日电（樊曦、张强）27日，海南航空股份有限公司在京宣布，将于28日正式开通北京往返特拉维夫直飞航线。首航航班ＨＵ7957将于北京时间28日1时55分由北京首都国际机场起飞，于当地时间8时10分飞抵特拉维夫本古里安机场。
　　首航仪式上，海南航空董事长辛笛表示，以色列地处地中海沿岸，有着悠久的历史和创新的文化，中、以两国人民有着悠久的友好交往历史和经济合作。近年来，随着中国“一带一路”发展战略的实施，两国间的合作与经济交往日益增长。北京往返特拉维夫直航航线的开通为中、以两国间的交流与合作搭建了新的空中桥梁，将进一步推动双边经贸、科技、创新、旅游等领域的深度合作。
　　据了解，海航北京往返特拉维夫航线将采用空客Ａ330宽体客机执飞。除此次开通的北京往返特拉维夫航线外，海南航空还将陆续开通北京往返卡尔加里、北京往返曼彻斯特等多条国际航线，进一步完善其全球航线网络布局。
　　自1993年开航以来，海南航空已发展成为我国第四大航空公司，运营700余条国内外航线，通达亚洲、欧洲、北美洲、大洋洲90余个城市。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml