　　京华时报讯（记者韩林君）昨天上午10点多，北京至乌鲁木齐的南航CZ6904航班因电脑系统发生故障返航首都机场。该航班于15点59分更换飞机再次起飞，于19点32分安全到达乌鲁木齐。机上人员无人受伤。
　　乘客王先生告诉记者，CZ6904航班原计划是昨天早上9点05分从北京首都机场起飞，13点15分降落在乌鲁木齐地窝堡机场。昨天早上，他们是8点半左右按照正常时间办理登机的。乘客们在飞机上多等了十几分钟，9点22分飞机才起飞。
　　王 先生说，飞了将近一个小时，机长在广播中通知乘客，由于飞机的电脑系统发生故障，飞机将尽快返回北京首都机场。快到机场时，机长再次广播告诉乘客，目前飞 机的重量超过了降落的最高标准，飞机将在北京上空盘旋排油，减轻重量。中午11点半左右，飞机安全降落在首都机场T2航站楼，没有人员受伤，机上100多 名乘客均回到候机楼休息等候。王先生说，他看到有3名机场的工程师正在维修机头位置的部件。南航的工作人员向他们承诺，每位乘客将获得100元的赔偿款。
　　中国南方航空公司的工作人员告诉记者，CZ6904航班的确是在起飞后一个小时左右返航首都机场，原因是工程机务原因。该工作人员解释说，工程机务原因包括飞机上的电脑系统故障等情况。南航在飞机降落北京后，迅速调换了另一架空客A321中型飞机。
　　当天15点59分，CZ6904航班再次从首都机场起飞，19点32分在乌鲁木齐顺利降落。
　　■新闻链接
　　空客A321
　　空客A321是欧洲空中客车工业公司研制的双发中短程客机，空中客车A320加长型，是A320系列飞机中最大的飞机成员。
　　与A320相比，A321增加24%的座位和40%的空间，机翼面积略微扩大，在机翼前后各增加两个应急出口，起落架被加固，使用高推力CFM56和V2500发动机。如果是高密度客舱布局，可容纳多达220名乘客。
　　空客A321是所有单通道飞机中座—英里成本最佳的机型，其效率甚至同宽体客机一样高，从而为盈利性带来了新的尺度，是世界上最易盈利的单通道飞机系列。

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml