      新浪航空讯  今晨，一则“福州航空报告前机国航737发动机喷火 福州机场消防误喷福航飞机”的消息在网络上传开，下午，新浪航空从福州航空获悉事发经过如下：
　　今早8时左右，福州航空FU6577航班在跑道等候起飞时，发现前方国航CA1822航班右发尾喷口有喷火花现象，随后福航FU6577航班机组向塔台报告了相关事宜。福州机场消防出动了8台消防车，在处理时误将排队等待的福航飞机认为是故障飞机，消防车向飞机上喷洒了大量的泡沫灭火剂。据现场相关人士指出，第一辆消防车到达时，判定的故障飞机是没错的，但后面的指挥车让其调头，最后才冲到福航飞机上喷洒泡沫。所幸，经沟通后，消防队及时调整了处置对象，事件得到妥善处理，期间无人员伤亡。据了解，国航CA1822航班执行航线为福州—北京，机型为波音737-800，飞机计划07时45分从福州机场起飞，10时35分抵达首都机场。
　　受此事件影响，福州机场关闭了一个多小时，其中福州航空从福州出港往返济南、海口、天津、太原、贵阳等地的航班均有不同程度延误，福州航空及时为旅客准备了餐食，第一时间通知旅客最新的航班动态，并为部分旅客妥善办理了航班签转工作。尤其是对济南、贵阳等长时间延误航班旅客，已安排相应餐食与酒店休息。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml