　　信息时报讯 （记者 钟键挺 通讯员 马旭辉 肖莹）4月24日晚，一名旅客在从新西兰奥克兰飞往广州的南航CZ306航班上突发急病，机上安全员和乘务员及时启动应急医疗救护程序。由于病人情况不稳定，机长果断掉头，决定备降澳大利亚布里斯班，为及时有效抢救病人赢得宝贵时间。
　　患病乘客洗手间内求助
　　据了解，4月24日17时56分，南航CZ306航班正常从奥克兰机场飞往广州。在客舱餐饮服务结束后，乘务员对客舱进行巡舱检查，发现一名男性外籍乘客在洗
　　手间内求助，该旅客自称呼吸困难并无法行走，乘务员立即报告主任乘务长。乘务长立即启动机上应急医疗救护程序，并通过客舱广播寻找医生。
　　因为患病旅客还在洗手间，身上还有呕吐物和粪便，安全员张林不嫌环境脏乱，为旅客清理身体并整理好衣物，在几名旅客的帮助下将患病旅客抬出了洗手间。
　　机上三人协助进行抢救
　　随后，3名医护人员旅客听到广播后，一起协助乘务员对该旅客进行抢救。据了解，患病旅客是一名新西兰音乐家，有哮喘和肺气肿病史。医生在给患病旅客吸氧后，其仍呼吸困难和无法自主行动。为了及时有效抢救病人，机长决定掉头备降澳大利亚布里斯班机场。在落地前，乘务员一直对患病旅客进行关注和救护，并通过客舱广播向其他旅客进行了解释。
　　飞机降落在布里斯班国际机场后，机场救护人员立即登机，在机上安全员和乘务员的帮助下，使用机载轮椅将患病旅客送出客舱，送往医院继续进行急救。
　　在患病旅客离机后，安全员张林又在机长的指挥下，认真地对该旅客使用过的洗手间和座椅附近区域进行了清舱和消毒处理。随后，飞机再次从布里斯班机场起飞飞往广州。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://sky.news.sina.com.cn/2015-12-14/doc-ifxmpnqi6459753.shtml