　　加拿大是世界十大旅游城市之一，近几年，中国游客已经成为赴加拿大旅游的主力军，而加拿大的萨省也成为中国游客越来越青睐的旅游省份之一。
2013年11月12日，加拿大萨省经济部部长麦克岚先生在上海接受了新浪江苏的独家专访，介绍了萨省独有的
以及未来几年
。
　　
麦克岚先生是劳埃德明斯特地区的议员。他在劳埃德明斯特以东20英里的自家农场出生成长。百年家族历史的积淀及熏陶激发并培育了他对政治的浓厚兴趣。在高中，他代表萨省省级橄榄球队打了3年的比赛。麦克岚先生拥有维多利亚大学经济学学士学位。在课余时间，他还积极参与了不列颠哥伦比亚省森林服务队并致力于森林灭火工作。在结束了学业后，他去国外边旅游边工作。他与妻子艾丽有两个女儿，蕾莉和格蕾丝。
　　麦克岚先生还是一位拥有微软认证的工程师，他在英国伦敦曾做过一年的专业技术人员。返回家乡后，他经营了一家油田服务公司。在2007年和2011年省级选举活动中，麦克岚先生成功当选劳埃德明斯特地区的省议员。
　　2010年6月，麦克岚先生加入萨省内阁，分管皇家投资公司、萨省政府保险公司、信息服务公司以及信息技术办公室。同年9月，麦克岚先生开始分管酒业及博彩业管理局。2012年的5月，麦克岚先生被任命为萨省经济部部长，分管能源矿产、
、贸易以及萨省能源公司。
　　
　　
各位新浪江苏的网友大家好，此次我们很荣幸地邀请到了加拿大萨省经济部部长麦克岚先生接受我们的专访。首先请部长先生介绍一下您自己以及此次来中国的目的。
　　
我首先介绍一下，我是萨省经济部的部长，同时也是萨省旅游局的责任部长。 我们萨省有非常丰富的旅游资源，而且人口比较少。那么在过去的一两年里，我们省做出了一个很明智的选择，把出口导向由传统的美国和欧洲市场转移到了中国，我们现在开始探讨加强与亚洲的关系，其中以中国为重中之重。我们在上海设立了上海中国代表处，而我此行的目的是吸引投资商去开发我们的资源，也包括矿场资源、能源资源以及旅游资源。
　　
我们了解到，萨省的湖泊非常的多，被称为“万湖之省”。这里是世界各地的旅游者探险和观光的好去处。请您简单地介绍一下，萨省的旅游资源的优势以及近几年发展的态势。
　　
我们萨省有很大的潜在旅游资源，到目前来讲有很多的商务旅行，商务旅行的人增加一两天逗留时间，他们在这期间会进行一些户外活动。我们省的南部是平坦的平原 主要是农作物的生产基地，在省的北部是些森林和湖泊，我们传统的项目是狩猎和垂钓。现在世界各地的人都来我们进行狩猎和垂钓活动，他们可以猎熊或者鹿等等。
　　
萨省除了湖泊多之外，公园也是非常的多，除了我们知道的比较著名的亚伯特王子国家公园之外，您能不能给我们推荐几个比较有萨省特色的公园？
　　
除了阿尔伯特王子省内公园之外，我们还有瓦斯卡纳水禽公园，公园里面有很多的原始森林和大量的湖泊，从这儿往南还有座麋鹿山，这座麋鹿山也是一处很好的国家森林公园。
　　
萨省有“加拿大面包篮子”的美誉，是加拿大草原三省之一，以拥有一片片金黄的麦田和一座座大型的谷仓而出名，那请问下部长，我们几月份去萨省可以欣赏到金黄色的麦浪？
　　
我们萨省很多的时候都是非常美丽的，比如说春季时候你可以看到一片绿色的海洋，到了七月份随着菜籽花的开放，你可以看到连片的金黄色油菜花，也同时可以看到金色麦田。
　　
我们知道萨省有很多的美食，萨斯卡通市的萨斯卡通派是到萨省旅游必吃的美食之一，除此之外，部长能不能给我推荐一些萨省美食？
　　
除了萨斯卡通派之外，我们还有世界上最好的牦牛，牦牛的肉质也是非常美味，我们还有世界上最棒的小麦。
　　
现在去到萨省旅游的游客也是越来越多，萨省旅游局有没有针对中国游客提供一些特殊的服务，例如提供会中文的导游，可以带着中国的游客四处游玩等等。
　　
中国的旅游市场对我们萨省是越来越重要，我此行目的就是想让中国的游客体验我们萨省的当地风情。我们萨省大学有很多中国学生可以帮助推广，而商务访问团也是频繁到萨省去寻求投资贸易机会。在此基础上我们看到了很大的旅游贸易机会，我们之后会加强类似的旅游服务，会提供比如像中餐以及中文翻译服务。
　
如果我们到了萨省旅游，回去的时候想带一些礼物给自己的亲朋好友，部长先生能不能给我推荐一些产品？
　　
当然我们萨省有很多独到之处，第一是原住民的文化，在这个基础上我们可以提供一些文化产品。其次我们有自己的橄榄球队，这个球队代表了我们对这项体育的激情， 我们也希望中国的游客可以带走我们橄榄球队的队服作为纪念。
　　
萨省是加拿大很受欢迎的移民省份之一，请问部长先生，萨省对新移民来说有什么样的优惠政策？
　　
萨省建省也就一百多年历史，大多数的居民都是从附近移民过来的，最近几年的中国移民也是越来越多，所以我们为此提供了一个专门的机构方便移民工作，这样让移民可以尽早地融入到我们的生活当中。
　　
最后一个问题，请问部长先生有没有计划在中国各地做一些旅游或者特产的推广活动？包括网络以及线下的活动。
　
对于这一次的访问我们只是探讨一些双方合作的机会，主要目的是找一些好的合作伙伴一起来开拓我省的旅游市场，与他们一起探讨一些未来发展的趋势。
加拿大位于北美洲北部，东临大西洋，西濒太平洋，西北部邻美国阿拉斯加州，东北与格陵兰隔戴维斯海峡遥遥相望，南接美国本土，北靠北冰洋达北极圈。东部气温稍低，南部气候适中，西部气候温和湿润，北部为寒带苔原气候。国境边界长达8892公里，为全世界最长不设防疆界线，同时也是世界上海岸线最长的国家。加拿大作为世界上的第二大国，国土面积仅次于俄罗斯，但仅有3,500万居民在此居住，人口密度非常低。..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/world/2013-11-19/1405231705.shtml