
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　尽管这两天山东大部分地区将迎来今年首次30℃，4月1日下午5点，省气象台发布大风降温预报。预计3~7日，我省持续受较强冷空气影响，将出现大风和降温天气。
　　“这股冷空气十分厉害，现在已进入新疆地区。3月31日乌鲁木齐的最高气温还有26℃，但到4月1日的时候最高温就降到了8℃。”山东省气象台预报员介绍，随着冷空气逐渐东进，北方大部地区的气温将转为偏低，华北地区最高气温纷纷降到15℃左右，而东北则降至个位数，最低气温将再度跌破冰点。“山东、河南是这次降温最为猛烈的一带，累计降温可达到20℃。”
　　据悉，未来几天，我省气温大起大落。以济南为例，2日气温达31℃，4日和5日的气温仅有10℃，下降幅度达21℃。滨州2日气温达33℃，4日降至9℃，降幅达24℃。其他大部地区气温降幅也将达15-20℃。
　　而尽管2日气温高，但恐怕人们也没法出去踏春郊游了。1日下午5点，省气象台发布大风降温预报。3~4日及6日有明显的偏北大风。恰逢清明节期间，相关部门也提醒，祭祀、出游时需注意用火安全。
　　其实几乎每年清明前后，山东地区都将会迎来一次或大或小的降温。例如，2017年4月8日-4月11日，济南的最低气温就曾降低到10℃以下。2015年的4月6日，济南的最低气温甚至重新接近0℃。但气象台预报员介绍，根据历史数据，清明过后，山东就基本不会再出现大规模的降温天气，最低气温也很难再跌破10℃。
　　

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml