
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，山东省高速交警总队发布清明预警，结合近两年清明出行大数据，预测今年清明期间，易发生事故和拥堵的高速路段，提醒驾驶人注意出行安全。
　　根据2016、2017年清明小长假期间我省高速公路发生交通事故数量统计，预计今年假期事故易发时段为假期的开始和结束两天，具体时段为上午8时至10时和下午15时至18时。事故原因不仅与车流量大有关，而且与具体天气、路况也有一定关系。
　　根据2016、2017年清明期间事故高发路段统计，预计今年高速公路交通事故易发道路为G20青银高速、G3京台高速、G2001济南绕城、G15沈海高速、G5济广高速、G2京沪高速，山东高速交警在此提醒途经此路线的驾驶人要谨慎驾驶。
　　此外，据气象部门信息显示，清明小长假期间我省将有一次降雨过程，开车上路的驾驶人要及时预防因降雨天气带来的车辆追尾、侧滑等事故，谨慎驾驶。
　　
　　据近年来数据分析，预测今年小长假期间短途自驾车出游高峰将集中出现在4月5日8时至10时，祭扫高峰将出现在4月5日7时至11时，4月7日15时后将会出现返程高峰。
　　据近年来数据分析，预计今年小长假期间容易出现拥堵路段分别为G20青银高速济南至青州段，G2001济南绕城，G35济广高速平阴至嘉祥段，G3京台高速泰安至曲阜段，G15沈海高速莱阳至福山段，G15沈海高速泊里至日照段，G1511日兰高速费县至莒县段，G2京沪高速临沂段，G2京沪高速转G22青兰雪野至沂源段。此外，S29滨莱高速全段因施工缓行。
　　山东高速交警提醒广大驾驶人尽量避开高速公路易拥堵的时段，错峰出行。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 张泰来 通讯员 王海波）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml