
				 

				
            
|
|
|
　　导语：9月5日起，由新浪山东主办的首届“大学新生军训优秀方队”评选活动，以班级或团体方队为单位，用文字、图片、视频展播等方式广泛收集高校大一新生军训风采、成果，传递青春正能量。
　　唱响主旋律，传播正能量。为展示山东知名高校大学军训风采，推动高校更好开展国防教育，展现当代大学生积极向上的精神风貌，由新浪网（山东）发起的山东省首届“大学新生军训优秀方队”评选活动。以班级或团体方队为单位，用文字、图片、视频展播等方式集中展示高校的军训成果，传递青春正能量。
　　
　　1。以高校班级、方队为单位报名参赛，向主办单位指定的微信公众平台、邮箱提交新生的军训相关的照片、视频、文字（包括军训技能展示、军训感悟、军训剪影等）等材料，由社会知名人士和教育专家票选获奖单位及奖项。
　　2。活动对象：山东省内知名高校大一新生军训方队
　　3。邮箱投稿：1056591274@qq.com
　　jiaoyu@sdmail.sina.com.cn
　　微信投稿：关注“启德考培济南“或“山东教育第一媒体”微信公众号，点击“军训评选”投稿即可。
　　4。提交素材时，请注明投稿人姓名、电话、学校名称、方队名称
　　
　　1。“2017年山东省大学新生军训优秀方队”10名、奖金1000元。
　　2。“2017年山东省大学新生军训优秀方队评选高校优秀组织奖”6名，2017年迎新晚会赞助金2000元。
　　
　　投稿时间：9月7日9：00至9月20日18：00
　　评选时间：9月21日至9月25日
　　颁奖时间：9月底
　　
15053199780

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml