
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：下狠手出重拳！山东安全生产攻坚整治圈定六大重点领域
　　今年以来，山东省安全生产和食品药品监管形势总体平稳，特别是全国“两会”期间未发生较大以上生产安全事故。但最近，我省接连发生多起较大险情和事故。记者从3月30日召开的全省春季安全生产紧急电视会议上了解到，我省将聚焦重点领域展开安全生产攻坚整治，综合运用督查督办、通报批评、警示约谈、组织处理、纪律处分、刑事追究等追责问责手段，严肃查处有责任不担当、有制度不执行、有措施不落实的行为。
　　总结近期事故和气候特点，安全生产攻坚整治圈定以下六个重点领域：
　　租赁厂房和停产复工企业。各地需对辖区内存在的租赁厂房和停产复工企业、单位逐一登记造册，及时有效管控。对废旧油罐逐一查清所有人和流向，未经置换清洗，不得随意切割改造；未能安全处置的，要立即回收并安全处置。严厉打击油罐非法交易行为。易发生群死群伤的“三合一”“多合一”建筑场所，城乡结合部及偏远村居也是重点排查对象。对名义上为一般工商贸企业，实际上从事危险物品生产、储存和使用的非法违法行为，依法严厉惩处。
　　森林防火。今年以来，全省共发生森林火灾6起，受害森林面积27公顷，烧死烧伤林木1万余株，虽处置及时，未发生人员伤亡，但影响比较恶劣。县乡政府和村委会需进一步强化安全巡查，及时发现、坚决制止野外随意动火、烧地边、烧地堰等问题。要组织专门力量对林区内的所有建筑、坟地、电缆及旅游设施进行全面细致的检查，消除各类隐患。
　　工矿企业。煤矿安全监察和煤炭管理部门要对所有煤矿开展“全覆盖”执法检查。非煤矿山方面，各地要采取明查暗访、联合执法、突击检查、专家会诊等方式，加强督促检查和执法检查。危险化学品方面，要加快推进危险化学品安全综合治理，安全、环保评级为“差”，整改后仍不能达到要求的企业，坚决依法责令关闭。
　　交通运输。交通、公安等部门要督促运输企业利用卫星定位动态监控系统严防超速和疲劳驾驶。公安部门要加强对路面的巡查和管控，严厉打击超速行驶、客车超员、货车超载、疲劳驾驶和高速公路违法停车等严重交通违法行为。教育部门要加强与有关部门的协同联动，强化校车准入管理和技术手段监管，加大对“黑校车”和幼儿接送车辆的整治力度。铁路、民航、旅游、海事要分别根据各自行业特点严格落实相关规定，纠正违规行为，强化应急处置。
　　建筑施工。全省深入开展建筑施工预防坍塌事故专项检查，加强对高风险作业的安全管控。强化风景名胜区、城市公园等场所的安全检查，加强游客疏导和分流，健全完善各类预案，严防踩踏等事故发生。
　　食品药品。目前我省食安办、公安、工商、食药监等部门正在全省范围内联合开展为期两个月的专项治理，重点是强化食品生产经营全环节监管，开展食品风险隐患排查，严厉打击“三无食品”和假冒伪劣行为。
来源：大众网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml