
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　窗外春暖花开，阳光正好
　　不少青岛朋友携家带口踏青赏景
　　同时，挖一把野菜！
　　但野菜可得看准了挖
　　因为一不小心。。。
　　☟☟☟
　　
　　
　　。。。。。。
　　
　　赵先生外出后带回来一大把油绿油绿的“野芹菜”，他的妻子蒋女士洗净后做了一碗香喷喷的炒芹菜。蒋女士吃“野芹菜”较多。因为觉得没有想象的鲜嫩，赵先生和9岁的女儿只吃了一小口。
　　饭后，蒋女士感觉自己的舌头又麻又辣。不久，她出现恶心欲呕等不适。“这芹菜是哪里买的？”赵先生回答说是野外采的。这时，蒋女士觉得不对劲了，连忙用手去抠，吐出来一些。
　　“赶快上医院看看吧！”赵先生拿着地上剩下的一把“野芹菜”，赶紧驱车来到医院。接诊的医生认为这个看着很像芹菜的东西疑是“石龙芮”，含有剧毒。经过催吐和输液治疗，蒋女士病情有所缓解。
　　后来经确认，这野菜名叫石龙芮，含剧毒。据了解，“石龙芮”形状很像菜场里卖的芹菜，只不过茎没有芹菜高，叶子还带有刺状，别名水堇、鬼见愁、野芹菜、假芹菜……误食后 ，口腔灼热，随后肿胀，咀嚼困难，剧烈腹泻，脉搏缓慢，呼吸困难，瞳孔散大，严重者10余小时内死亡。
　　
　　
　　除了蒋女士，还有一位46岁的王先生最近也被野菜放倒了。王先生去公园玩时在公园里看到一种植物，很像他小时候吃过的野蒜，味道不错，所以一看这个植物长得和印象中的野蒜非常像，就挖了一袋带回家。
　　王先生将这个“野菜”清洗干净，炒了一盘，准备就稀饭吃。但是吃了一口发现是苦的，不过他没随即吐掉，而是咽下去了，剩下的没吃。也幸亏他没有再吃，不然估计就要送命了。
　　五六分钟后，王先生感到上腹绞痛、头晕，随后全身乏力，呕吐不止。“完了，中毒了。”王先生意识到不妙，赶紧喝了几大杯盐开水催吐，随即前往医院。
　　后来经确认，王先生吃的是石蒜。石蒜，大家可能不太熟悉，但是红花石蒜很多人见过，就是有毒的名花——彼岸花。在《本草图经》和《本草纲目》中，都记载了石蒜的毒性，一般作为药用也多为外用。
　　但是从往年收治情况来看，春季因误食有毒野菜、野菌入院的病例高发。
　　
　　
　　一些野菜虽然好吃，但是对于不熟识的人来说，很容易弄错，导致误食有毒野菜，所以最好不要随意采摘。
　　另外，马路两旁生长的野菜，因遭废水、汽车尾气等污染，有害物质含量高，食用后容易增加中毒风险。
　　医生提醒：一旦食用野菜后，出现恶心、呕吐、腹泻等中毒症状，应尽快通过催吐、导泻等方法排出毒物，并第一时间就医，同时尽可能保留食物样本，以便医生对症治疗。
　　3月30日
　　青岛市疾病预防控制中心
　　发布的健康警示中
　　也提及野菜中毒
　　小伙伴们要引起重视哟
　　
　　荠菜，大概是最为人所知的一种野菜了。三四月间，带着锯齿的翠绿荠菜叶最鲜嫩。
　　荠菜中含有乙酰胆碱、谷甾醇和季胺化合物，可以降低血液及肝内胆固醇和甘油三酯的含量。
　　荠菜还富含维生素C和胡萝卜素，可以增强人体的免疫力。
　　具体吃法：
　　无论清炒、做汤、剁碎做馅料、煮粥，都别有风味，比如荠菜豆腐羹、荠菜馄饨、荠菜粥。
　　2。清明菜：降血压
　　这种野菜之所以叫“清明菜”，主要是因为在清明前后食用味道是最佳的，否则过嫩或者过老口感都会很差。
　　清明菜含脂类物质、挥发油、大量胡萝卜素及少量B族维生素、鼠曲草素、硝酸钾、氯化钾等，能扩张局部血管，可用于防治高血压。
　　具体吃法：
　　传统吃法是将嫩苗洗净沥去水分后捣烂为泥，滤取鲜汁液与糯米粉拌匀，加入白糖、鲜橘皮细丝等调料，制成圆饼蒸熟食用，即“青团”。
　　如果嫌制作麻烦，也可在做汤时，把清明菜切碎直接倒入汤中提味。
　　3。马齿苋：降血糖
　　马齿苋含有丰富的去甲肾上腺素，能促进胰岛腺分泌胰岛素，调节人体糖代谢过程、降低血糖浓度、保持血糖恒定，被称为餐桌上的“胰岛素”。
　　具体吃法：
　　马齿苋的吃法有很多种，焯水后炒食、凉拌、做馅都可以，比如马齿苋炒鸡蛋、马齿苋包子。
　　除了控血糖，马齿苋还是天然的抗生素，可用于皮肤过敏引起的红肿热痛、痱子、湿疹、蚊虫叮咬后的瘙痒。
　　具体方法：
　　鲜马齿苋90克（干马齿苋30克），煎水擦洗。也可将马齿苋捣碎，把汁涂在皮肤患处。
　　4。小根蒜：防治心脏病
　　对老年人来说，小根蒜是养生保健的好东西。它能“养心”，可以温通心阳、疏通血脉，降血脂、防止动脉硬化，是防治心脏病的食疗上品。凡是心脏功能不好，或者平时感觉胸闷、心区痛的人，常吃小根蒜，可预防冠心病、心绞痛等。
　　具体吃法：
　　小根蒜拌豆腐，小根蒜白木耳粥、小根蒜炒鸡蛋等。
　　5。蒲公英：天然抗菌药
　　蒲公英，又称“婆婆丁”，具有杀菌和抑菌作用，对金黄色葡萄球菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、病度有抑制和杀灭作用，具有“天然抗菌药”之美誉。现代医学研究发现，蒲公英可治疗上呼吸道感染、急性支气管炎、胃溃疡等。
　　具体吃法：
　　对于蒲公英，老百姓最常见的吃法是凉拌，先把蒲公英洗干净、焯水，直接放点香油、辣椒、盐、醋等调味品拌匀就可以了。
　　当然也可以用来做馅包饺子、烙饼。
　　6。苦菜：提高身体免疫力
　　苦菜又被称为苦荬菜，药用价值很高，对胆囊炎、高血压、心脑血管疾病有着很好的疗效。
　　因为这种野菜中含有丰富胡萝卜素和维生素，对治疗贫血疾病，提高身体免疫力有药用价值。
　　具体吃法：
　　苦菜因为味道比较苦，很多人可能吃不惯，建议不要直接生吃，可焯烫后凉拌，能减轻一些苦味。也可以将苦菜焯烫后切碎做馅儿吃，苦味也不是很重。
　　7。马兰头：治咽喉炎
　　马兰头性味辛凉，有清热解毒、凉血止血、利湿消肿之功效。一般患咽喉炎、扁桃体炎、腮腺炎等化脓性炎症时就可以请它来帮忙。
　　具体吃法：
　　最常见的吃法是马兰头拌香干，还可以做成豆腐羹，嫩豆腐的爽滑和马兰头的清香可谓是相得益彰。
　　马兰头最好不要放过夜，因为失掉水分以后就不香了。如果采的马兰头多了，可以做成馅料用。
　　8。穿心莲：防感冒
　　穿心莲中含有穿心莲酯等天然消炎和抗病毒成分，对感冒、肺炎、咽喉炎、口角炎等都有预防和治疗作用。
　　具体吃法：
　　穿心莲吃法很多样，麻油凉拌、蒜蓉清炒或者涮火锅等。
　　9。苜蓿菜：抑制出血
　　苜蓿菜也叫金花菜、草头，其中含有大量的铁元素，可作为治疗贫血的辅助食品，苜蓿中所含的B族维生素成分，可治疗恶性贫血。此外，苜蓿还含具有止血作用的维生素K，常用来治疗胃病或痔疮出血。
　　具体吃法：
　　苜蓿经油炒后，冷却了再吃味道更好，其汁有沁人心脾之感，在燥烈季节，如果觉得唇干舌燥，用以佐膳，是维护健康的上品菜肴。
　　10。灰灰菜：清肠通便
　　灰灰菜又名灰菜、灰条。食用灰灰菜能够预防贫血，促进儿童生长发育，对中老年缺钙者也有一定保健作用。特别要强调灰菜具备的清肠、通便作用，立竿见影。常食灰菜，减肥瘦身效果非常明显。
　　具体吃法：
　　把幼嫩的灰灰菜清洗干净、焯水，拌入葱、姜、蒜、盐、味精、香油即可食用。
　　
　　
　　
　　

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml