
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明节将至，景区私坟又成了关注的焦点。随着城市扩张，郊区墓地逐渐并入城区，原来的荒山也成了市民休闲健身的城中山，“人与坟墓，如何相处”这一问题也日益凸显。省城周边私坟现状如何？形成的原因是什么？又有怎样的解决办法？本报今起推出的“山体公园藏私坟”系列报道，既有记者的现场调查，也有专家的意见和办法。
　　植被茂盛、空气清新、离家近，“城中山”已成为众多市民休闲健身的首选之地。但随着越来越多的市民在“城中山”健身，“坟墓围山”的尴尬现实也越突出。甚至不少市民吐槽：爬着爬着，就进了一堆坟地，“饱览自然美好景色的好心情，瞬间被后背莫名的凉意给打碎”。
　　
　　燕子山的上山口位于燕子山西路中段，内燃机厂路的最东头，是济南市为数不多的几座市内山；周边有开元山庄、开元府、燕樱花园等小区，大都是依山而建；山上为燕子山林场，树木繁盛，环境幽美，随着环山公路的修缮完成，燕子山更是成为附近市民散步遛弯的首选之地。
　　风景虽好，可让不少市民别扭的是：漫步山路，时不时会看见墓碑，原本愉悦的心情就此大打折扣。“这里有不少墓碑，随便一走就能看到。”3月27日，在济南市燕子山西路燕子山脚下，几位老人从山上散步归来，被问及此处是否有私坟，都异口同声地说道。
　　沿着环山路往山上走，几乎每隔几十米远，就会出现几座坟墓。一位在山上锻炼的大爷告诉记者，他带孙女上过一次山，但是孙女再也不来了。“她就看到上山路旁边都是坟，孩子嘛，害怕。”
　　如同市民所讲，沿着环山路上山，随处可见山岩上的墓碑坟墓，散落在山上的柏树林里。有些坟墓因时间久远，墓碑半截埋在土里，墓碑上的许多字迹已经很难辨认；有的字迹清晰。根据墓碑上的刻字显示：不少墓主人去世时间在上世纪70年代到90年代末，其次为2000年到2010年。2010年以后的坟墓相对少一些，较新的坟墓墓碑上的时间为2014年的清明。
　　燕子山实验林场一位巡山员称：林场曾统计到的山上坟墓数量在2000座左右。最近两三年的时间，随着监管力度加大，新坟明显减少。
　　
　　“不光是影响山体环境，影响学生们读书，也影响附近居民生活。”谈起自家小区后面茂陵山上的一块块私坟，家住枫润小区的刘女士等人便有些叫苦不迭。让刘女士等业主吃惊的是：修建坟墓早已明文禁止，但近两三年仍有不少人在此安葬家人。
　　茂陵山上的私坟，主要集中在靠近山东政法学院的东山坡处，紧邻着学校运动操场。刚登上山，一块块私人圈起来的墓穴便映入眼帘，与燕子山上的一座座孤立的私坟不同，茂陵山东坡上的墓穴修建规格普遍较高，庭院式、家族式的墓穴在此处非常普遍而且豪华。
　　从墓穴面积与植被成长上看，山脚下的墓穴多是修建时间较早的旧坟，占地面积在20平米左右，许多都已被野草覆盖；山腰上的坟墓看上去都较新，占地面积均在四五十平米，且多是家族合葬。
　　除了立碑的，山脚下还有不少已圈起围墙但尚未立碑的墓穴。“这些都是人家提前为家里老人准备的。”来山上散步的张先生介绍，这片山以前都是姚家村的地，自己还曾在此耕种土地。“这儿原先就是一座荒山，周边村的村民都在这下葬，现在虽然不种地了，村也拆迁了，但还是有不少村民仍按照旧传统在此安葬。”
　　
　　目前，腊山山体公园是济南市难得一见的山水相依型特色山体公园。根据济南市园林局公布的文件，从2015年开始，腊山被持续作为山体公园来建设，但是腊山东侧山体上的七千多座私坟成为制约其发展的一大难题。
　　乘坐81路公交车从腊山拥军站下车后，可以看到腊山山体的北坡已经被开辟成了运动主题公园。
　　与北坡相同的是，腊山的东坡也有一条铺设的台阶，沿着这条路向上攀爬，看到的并不是美景，而是一堆密集的坟墓。
　　从东山坡上山，沿着小路台阶往上10米处，便可零零散散看到几处坟墓；再往上走50米，就会发现一片坟头数量非常集中的“墓地”，粗略估计有百余个，小的占地约3平米，大的占地10平米，大多数都立了碑，这些墓碑刻立的时间大多是上世纪90年代，最近的建于2015年。
　　记者注意到，不少坟头都用水泥围墙圈了起来，并留有空地供家族其他成员建坟，面积从10平米-40平米不等。
　　
　　不仅上述三座山体，济南市其他山体公园里建墓地的情况十分普遍，英雄山、药山、燕翅山、郎茂山等山体均有。此前据相关部门统计，英雄山景区内共有市民私自修建的坟头800余处，其中已经立碑的坟头有200余座。燕翅山入口处的万寿平安宫两侧，存在几十处坟墓。城北的药山公园，也分布着上百坟头。
　　据公开报道：仅济南市园林局直属的景区中就有7个墓区，墓穴总数近4万个，这些坟头绝大部分都属于违规建造的私坟。
　　“中国人对墓地比较忌讳，主要是通过不同节日去墓地纪念先人。”济南市殡葬协会会长贾传祥认为：墓地可以与城市的发展相协调，西方的一些墓地有的成为瞻仰名人的场所，或者成为市民健身的公园，充分利用了场所，而且解决了祭扫不方便的问题。
　　贾传祥介绍：随着城市扩张，郊区墓地逐渐并入城区，“人与坟墓，如何相处”这一问题日益凸显。“关键是观念转变，在香港、澳门，一些墓地正对着居民楼，但是民众对此并不排斥。”
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者　王杰　孙业文）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml