
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　要说这烟台的春天啊
　　就像是那孩子的脸
　　说“翻”就“翻”
　　春如四季
　　从下周二开始
　　新一股冷空气到来
　　▼
　　烟台的春天就是这么任性，
　　同时，小编要告诉你件事！
　　▼
　　
　　
　　
　　记者从500客户服务中心了解到，500本采暖期供暖延长至4月6日白天。这几天用户家中暖气仍热属于正常，不必担心。500客户服务中心郑剑平告诉记者，之所以延期停暖，一是考虑到春天气温变化较大，供暖期虽然结束，“春寒”现象频繁出现，乍暖还寒，昼夜温差较大。气象预报4月3日、4日的最低温度降至5℃。因此从更好的服务用户角度出发，500的供暖时间适当延长；二是利用供暖延长期提前进行管网系统及用户室内消缺维护，特别是本采暖期部分老旧区域用户室内已出现的缺陷，帮助用户解决问题。
　　
　　
　　
　　
　　
　　▼
　　停热当日暖气压力会产生变化
　　居民家中最好留人观察是否有漏点
　　如发现有漏水、渗水及设施锈蚀严重现象
　　（尤其是卫生间和厨房暖气接管及室内管道穿墙处）
　　
　　▼
　　
　　
　　原因：以免加压冲洗导致家中漏水，也不建议用户将暖气片和管道中的水放掉
　　原因：暖气片和管道中的水经过了防腐处理，可有效隔绝空气对暖气片和管道的腐蚀，可以延长暖气片和管道的使用寿命。
　　
　　
　　
　　▼
　　首先要满水保养，防止暖气片被氧化腐蚀；
　　其次，要注意清洁暖气片表面，可用干净的抹布擦拭干净，对于顽固性的污渍可使用功能肥皂水擦拭，一定不能使用腐蚀性强的清洁剂，也不能用尖锐物品刮擦，以防损伤暖气片。
　　对于暖气管道，也需要及时清理过滤器的过滤网，防止在停运期间杂质污物堵塞管路，再次使用时会很难清理。
　　
　　

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml