
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自“随手拍”有奖举报活动以来，不少市民踊跃参与进来，向不文明现象宣战。今天，记者从济南市城管局获悉，自3月29日活动正式启动，截至目前，共受理33位市民反映的有奖举报案件51件。
　　其中，有关渣土车类举报案件18件，垃圾乱堆乱放及死角类举报案件29件，车窗抛物类举报案件4件，参与举报的市民近期可领取现金奖励。
　　经过市城管局核实，所有上报的51件案件中，包含：有效案件40件，无效案件11件。其中，渣土类有效案件10件，垃圾乱堆乱放及死角类有效案件28件，车窗抛物类有效案件2件。据了解，这40件有奖举报案件将兑现奖金1060元。
　　“随手拍”有奖举报活动是由市城管局联合省市新闻媒体和有关单位发起，目的是号召市民参与到城市管理中，共同向不文明现象宣战。市民日常生活中发现车辆违规运输、垃圾乱堆乱放、车窗抛物等不良现象，拍下来举报给相关单位，一经核定将会获得现金奖励。
　　从市城管局统计的案件中，记者看到举报案件多为垃圾死角堆放和渣土车车身不洁等问题。其中，槐荫区阳光100道路、济南历城区鲍德炉料运输公司家属院东院、历城区王舍人街道大辛庄安置区西侧商铺门前、市中区景嘉山庄东南侧、市中区景嘉山庄东南侧等地均存在生活垃圾和建筑垃圾随意堆放的现象，市民将现场照片拍下后进行上报。在济南市高新区祥泰新河湾小区二期与一期之间的道路，一辆车身布满尘土的渣土车上路行驶，被抓了个正着。
　　此外，还有部分市民对车窗抛物进行抓拍，3月29日上午10：09，在历城区解放路19-4号，一辆汽车在行驶过程中，坐在副驾驶的乘客随手将塑料瓶子扔到车外。针对市民上报的不文明现象，市城管局工作人员立即进行处理，要求相关单位和个人进行整改，并对市民进行现金奖励。
　　市城管局工作人员提醒市民，存在以下情况的举报案件将被视为无效案件：有关渣土车类的举报案件，无清晰的车牌号、无具体地址时间、投诉内容描述不清；无具体地址、投诉内容描述不清、积存垃圾、死角占地面积不足2平米的垃圾类举报案件；有关车窗抛物类的举报案件，部分案件的照片只拍摄了手持垃圾的局部图片、无具体地点时间、无清晰车牌号。
　　（齐鲁网）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml