
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国省域经济综合竞争力孰强孰弱？由福建师范大学、社会科学文献出版社等单位联合攻关，全国经济综合竞争力研究中心福建师范大学分中心负责研究的《中国省域经济综合竞争力发展报告（2016-2017）》蓝皮书3月29日向社会公布。该蓝皮书根据党的十九大精神和2017年中央经济工作会议要求，顺应“贯彻新发展理念，建设现代化经济体系”的要求，更加注重高质量发展，更加注重实施区域协调发展战略。构建了由1个一级指标、9个二级指标、25个三级指标和210个四级指标组成的评价指标体系。
　　2016年全国31个省、区、市经济综合竞争力处于上游区（1-10位）的依次为：
　　江苏省、广东省、北京市、上海市、浙江省、
、天津市、福建省、河南省、重庆市；
　　排在中游区（11-20位）的依次为：
　　湖北省、湖南省、安徽省、四川省、河北省、内蒙古自治区、辽宁省、江西省、吉林省、陕西省；
　　处于下游区（21-31位）的依次为：
　　广西壮族自治区、黑龙江省、贵州省、山西省、海南省、宁夏回族自治区、云南省、新疆维吾尔自治区、甘肃省、青海省、西藏自治区。
　　2015年全国31个省、区、市经济综合竞争力处于上游区（1-10位）的依次为：
　　江苏省、广东省、北京市、上海市、浙江省、
、天津市、福建省、河南省、湖北省；
　　排在中游区（11-20位）的依次为：
　　安徽省、重庆市、湖南省、四川省、河北省、辽宁省、江西省、陕西省、海南省、广西壮族自治区；
　　处于下游区（21-31位）的依次为：
　　内蒙古自治区、吉林省、贵州省、山西省、宁夏回族自治区、云南省、黑龙江省、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、西藏自治区。
　　与2015年相比较，2016年排位上升的有6个省、区、市，上升幅度最大的是黑龙江省和内蒙古自治区，排位均上升了5位，吉林省上升了3位，重庆市上升了2位，湖南省和甘肃省均上升了2位；15个省、区、市排位没有变化；排位下降的有10个省、区、市，下降幅度最大的是海南省，排位下降了5位，安徽省、广西壮族自治区和陕西省均下降了2位，其他几个省、区、市都下降了1位。
　　2015-2016年期间，个别省、市、区经济综合竞争力排位的升降出现了跨区段变化，表现在重庆市由中游区跨入上游区，前进了2位，内蒙古自治区和吉林省由下游区跨入中游区，分别前进了5位和3位。湖北省由上游区跌入中游区，下降了1位，广西壮族自治区和海南省由中游区降入下游区，分别下降了2位和5位。
　　从2015-2016年各省、市、区综合竞争力得分升降来看，全国31个省、市、区中有3个省份的经济综合竞争力得分出现上升趋势，其中上升幅度最大的是黑龙江省，增加了2.73分，其次是甘肃省和内蒙古自治区，都增加了1分以上。从全国平均分值来看，2016年为37.6分，与2015年相比，下降了1分。总体来看，2015-2016年全国各省市区的经济发展在注重十九大后中国区域发展的重点领域与战略方向的影响下，经济综合竞争力得分出现了缓慢上升。
　　不同地区之间经济综合竞争力得分分布很不均衡，2016年，得分最低的西藏自治区只有21.3分，不到第一名江苏省的一半。全国有超过一半的省份经济综合竞争力得分集中在30-40分之间，整体分布都比较分散，而且呈现偏态分布。从2015-2016年的对比情况来看，各省份得分的分布情况变化不太大，其中得分在30-35之间的省份由10个减少到9个，在35-40之间的省份由8个增加到9个，其他得分区间的省份数量变化不明显。
　　相同区位内部的各省份的得分差距也比较明显，同样是处于上游区，排在第10位的重庆市与排在第1位的江苏省在评价总分值上相差了19.2分；但是处于中、下游区的省份综合得分比较接近，排位第11位的湖北省得分为37.4分，比排位第20位的陕西省仅多出4.3分，同样是处于下游区，排在第21位的广西壮族自治区比排在第31位的西藏自治区超出11.7分。处于上游区的10个省、区、市平均分值为48.1分，处于中游区的10个省的平均分值为35.7分，处于下游区的11个省、区、市的平均分值为29.9分，比差为1.64∶1.22∶1。
　　从全国区域间经济综合竞争力的综合测算和分差来看，2016年全国4大区域经济综合竞争力的评价分值依次为：东部地区47.1分、中部地区36.3分、西部地区31.3分、东北地区33.9分，4大区域的分值比差为1：0.77：0.67：0.72，西部地区经济综合竞争力与东部地区的差距有所缩小。与2015年相比，西部地区与东部的差距缩小了1分，表明西部地区和东北地区与东部地区的差距在缩小。
　　从2015-2016年区域经济综合竞争力平均分值变化情况看，四个地区平均分值各有变化，其中东北地区平均分值上升最多，增加了0.22分；中部地区平均得分下降了1.51分，而东部地区平均得分下降了1.61分。由此反映出我国四大区域板块经济综合竞争力变化出现了分化现象，四大区域经济综合竞争力发展的协调性还有待提高。
　　从全国四大区域内部经济综合竞争力的差异分析来看，表现为以下特征：
　　（1）东部地区10个省份的经济综合竞争力排位绝大部分都在上游区，只有河北省处于中游区以及海南省处于下游区，其他8个省份都处在全国经济综合竞争力的上游区，并且排位比较稳定，基本上排位没有发生什么变化，说明东部地区在全国处于绝对优势地位。但在东部地区的10个省份内部，竞争格局也是不平衡的，最明显的差距体现在海南省与其他省份之间。就是同样处在上游区的省份，竞争力也存在较大的差距，根据竞争力得分结果显示，除江苏省以外，广东省、北京市、上海市、浙江省得分都在50分以上，福建省得分相对较低。
　　（2）中部地区6个省份的经济综合竞争力排位，河南省处于上游区，山西省处在下游区外，其他4个省都处在中游区。与2015年相比，2016年安徽省的综合排位下降了2位，其他省份排位都有所变化。从竞争力得分来看，中部地区与东部地区得分差距较大，与西部地区之间得分差距较小，这说明从整体上而言，中部地区尚不具备明显的竞争优势。中部地区内部的6个省份也表现出明显的非均衡性，各个省份分别处于上游区、中游区和下游区。从地区内部的排位变化来看，中部地区各省份竞争力相对变化不明显。
　　（3）西部地区12个省份的经济综合竞争力排位大多数处在下游区，但是也有个别省份处于中游区，如重庆市、四川省、陕西省和内蒙古自治区处于中游区，其他各省份处于明显的竞争劣势地位。从经济综合竞争力得分来看，西部地区平均得分只有东部地区得分的67%，表明其竞争力与东部地区相比有很大差距。但西部地区与中部地区相比，很多省份的竞争力得分差距很小，其竞争力劣势就不太明显。从2015-2016年得分变化来看，西部地区平均得分有所下降，但幅度比较小。同时，延续了往年的变化趋势，与东部地区的差距有所缩小，说明西部地区的竞争力在逐步提升。从西部地区12个省份的内部来看，各省份之间的差距也是很明显的，使得西部地区各省份之间的综合竞争力排位相对稳定，除了少数省份排位有所调整以外，没有太大的变化。
　　（4）东北地区3个省份相对于其他地区，2016年竞争力有所上升，辽宁省仍然处于中游区，但吉林省升入中游区，黑龙江省虽然仍然处于下游区，但排位的上升幅度较大。从东北地区内部来看，三个省的排位是比较接近的。
　　各省、市（区）经济综合竞争力排位，反映出来的只是排序位差，上下位之间相差0.1分是相差1位，相差10分也是相差1位，不能反映各个位差之间的实际差距，自然也不能反映不同地区之间的实际差距。所以，2018年的蓝皮书特别加强了对各省、市（区）经济综合竞争力的实际差距及其均衡性问题进行深入研究和分析的内容，为进一步分析当前我国区域经济差异提供了有益的参考借鉴。
　　作者：黄茂兴
　　来源：中国社会科学网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml