
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，记者从新齐鲁工业大学即齐鲁工大（省科学院）获悉，齐鲁工大和山东省科学院整合后，将综合双方的优势，通过跨学科交叉和优势工科强强融合，加快建设新兴工科专业，升级改造传统优势工科专业。今年本科将新增数据科学与大数据技术和机器人工程两个本科专业，同时筹备组建国际研究生院，今年就将进行招生。
　　齐鲁工业大学（山东省科学院）党委书记介绍，目前学校正在筹备建设国际研究生院，探索“4+4”的人才培养模式，即本科4年，研究生和博士培养4年。在研究生和博士培养期间，工大将和国外知名大学联合进行人才培养，研究生期间学费全免，在合作的国外大学读博期间每年将获得10万元人民币的奖学金。
　　“只需要4年时间，就能读完博士，这类似于英国的硕博培养体系，但在国内高校中属于首次。”王英龙介绍，国际研究生院的招生标准和国内高校的招生标准不同，不会统一组织考试，但是会根据国外合作大学的不同招生标准定规则，雅思成绩需要在6.5以上，最低不能低于6.0，其他的考核标准需要导师自己进行审核。
　　“不要以为不统考就很容易了，在国外的博士，读7/8年都不能毕业的也很多，而我们的奖学金和补助只会发4年。”王英龙说。
　　此外，“与国际接轨”是新工大的目标。新工大将大力引进美国、德国等国外优质教育资源，建立2-3 个国际化示范学院，计划全部采用英语教学，同时吸引中科院等知名院所和高校设立新型研发机构。争取到2030年，培养具有国际视野的高素质应用型人才2000 名。
　　王英龙介绍，将利用科学院和齐鲁工大双方的优势，加快建设新兴工科专业，升级改造传统优势工科专业。从今年开始大力培育建设大数据科学与技术、机器人工程、海洋科学与技术等新兴工科专业以及智能制造、新材料、清洁能源、云计算等新产业相关的交叉专业。到2030 年此类新兴工科专业比例达到20%以上，培养储备2000 名高水平应用研究型人才。
　　“我们今年会新增数据科学与大数据技术和机器人工程两个本科专业，招生计划目前还没有出来，但是我们的重点不是扩招，而是培养复合型人才。”王英龙介绍，学校将选取2-3 个专业的部分学生组成科教融合实验班，实行“3+1”“2+2”人才培养模式，即前3 年（2 年）在教学学院进行基础课程学习，后1 年（2 年）进入研究所、重点实验室等进行探究式的专业课学习及实践环节锻炼，形成“体系开放、机制灵活、渠道互通、选择多样”的人才培养模式。同时尝试“导师制”培养，一个班设置一个导师群，带领着学生进行实验研究。
　　“希望通过这种创新型的培养模式，争取50%以上工科专业学生能够参加创新创业项目，工科专业考研率平均达到20%，在学生竞赛、出国、创业、高水平就业等方面实现质的突破”。王英龙介绍。
　　根据规划，到2020 年，新齐鲁工大计划3 个以上学科达到博士一级学科和省级一流学科建设标准，成为博士学位授权单位，学校进入省级一流大学建设行列。
　　
　　记者了解到，目前新工大本科没有明确的扩招计划，但研究生招生培养规模将扩招，2020 年在校研究生规模达到2500 人以上，2025年在校研究生规模达到5000 人以上。开展研究生分类培养，以知识更新、学术创新和国际竞争能力的培养为核心，提高学术型研究生质量；以知识运用、解决实际问题和职业胜任能力的培养为核心，提升专业学位研究生实践能力。
　　“根据规划，未来五年内，我们将引进100名‘国字头’高级专家，引进1000名博士。”王英龙说，“未来5年新工大将进入高速发展期，欢迎报考新工大！”
　　来源：生活日报记者 郭春雨

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml