
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　安全生产关系到生命，重要性不言而喻。日前，济南市政府办公厅印发了《济南市安全生产约谈办法》（简称“约谈办法”）和《济南市安全生产通报办法》（简称“通报办法”）。记者从中了解到，当发生较大及以上生产安全责任事故，或短期内连续发生多起生产安全事故等情况，县区政府主要负责人将被约谈。
　　办法中所指的“约谈”是由济南市政府或济南市安委会依据安全生产相关情形和工作需要，与县区政府、负有安全监管职责的市有关部门和企事业单位负责人进行提醒、质询、告诫性约见谈话，听取其安全生产工作情况汇报，提出工作要求和建议，并通过新闻媒体加强舆论监督，督促落实安全生产监管责任或企业主体责任的工作制度。
　　办法明确，济南将根据工作需要和具体情形，实行分级分类约谈。其中，有下列情形之一的，约谈县区政府主要负责人：发生较大及以上生产安全责任事故的；重大敏感时期发生具有较大社会影响的一般生产安全责任事故，或短期内连续发生多起生产安全事故的；发生生产安全事故造成特别重大社会影响等其他需要约谈的情况。
　　除此之外，当发生“1个月内发生2起一般工矿商贸亡人事故或事故死亡人数超过6人的（含生产经营性道路交通事故、消防事故）”、“发生生产安全事故隐瞒不报或迟报造成影响的，或发生社会影响大、舆论关注度高的生产安全事故的”、“事故发生后应急救援处置不力，致使损失扩大或引发群体性事件的”等八大类情形之一，将约谈县区分管负责人。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 刘雅菲）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml