
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
网上贩毒、微信交易、精心伪装邮寄毒品……日前，济南市中警方成功破获“1.23”毒品案，抓获涉毒违法犯罪人员11名。大众网记者了解到，该案犯罪嫌疑人已有7人被刑事拘留，警方共缴获冰毒60余克。
　　2018年1月初，济南市中区公安分局党家庄派出所民警在日常工作中发现重大线索，居住于辖区内某居民小区的潘某涉嫌贩毒。经进一步调查，发现潘某疑似从上线处购买毒品后，再贩卖给多名下线，扮演着“中间人”的角色。警情上报后，派出所与市中区公安分局禁毒大队成立专案组，顺着线索开展深入侦查。
　　专案组通过线上经营，线下研判，多系统关联，并结合细致的现场走访调查，很快核实了潘某及其密切联系人的身份及活动规律。通过一个月耐心细致的的侦控，一个以潘某为中间人，李某等三人为上线，另外5人为下线的贩毒网络浮出水面。民警同时发现，该贩毒组织主要集中在济南活动，分工明确，交易谨慎，反侦查意识极强。
　　专案组克服重重困难，经过扎实经营，一张抓捕大网逐渐收拢。2月1日，专案组兵分三路，分别对犯罪嫌疑人潘某及其上下线进行抓捕。经过一番艰苦工作，当晚，警方先后在市中区、槐荫区等地抓获涉案人员9名，缴获冰毒60余克。记者了解到，抓捕过程中，犯罪嫌疑人李某负隅顽抗，还将党家庄派出所民警曲晓林的左手咬伤。所幸受伤民警经治疗已无大碍，嫌疑人李某也被成功抓获。根据嫌疑人提供的线索，专案组很快又抓获了另外2名下线人员。
　　据市中区公安分局禁毒大队副大队长李辉介绍，犯罪嫌疑人潘某等人主要通过微信等网络渠道联系，使用支付宝等电子支付方式付款，在本市开展毒品交易。通常情况下，潘某从上线李某等人处购得毒品，再转手倒卖给多名下线，从中牟利。交货时，潘某等人并不露面，而是约定地点找其他人送货，或者精心伪装后将毒品通过快递渠道寄出去。
　　目前，该案共刑事拘留7人，行政拘留4人，其中包括强制隔离戒毒2人，责令社区戒毒5人。案件正在进一步办理中。（大众网-山东24小时记者樊思思）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml