
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“老舍先生笔下济南的冬天又回来了！”中央电视台《焦点访谈》在3月31日晚播出的节目《蓝天保卫战》中说。爱济南新闻客户端记者注意到，在这期节目中，《焦点访谈》重点介绍了济南市壮士断腕推动大气污染治理的不懈努力和经验。
　　《焦点访谈》在报道中称：“过重的产业结构带来的工业排放是大气污染的重要 源头之一，改变这样的局面有时候需要壮士断腕的勇气和决断。”爱济南记者发现， 在节目中，济南就是被当作这样一位勇敢的“壮士”来介绍。
　　济钢是济南市最大的钢铁企业，但也是全市污染物排放总量排名第一的企业。这个第一甚至超过了第二、第三、第四相加的总和。“我虽然单项指标能达标，但总量 在那儿。它体量大，一千万吨，从一千万吨压到六百万吨，自己就压缩了四百万吨来 控制。最后压到六百万吨，在济南市总量还是超标。”山东钢铁集团济钢有限公司总 经理薄涛说。
　　为此，济南市环保局从2014年开始分析济钢对济南市空气质量的影响。虽然也向 省里建议济钢转型发展，但济钢能在2017年彻底转型还是出乎他们的预料。2017年7 月6日，运转了近60年，有两万多职工的山钢集团济南钢铁厂全线停产转型。“全国近千万吨的企业，真正撤出来的、停下来的，就是济钢。”薄涛在节目中自豪地说。
　　济南市环保局总工程师孟克非说：“济钢的转型对于济南市城市环境质量的改善 ，应该是有相当明显的效果的，包括对PM2.5、PM10、二氧化氮、二氧化硫，甚至包 括臭氧，还有一氧化碳。它的转型，对于这六项污染物的改善都是有效果的。”
　　大气污染治理的复杂性还在于：城市和城市的雾霾成因不同，治理手段没有太多可借鉴性，需要根据实际情况摸索有效路径。不少基层环保官员也都感到，2013年到 2015年，推动企业治污、压减燃煤、增加清洁能源、淘汰落后产能等工作已经做到一 定程度，“往下怎么推？有难度”。济南市的大气污染治理在2015年年底时遇到了瓶颈。“我们就在考虑2016年工作的时候，感觉到如果不从根本上解决济南市的燃煤锅炉的问题，那下一步大气污染防治工作就很难再往下推进。”孟克非感慨道。
　　2016年，济南市决定用两年时间淘汰全市454台35蒸吨及以下的燃煤锅炉。这四 百多台锅炉占全市燃煤锅炉总量近83%，主要污染物的排放占到全市燃煤锅炉总排放量的近三分之一。但当时这400多台锅炉主要用于冬季采暖和工业生产，冬季采暖占绝大多数。
　　明湖热电厂是济南市一家以供热为主的热电厂，一台75蒸吨、两台45蒸吨和两台 35蒸吨的锅炉保障周围五百万平方米范围内居民冬季采暖。2016年到2017年，明湖热 电厂先后接到了两个任务，淘汰两个35蒸吨的燃煤锅炉；另外，要将20多年来一直使用散煤取暖的明湖社区纳入集中供热，彻底解决这里每年冬季散煤燃烧带来的污染问题。
　　对于明湖热电厂来说，这是双重压力，对于明湖社区的居民来说，这是个等了二十多年亟待解决的问题。这里3000多户居民直到2016年还在烧蜂窝煤取暖。每到冬季 ，大大小小的烟囱都在向外冒着黑烟。“我连窗户都不敢敞开，整个小区都是烧蜂窝 。”明湖社区居民胡宗慧在节目中回忆。“你看！就是这样的大口罩，我需要戴两个 ！”胡宗慧手里拿着一个白色口罩说。
　　这项工作涉及供电、供气、住建、城建、交通、市政、公安等十几个部门。两年 时间，全市454台35蒸吨及以下燃煤锅炉全部淘汰。剩余燃煤锅炉全部实现超低排放 。明湖热电厂投资1300多万元新增一台46兆瓦燃气锅炉，供热能力比原来只增不减。 明湖社区的居民也终于在2017年12月初，正式用上了暖气。
　　2017年，济南市大气中一次颗粒物的排放量同比下降了近93%。93%，给济南市民带来满满的幸福感！“今年你看这天，蓝天白云的，挺好！”一位接受采访的济南居 民说。对于这种幸福感，燃煤改造的受益居民胡宗慧感受更深。“现在也能见到大明 湖的蓝天了，我也可以开窗户了，可幸福了！”爱济南记者在节目中看到，在说出这 句话时，胡宗慧语若凝噎。
　　节目的最后，以一句诗意的表达概括了济南大气污染治理的成果：“济南重现蓝天，很多人说，老舍先生笔下济南的冬天又回来了。”此时，镜头中的大明湖波光粼粼，岸边杨柳依依，远处天高云淡……
　　（《焦点访谈》）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml