
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日上午10时，在潍坊市滨海经济技术开发区政务服务中心，滨海区行政审批局投资项目审批处处长孙华荣，在潍坊港置业有限公司的《国有建设用地使用权出让合同》上盖上第一个“2号公章”。
　　随后，孙华荣又在潍坊亚和盐化有限公司危险化学品经营许可证上，盖了潍坊市安全生产监督管理局“2号公章”。
　　2017年12月，滨海区在潍坊市率先组建行政审批局，把分散在26个职能部门的156项审批事项全部集中到行政审批局，并将市、区两级行政许可事项全部纳入行政审批局集中实施，行政审批提速达85%。
　　今年2月6日，潍坊市政府印发《关于公布市级下放滨海经济技术开发区管委会行政许可事项清单的通知》，将涉及31个部门的214项市级行政许可事项以“2号公章”的形式下放到滨海区。
　　据了解，下放的市级行政许可事项实行清单动态管理，凡属市级新增行政许可事项，滨海区同步增加。如今，潍坊滨海区共有市级部门的33枚公章，统一由滨海区行政审批局管理使用，在全国率先实现“市级33枚公章一个部门管”。
　　有了“2号公章”，潍坊滨海区就有了市级审批权限。这33枚公章所涉及的市级行政许可事项，滨海区行政审批局可以直接盖章签字，办事人员不用再跑到潍坊市局办理了。
　　以前，国有建设用地使用权出让合同在滨海区审完材料后，还要到潍坊市国土资源局签批、盖章。“送去签批后再拿回来，一般需要一周时间。现在有了‘2号公章’，当天就能审批出来。”潍坊滨海区行政审批局投资项目审批处主办人员杨英訸说。
　　“‘2号公章’极大节约了企业审批的时间，少跑了腿，太方便了。”潍坊滨海央城开发建设有限公司营销部经理王秋峰说。
　　来源：大众网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml