
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　给人才最好的舞台，已是各地的普遍共识。建设人才强市，引才、用才、留才，这些关键点该如何发力？日前，济南“人才新政30条”第二批12项配套实施细则正式出台，内容涉及高层次人才引进、柔性引才、引进人才落户、医疗保健服务等方面。各项细则的陆续出台，不仅让人才新政实现了落地，还调动了全社会引才聚才的积极性，进一步激发了人才创新创业创造活力。
　　5月，我市推出“人才新政30条”。“对新引进或培养的国内外顶尖人才和团队，给予最高一亿元的综合资助；对企业新引进入户的博士、硕士研究生，按每月1500元、1000元的标准连续发放三年租房补贴”……“人才新政30条”，是我市首个针对人才发展体制机制改革的综合性文件，以前所未有的力度引才、育才、留才，受到社会各界广泛关注，激发了各类人才在济创新创业的强烈愿望。
　　对新引进或自主培养的国内外顶尖人才和团队，可通过项目资助、贷款贴息、股权直投等方式，给予最高1亿元的综合资助；对新当选和全职引进的中国科学院院士、中国工程院院士等层次的国内外顶尖人才，给予500万元生活补贴……此后，为落实人才新政，我市又先后出台了《济南市高层次人才分类认定办法（试行）》、《济南市引进人才落户实施细则（试行）》、《企业新引进研究生租房和生活补贴申请发放实施细则（试行）》、《济南市高层次人才子女入学实施细则（试行）》等6个配套实施细则和办法，这让政策红包发挥出效益，大大吸引了众多海内外人才在泉城乐居、创新创业。
　　据了解，此次为“人才新政30条”配套的12项实施细则包括，“引进高层次人才随迁配偶安置”、“高层次人才医疗保健待遇”、“博士后资助发放”、“院士（专家）服务基层工作站设站申办”、“以招商项目为载体打包引进领军人才和团队”、“招才引智专项出访计划”等。其中“社会力量引进高层次人才最高奖一次性给予60万元”、“高层次人才凭医疗保健证，在定点医院就诊可享受门急诊、住院、出诊、专家会诊等专人引领、全程陪同的绿色通道服务”等具体举措在我市是首次提出。
　　市委组织部相关人员表示，人才是打造“四个中心”、加快新旧动能转换的重要支撑，加强人才队伍建设，为各类人才特别是高层次人才提供全方位的优质服务，既是贯彻落实“人才新政30条”的具体抓手，也是优化营商环境，营造良好引才聚才氛围的有效载体，对促进高层次人才向济南聚集必将起到积极的推动作用。
　　为调动社会力量参与引才工作，日前我市出台了《济南市鼓励社会力量引进高层次人才奖励实施细则》（以下简称为《细则》），首次提出对“推荐高层次人才来济创新创业中起直接、关键作用的中介机构、社会组织和个人”实行奖金奖励。从单一的政府引才，到社会力量联动引才，预计这一《细则》的出台将对全市引才工作产生积极深远影响。
　　《细则》规定，社会力量奖励对象主要是在推荐高层次人才来济创新创业中起直接、关键作用的中介机构、社会组织和个人。其中，中介机构是指具有从事人才事务合法资质的人力资源公司；社会组织是指经我市相关部门认可的海内外人才联谊组织、引才引智工作站和人才协会等；个人是指在引进高层次人才中起直接关键作用的自然人。为避免“近水楼台先得月”，保证申报奖励的公平、公正，在规定“个人”范围时，特别排除“我市各级机关企事业单位从事组织人事人才工作的人员以及人才引进单位或投资方的员工”。
　　此外，申请奖励的社会力量还必须具备以下条件：1。中介机构必须与我市用人单位签订引进人才（团队）书面协议，并就引进人才进行过事先备案；2。引进的国内外高层次人才（团队）全职来济南工作或创业，来济时间不超过2年，并符合《济南高层次人才分类目录（试行）》的A、B、C、D类人才。全职来济工作的人才（团队）须与我市企事业单位签订3年以上具有法律效力的聘用（劳动）合同，在市人力资源和社会保障部门备案，并在我市缴纳社会保险；3。来济创业的人才（团队）须在济注册企业并正常运营。“打造四个中心、建设现代泉城”是市委、市政府向全市人民作出的庄严承诺，是济南科学发展、赶超进位、奋力崛起的宏伟蓝图。蓝图变为现实，关键在人才。截至2017年，全市人才资源总量达到150万，虽然聚才总量初具规模，但人才队伍中高层次人才的缺口仍然较大，特别是亟待引进一批具有自主创新能力的中青年高层次人才。
　　为此，对引才“红娘”施行奖励，不仅能吸引非政府组织参与高层次人才引进，还进一步激发了我市引才融智活力。而此次对“红娘”的奖励，我市也可谓是不惜重金。
　　《细则》规定，对成功引进A、B、C、D类人才的，分别一次性给予60万元、30万元、20万元、10万元奖励，由市、县区两级财政各按50%比例承担，市级所需经费从市人才发展专项资金中列支。除了物质奖励外，还要对获得奖励的中介机构和社会组织，公布为“济南市引进人才工作示范机构”。推荐引进的高层次人才获得多个奖项或入选多个人才工程的，奖励资金按最高奖励额度发放，不重复奖励；引进同一名人才，对机构和个人不重复奖励。 

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml