
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，记者从济南市交通委获悉，济南市在建高速公路5条，总长度136公里，总投资222.8亿元。目前，这五个项目都在加速推进。目前，济青高速改扩建工程已完成总量的40.7%，零点至小许家将改为高架路。据悉，这是省内第一条四车道改八车道的高速路。项目完工后，济南北部城区将再添快速大通道，为服务新旧动能转换发挥更重要的作用。
　　青兰高速工程已完成总量的50.6%。工程完工后，济南再添一条干线高速，平阴县全面融入高速路网，对加快山东中西部发展，拓展沿海港口经济腹地具有重要意义。济泰高速工程正加快实施工程施工，已累计完成总量的15.4%。该项目桥梁隧道长度超过三分之二，沿途经过红叶谷、锦绣川、泰山景区、徂徕山、汶河等，被誉为“最美高速公路”。通车后，将极大缩短济泰间的行车时间，助力南部山区和区域经济社会发展。
　　济乐高速南延工程正全力推进工程建设，已完成总量的7.8%。该项目建成通车后，济南将新增一条城市快速出入通道，极大缩短济阳商河与CBD时空距离，打通东、北部交通瓶颈，进一步缓解区域交通拥堵。
　　绕城高速大东环线2017年底启动。项目建成后，绕城高速公路往东外延至章丘，机场高速由外环变为内环线，成为市内交通主干道，城市发展空间将进一步拓展。
来源：生活日报

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml