
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，济南市民王女士反映，自己女儿小张参加了近一年的记忆力培训班，花费3万多元，可历史成绩反而不及格了。“说是增强记忆却感觉没什么效果，教女儿的老师离职了，机构无法协调女儿继续上课。”王女士要求培训班退还部分费用。
　　2017年4月份，王女士同女儿小张接触到该记忆培训班。王女士称，对方号称是“最强大脑”，可以提高记忆力和学习效率。最初，王女士跟女儿小张试听了几节课。“老师讲授记忆诗经中的一个篇目，大概十多句话，让学生联想七个葫芦娃记忆，女儿很快就记住了，感觉方法还挺生动的。”觉得该课程还不错，王女士就让女儿报名了，先后交纳了3万多元。女儿随后参加学习，每逢周日，会到培训班学习一上午。
　　然而，王女士却发现，将近一年的学习之后，女儿的历史成绩不升反降了。“之前还能考70多分，现在反而不及格了，还因此失去了三好学生的资格。这还是找培训班的李经理专门辅导过女儿历史课的。”王女士质疑，该培训班宣传可提高记忆力，却没有起到效果。“培训班教学生用联想的办法，记忆圆周率等等，但孩子反映学习中根本用不到。”王女士这样告诉记者。
　　王女士表示，培训班中教女儿的谭姓老师于1月份已离职，培训班无法协调老师为女儿教课。“没有老师，女儿最近没法去上课，因此希望退费。”王女士告诉记者。
　　29日下午，记者联系到该培训班负责人李经理，李经理称培训主要教授学员记忆的技巧和方法，并不教授具体的文化课。“参加记忆培训后，小张的历史成绩确实下降了，但其他课的成绩总体是提高的。”
　　而对于王女士所称的培训班无法继续提供课程，李经理予以否认。“谭老师离职了，但还有其他老师可以授课。但王女士要求女儿全天在培训班上课或上自习，我们只有半天时间授课，确实无法这样安排。”李经理称培训班正常提供课程，因此无法进行退费。
来源：生活日报

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml