
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，新京报刊发一篇关于“山东东阿县多家阿胶厂家用牛皮下脚料甚至骡马皮做原料来做阿胶”的报道，并且报道称，更有“太太制药”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。
　　对此，今日下午1点左右，东阿县官方微博通报称，4月2日凌晨，新京报对东阿县部分阿胶糕食品企业相关问题进行了报道。东阿县对此高度重视，第一时间召开紧急会议，成立以县主要领导任组长，县食药监局、市场监管局、公安局组成的联合调查组，对相关涉事企业进行调查取证，严格依法进行查处，坚决维护消费者舌尖上的安全。有关查处结果将及时向社会公布。
　　
　　近日，新京报记者通过近一个月调查，揭开了山东东阿县多家阿胶企业的造假黑幕。经调查发现，阿胶糕不含阿胶，牛皮骡马皮熬制假冒阿胶标称千元驴皮胶。
　　新京报记者调查发现，东阿县多家阿胶厂家用牛皮下脚料甚至骡马皮做原料来做阿胶，更有“太太制药”等知名企业委托当地厂家加工劣质阿胶糕。由于我国对阿胶食品并没有阿胶含量的规定标准。最终这些假冒劣质的阿胶糕，在厂家自制“检验合格”报告掩护下，堂而皇之通过电商渠道流入市场。
　　假阿胶的加工过程没有卫生标准可言，工人全程徒手作业，不法商贩为了谋求暴利，牛皮骡马皮什么“料”都敢熬，甚至还会添加明胶增稠。专家表示，由于杂质提炼不干净，劣质阿胶服用后无法吸收，还会导致肠梗阻等危害人体健康。
　　（齐鲁壹点综合）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml