
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日晚，一名32岁的产妇大出血急需救治，济南市血液供保中心供血科立即输送血液制品，目前血库量达到最小限度，急需广大爱心市民捐献O型血。
　　据了解，当天晚7点左右，济南市血液供保中心供血科接到了来自章丘人民医院的求助电话，一名32岁的产妇发生大出血，DIC（弥散性血管内凝血），羊水栓塞，心脏骤停，过敏性休克，急需血液。中心供血科立即向章丘人民医院输送了30个冷沉淀，28个单位的红细胞，一个治疗量的血小板，5000毫升血浆。至次日凌晨3点59分，供血科再次接到求助电话，仍然需要供血帮助，这次供血科向人民医院输送了20个冷沉淀， 30个单位的红细胞，两个治疗量的血小板，5000毫升血浆。从31日晚上到第二天凌晨，济南市血液供保中心供血科核算共计提供了46000多毫升血液制品。
　　章丘人民院输血科总主任董主任表示，目前产妇已经转入重症监护室，后续治疗情况不排除继续用血的可能。
　　由于此次供血量大，济南市血液供保中心供血科李荣科长表示，即使有备用血库，目前血库的O型血库存量已经达到了极低的限度，已经不能为其他病患提供血液帮助。为防止有紧急需要供血的患者得不到及时救助的情况出现，中心供血科向广大爱心市民呼吁，如血型适配，请为产妇献血，为供血科提供爱心血液。
　　您可以在这些地方献血
　　
　　[血站爱心献血屋]
　　市中区经六路127号；
　　[泉城爱心献血屋]
　　泉城广场西北侧、趵突泉东门对面；
　　[泉城广场献血车]
　　泉城广场南入口处；
　　[洪楼爱心献血屋]
　　花园路洪楼大润发；
　　[恒隆爱心公益献血车]
　　泉城路恒隆广场；
　　[世茂爱心献血屋]
　　泉城路县西巷路口东北角；
　　[章丘爱心献血屋]
　　章丘区人民医院院内；
　　[平阴爱心献血屋]
　　平阴县中医院院内；
　　无偿献血咨询电话：
　　0531-85999595；
　　血小板咨询电话：
　　0531-82909595；
　　临床供血咨询电话：
　　0531-87934358；
　　献血资料查询及血液返还咨询电话：
　　0531-80965156；
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 朱文龙 实习生 毕杨）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml