
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“大项目好项目落在哪里，产业链配套至关重要。产业链有了，供应链肯定有，资金链肯定有，价值链肯定有，人才链也肯定有。”针对招商引资工作，济南市通过“大学习、大调研、大改进”，总结出自身在建链、补链、强链方面还存在一定问题。
　　发现自身问题和矛盾后，在3月27日召开的全市招商引资大会上，济南市委副书记、市长王忠林从五个方面论述了济南市如何实现招商引资的“大改进”。
　　用好势。济南市将顺应大势，在新一轮科技革命和产业变革趋势中，找准产业定位和招商方向；要在改革开放40周年开启的新一轮改革开放热潮中，积极对接国家“一带一路”建设，主动寻求对外招商合作的良机；要在新旧动能转换先行区建设的重大历史机遇中，用招商引资开路，用重大项目支撑。
　　建好库。要把建立一个分类清晰、要素齐备、策划周密、包装夺目的项目库，放在招商工作的重要位置来抓，针对不同的产业项目，对资金规模和项目配套要建立台账。
　　强好链。要搞产业链招商，重点聚焦大数据和新一代信息技术、智能制造与高端装备、量子科技、医疗康养等十大千亿级产业，以“建链”“补链”“强链”为抓手，着力抓龙头、引总部、聚相关，形成一条上中下游配套的产业集群发展格局的新路子。
　　筑好巢。济南市将依托国际医学科学中心、中央商务区、新旧动能转换先行区三大板块，以及高新区和9个省级以上开发区，搞集中招商、集约开发、集群发展，加快促进产业、科技、人才、信息集聚，打造招商引资和产业发展的高地。
　　借好力。用好企业主体，鼓励支持本地企业扎根乡土，投资扩规，不断壮大；同时引导驻济央企通过参股控股、战略重组、股权置换等多种方式，发展混合所有制经济，实现借势借力发展。用好中间人和中介机构，积极推行招商合伙人模式，加强与各类商会、行业协会、投资咨询等机构的合作。用好重大展会节会，依托中德中小企业合作大会、香港济南周、跨国公司济南行等重大节会活动。用好高校科研院所，大力开展“双招双引”活动，坚持招商引资与招才引智并举，鼓励引导驻济高校院所加强与优质企业、龙头企业的战略合作，推进产学研结合。用好上级部门和驻外机构，省商务、经信、税务、工商、金融、国资委等政府部门和省市驻外办事机构有着丰富的投资信息，更好地把外地企业引进来，帮助本地企业走出去。
来源：大众网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml