
				 

				
            
|
|
|
　　齐鲁网4月1日讯 省统计局最新数据显示，今年前2个月，山东规模以上工业利润同比增长12%，发展质量显著提升。
　　得益于供给侧结构性改革，去除低端无效产能，为钢铁、煤炭、化工等传统行业腾出市场空间，今年前2个月，黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选、化学原料和化学制品制造，利润同比增幅达到120%、48%和24.1%。而山东正在推进的新旧动能转换重大工程，着力培育新兴产业，前2个月，代表工业发展新方向的高技术制造业，利润同比增幅则达到7.6%，占规模以上工业利润总额的比重超过10%。从企业规模看，大中型工业企业利润增长最快，对全省规模以上工业利润增长贡献率达到85%。
　　山东省统计局工业处处长傅相国对记者说：“这个数据反映了山东工业领域动能转换的初步成果，我省的工业正逐步从铺摊子向上台阶转变，市场资源加快向高端品牌、优势企业集中，三次产业融合的速度也在加快，一大批企业纷纷从卖产品走向卖服务。”
第一时间发布山东本地资讯、生活服务信息，搭建互动交流社区。
高品质城市生活指南，精选最酷的吃喝玩乐方式，带你发现不一样的济南。

最全面的山东旅游推荐，最权威的齐鲁旅游攻略，最新鲜的景区旅游新闻。
我的存在，就是为了让你变潮。
用奔跑热爱我们的生命，给跑步注入灵魂，为跑者带来信仰！


http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml