
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，智联招聘发布2018年春季济南雇主需求与白领人才供给报告。报告显示，济南地区竞争最激烈的五大行业中，房地产/建筑/建材/工程行业的竞争指数最高。而平均月薪最高的行业为基金/证券/期货/投资，为9504元。
　　
　　根据智联招聘在线数据监测结果，全国范围内，2018年春季对人才的需求量最多的依然是互联网/电子商务行业，其次是房地产/建筑/建材/工程行业，教育/培训/院校、计算机软件行业排在需求最多的行业中第三、四位。排名第五位的是基金/证券/期货/投资行业。
　　与上一季度相比，对人才需求量最大的前三大行业没有发生变化，互联网、移动互联网及智能技术产业的发展释放了更多的招聘需求，对人才的需求量持续增长；房地产行业依然凭借其在经济领域中的地位，保持庞大的体量，且销售类岗位流动性较大；在不断弥漫的焦虑情绪中，“焦虑的职场人”对知识付费、培训教育的热情不减；另外，青少年、幼儿教育市场也不断升级换代，导致教育培训行业持续繁荣，对人才需求的不断增长。
　　济南地区的求职竞争情况如何？数据显示，济南地区竞争指数24，排名第二十四，当地排名前五位的行业中，房地产/建筑/建材/工程行业的竞争指数最高，其次是快速消费品（食品/饮料/烟酒/日化）行业，医药/生物工程行业排在第三，能源/矿产/采掘/冶炼行业和IT服务（系统/数据/维护）行业的竞争指数位列第四和第五。房地产行业在规范中探索新赛道，机会丛生，对求职者来说依然具有不小的吸引力，导致房地产/建筑/建材/工程行业竞争激烈。快速消费品行业覆盖面广，人才需求大，求职者众多，求职竞争也较为激烈。
　　济南地区竞争最激烈的五大职业都有哪些？根据数据，济南地区2018年春季竞争最为激烈的职业是财务/审计/税务、房地产开发/经纪/中介和土木/建筑/装修/市政工程。此外交通运输服务和行政/后勤/文秘的竞争也较为激烈。财务/审计/税务一贯求职者众多，职位需求增长缓慢，所以求职竞争较为激烈。房地产市场由传统的开发、买卖交易逐渐升级拓展到购租并举，资产运营以及追求居住品质等方向，土木/建筑/装修/市政工程、房地产开发/经纪/中介等传统的职业的需求略有减少，导致竞争激烈。
　　
　　竞争激烈的行业是否为薪酬最高的行业？智联发布的数据显示，基金/证券/期货/投资的平均月薪最高，为9504元；其次为中介服务，薪酬水平为9151元；再次是专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）行业，平均月薪为9041元。济南地区平均薪资排名前十的行业，基金/证券/期货/投资行业的平均薪资水平和排名均有所提升，信托/担保/拍卖/典当进入薪酬前十的排行榜。租赁服务相对上一季度平均薪酬排名有所上升，位列第四，但竞争指数垫底，人才供给不足。交通/运输行业也出现供给乏力的现象。跨领域经营行业本季进入薪酬前十的排行榜。
　　据了解，济南地区2018年春求职期的平均薪酬为6860元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第二十三位。从薪酬的分布情况来看，济南地区薪酬水平中等，平均月薪4000元至6000元的职位占职位总量的38.2%，8000元以上的占17.9%。
　　智联招聘2018年春季求职期在线数据显示，招聘薪酬水平排名前十的行业中，基金/证券/期货/投资行业以10421元的平均月薪继续位列第一，绝对值相对上一季度有所上升。专业服务/咨询（财会/法律/人力资源等）行业的平均薪酬有所下降，但排名较上一季度略有上升，以9650元的平均月薪排名第二位。中介服务的平均薪酬绝对值和排名均略有下降，以9254元排名第三。
　　为此，智联招聘专家建议，求职者就业时不应盲目看薪酬，而想应该根据自身技能和市场情况综合判断，同时积极培养职业知识与技能，提高竞争力，这样才能掌握更多的主动权。
　　
　　由于春节这一时点引发的年终奖效应，春季一直是跳槽的黄金季节，企业需求和求职行为都异常活跃，从智联招聘同期的《智联招聘2018年春季白领跳槽指数调研报告》反映，春节后求职者们的意向也随着时代发展在变化，更多的求职者向往新一线城市，不再向传统一线汇集，节后的人才市场也面临着城市、行业间的重新分配，人才市场流动频繁，求职竞争较日常激烈。
　　智联招聘通过监测全国37个主要城市的在线招聘数据发现，2018年春季求职期全国人才供需竞争指数（供需竞争指数=收到的简历投递量/发布的职位数量）为42.8，这意味着在全国范围内平均每42.8人竞争一个岗位，呈现出跳槽旺季专属的市场特征。
　　从数据结果来看，2018年第四季度济南地区的职场竞争情况变得较为紧张，竞争指数上升；同时从各个职位的薪酬水平来看，整体的平均薪酬水平略有下降。
　　据了解，济南去年实施的人才引进政策效益显著，更多人才落户，为济南地区创造了更多的经济效益。近日更是推出新的人才政策，立足服务传统产业改造升级、战略新兴产业培育发展和加快新旧动能转换实际需要，重点支持大数据与新一代信息技术、量子科技、智能制造与高端装备、生物医药、先进材料、产业金融、现代物流企业等，大力支持人才引进。政策的推动作用下，人才引流的效果将进一步凸显。
　　智联招聘专家提醒，对于企业来说，自身的发展状况是考虑招聘计划及人才储备的主要标准；对于求职者来说，提升专业知识技能、累积社会经验的同时，密切关注招聘市场动态，把握好招聘的节奏，充分利用招聘资源，才能在职场竞争中多一分胜算。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 周国芳 实习生 韩晓婉）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml