
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在征求社会意见后，29日，济南市公安局发布关于加强养犬管理的通告，任何个人和单位养犬应当遵守社会公德，不得妨碍他人正常生活，不得侵害公共利益和他人合法权益。绕城高速公路环线以内的个人和单位养犬，必须到居住地（住所地）的区公安分局指定地点办理初始登记和年度登记。绕城高速公路环线以内，除盲人饲养导盲犬、肢体重残的残疾人饲养扶助犬外，严禁任何个人饲养大型犬、烈性犬。
　　养犬人携犬出户必须遵守下列规定：携带养犬登记证，为犬只系挂号牌，由完全民事行为能力人用束犬链（绳）牵领，主动避让他人和车辆；束犬链（绳）最长不得超过1.5米；携带清除犬粪的物品，及时清除犬粪；不得携犬进入机关、学校、医院、幼儿园和公园、景区、广场等文化、娱乐、健身场所，以及宾馆、饭店、市场、商店等公共场所；不得携犬乘坐公共交通工具；不得携犬和放任犬只在泉池、泉渠及其他公共水域内洗澡、游泳。
　　违反本通告的，由公安机关依法予以处罚；绕城高速公路环线以内的单位和个人，两年内累计受到行政处罚3次以上的，依法没收犬只，5年内不得饲养犬只。本通告自2018年3月31日起施行，有效期至2023年3月30日。
　　（济南时报）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml