
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　治理重点
　　中小学校（含民办学校，下同）组织和要求学生参加有偿补课；
　　中小学校与校外培训机构联合进行有偿补课；
　　中小学校为校外培训机构有偿补课提供教育教学设施或学生信息；
　　在职中小学教师推荐、诱导、逼迫学生及组织学生参加校内外有偿补课，课上不讲课后培训机构或补习班讲；
　　在职中小学教师参加校外培训机构或由家长、家长委员会等组织的有偿补课；
　　在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息；
　　校外培训机构聘用中小学校在职教师、各级教研员参与有偿补课。
　　对于从事有偿补课的在职中小学教师，视情节轻重，依据有关规定，分别给予警告、记过、降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或者行政职务、开除或者解除聘用合同的相应处分。
　　教师参与有偿补课的，取消参加各级各类评优资格，所在学校在各级文明校园评选中实行一票否决，已获得文明校园的取消文明校园称号。
　　特级教师、名师名校长、优秀教师等荣誉获得者参与有偿补课的，撤销其称号及待遇，并予以通报。
　　参与有偿补课受到处分的教师，暂缓教师资格注册，情节严重的依法撤销其教师资格。
　　党员教师参与有偿补课的，按照《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分，再做出行政处理。
　　对于从事有偿补课的中小学校，视情节轻重，给予通报批评、取消评优资格、撤销荣誉称号等处罚，并按规定追究学校领导责任及相关部门的监管责任。
　　可关注“潍坊教师”公众号，进行“随手拍”举报，用“短视频、图片+文字说明”的形式提供线索，欢迎社会各界共同参与。
来源：今日潍坊

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml