
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，济南市公安局市中区分局党家庄派出所与禁毒大队密切配合，在市局禁毒支队指导下，通过刑警大队、法制大队、公共关系中心的大力支持，经过一个月的精心谋划，成功破获“1.23”省厅毒品目标案件。
　　2018年1月初，党家庄派出所在日常工作中发现重大线索。租住于伟东新都小区的潘某经常作为中间人联系贩卖毒品，于是派出所围绕潘某展开工作，并立即上报呈请立案，与禁毒大队成立专案组根据线索开展侦查。
　　专案组通过线上经营，线下研判，多系统关联，并结合细致的现场走访调查，很快核实了潘某及其密切联系人的身份及活动规律。通过一个月耐心细致的的侦控，以潘某为中间人，上线李某等3人，下线某等5人的贩毒网络浮出水面，此组织分工明确，交易谨慎，反侦查意识极强。
　　专案组克服各种困难，经过扎实的经营，决定于2月1日实施集中收网行动。专案组兵分三路，分别对潘某以及其上下线进行抓捕，全体参战民警克服重重阻碍，当晚便将全部涉案人员9名抓获归案。通过审查，又成功将其他两名下线人员抓获。
　　市中分局党家庄派出所教导员张轶介绍说，这次共查获冰毒60余克，一位民警还为丧心病狂的毒贩咬伤。据了解，中间人潘某今年32岁，平时结交社会闲杂人员，社会关系复杂，其自身吸毒也贩毒。
　　在抓获的过程中，潘某的上线李某比较狡猾，有暴力抢劫的前科，面对民警试图夺路而逃，后被6名民警按地制服，而且经查其公司的部分工作人员也涉嫌吸毒贩毒，帮助李某运送毒品。
　　据悉，“1.23”毒品专案共抓获涉毒违法犯罪人员11名，刑事拘留7人，行政拘留4人，其中责令强制隔离戒毒2人，社区戒毒5人。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 许建立）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml