
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日13时许，在烟台市牟平区的一家旅馆内，随着几名大汉一拥而上把贾某按倒在地，贾某顿时意识到“又得‘进去’了”。这次落网，距离他出狱仅仅8天。3月24日，贾某在威海市环翠区羊亭镇入室盗窃，得手后途经一监控探头时，他比划出了“剪刀手”，以示“胜利”。3月28日下午，在指认现场时，再次来到监控探头前，贾某低下了头，比划“剪刀手”的换成了警察。
　　3月24日19时许，环翠区羊亭镇大西庄的村民老赵如常返回家中，一进屋就发现屋内一片狼藉。老赵大吃一惊，第一个念头就是“家里面招贼了”。他赶紧查看存放着现金的柜子，果然，4000多元钱现金早已不见踪影。
　　接到报警后，羊亭派出所民警迅速调取了大西庄村的多个监控的录像，发现当天有一名身穿蓝色外套的男子在村内来回溜达，形迹可疑。在老赵家屋后不远处的一处监控探头，拍下了这名男子的部分作案过程——他从老赵家西侧房屋钻窗入室，十几分钟后，又从窗户钻了出来。作案得手后，这名男子不慌不忙地继续溜达，当他发现头顶上有一个监控摄像头正对着他后，竟然抬起头笑着冲监控摄像头比划了个象征胜利的“剪刀手”。
　　案件被迅速移交至公安环翠分局刑侦大队，对该男子的排查也随即展开。在走访中，一名出租车司机向民警反映，这名男子当天乘坐他的出租车到了大西庄，但这名男子身无分文，甚至连手机都没有。出租车司机反映的情况令民警突然茅塞顿开，再仔细观察监控录像——嫌疑人果然是留着短寸头，难道他是一名刑满释放人员？
　　两组民警立即奔赴威海市看守所和位于羊亭镇的威海监狱，调取了近期被释放人员的名单。果然，在威海监狱3月20日的一份出狱名单中，民警发现一刑满释放人员贾某的体貌特征与犯罪嫌疑人极其相似。经查，该男子为贾某，29岁，来自黑龙江省，常年无业，2017年他在烟台市牟平区一村庄接连盗窃了7户村民，被判有期徒刑一年一个月。不仅体貌相似，连作案手法也如出一辙，民警更加确认贾某就是犯罪嫌疑人。
　　经大量排查后，民警确认贾某当天乘车赶到了芝罘区。而当民警赶到芝罘区后，发现贾某又去了牟平区。在牟平区排查两天后，民警最终发现了贾某的踪迹，他吃住在网吧或旅馆内，过着没心没肺的生活。28日下午，民警最终把贾某堵在了一家旅馆内，将其抓获归案。
　　审讯中，贾某对入室盗窃的犯罪事实供认不讳。目前，贾某因涉嫌盗窃罪被刑事拘留。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 陶相银）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml