
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月30日，济南市交通委发布了《济南市解放东路道路改造工程环境影响评价公示》对解放东路道路改造工程环境影响评价进行了公众参与信息公示，公示时间为2018年3月30日至4月5日，共7天。公示信息显示，解放东路（二环东路—华阳路）将拓宽至40米，沿线道路景观也将进行同步提升。
　　
　　目前解放东路为双向四车道，道路中间没有隔离护栏，也没有公交专用车道。其中非机动车道位于隔离带两侧，不少骑电动车和自行车的市民经常进入机动车道，早晚高峰拥堵也几乎成了常态。
　　其中的两处堵点就位于姚家旧货市场的东门和西门。西门正对着浆水泉路，该路仅为双向四车道，路边没有停车位。来此送货以及拉货的车辆都会停在门口位置。当里面的货车进入浆水泉路时，极易与浆水泉路上的车辆拥挤在一起。
　　市场东出口对着的是解放东路，该段路同样为双向四车道，路边无停车位，但是马路牙子上可以停放三轮车以及小四轮。小货车进出对解放东路上行驶的车辆，尤其是自西往东的车辆产生影响。
　　公示特别提到，解放东路现状交通拥堵严重，路面局部破损严重，市政配套无法满足片区远期发展需求。根据高德地图济南市拥堵道路统计，目前解放东路位于城市早高峰拥堵第五名，晚高峰拥堵第八名，急需对道路进行拓宽改造。
　　本次环评公示显示，解放东路道路改造工程改造范围全长约2.7公里。其中，二环东路-华阳路段由现状30米拓宽至40米，主要向道路北侧拓宽，局部向南侧拓宽，奥体西路-奥体中路段保持现状宽度。
　　记者了解到，解放东路拓宽工程内容包括道路工程、桥梁工程、排水等市政管线工程，同步完善照明、交通、绿化等。
　　
　　
　　解放东路直通目前正在举全市之力建设的中央商务区（CBD），但是从目前来看，从历下大厦一直往东到华阳路的解放东路段，其品质与高端大气上档次的中央商务区相去甚远。作为CBD西入口，该区域内临街商户较为凌乱，门面店招不协调，社区业态良莠不齐，夜景平淡，道路设施陈旧，街道休闲绿地不足，基础设施也比较落后。
　　环评公示中提到，解放东路改造后将结合CBD片区的建设开发，充分发挥解放东路在片区作为交通骨架的作用，缓解交通拥堵，提高市民出行效率。此外，还要同步提升沿线道路景观，打造片区多功能、多元化的道路，改善出行及居住环境。
　　今年初，济南公布了“1+5”特色街区综合更新项目，历下区的解放东路片区提升作为区级项目被列入其中。该项目南起和平路东延长线，北至工业南路，西起二环东路，东至茂陵山路，面积约为0.6平方公里。
　　据悉，历下将结合老旧小区综合改造，重点做好解放东路沿街建筑立面整治，统一街区建筑色彩，采取艺术处理、绿化遮挡，进行风格统一的装饰美化。规范户外广告、门面店招，拆除违法建设，规整各类管线，实施绿化美化、夜景亮化打造和社区业态调整提升、公共空间优化等工作。
　　解放东路道路改造工程环境影响评价公示时间为2018年3月30日至4月5日，共7天，以期了解社会公众对本项目的态度和建议，接受社会公众的监督。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 刘飞跃 实习生 刘晓旭）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml