
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　清明小长假临近，记者自青岛部分旅行社及线上旅游平台获悉，以周边一日、二日自驾为主题的“微旅游”，成为市民清明小长假出游的关键词，与此同时，青岛也逐渐成为国内热门的赏花游目的地之一，旅游旺季提前开启。
　　
　　“最近，我的微信朋友圈被咱青岛的美景刷屏了，北宅、解家河、棉花山等到处繁花似锦、春意盎然。平时上班，周末加班。正好趁着清明小长假，去转转周边‘一日游’的新景点。”谈及即将到来的清明小长假，在青岛某事业单位工作的张女士充满了期待。
　　和张女士一样，很多市民在清明小长假的出游选择上，也多倾向于周边短途游。记者通过港中旅（青岛）了解到，这几天，前来咨询周边游的市民络绎不绝。相关工作人员介绍，对于多数市民来说，三天的小长假不适宜长途远游，周边如崂山区、临沂、烟台、日照等地的“一日游”、“两日游”线路反而更受青睐。
　　目前已经有很多市民确定了小长假的出游路线，还有的市民先来了解，待节前三天根据天气情况和喜好再确定具体方案，大部分市民会选择市区周边游或省内游。
　　“假期时间只有三天，跑太远也不合适”，“‘微旅游’时下越来越流行，我喜欢‘即刻出发’的状态，只有周边短途游才能满足这样的条件”……谈及原因，一些报名的市民道出了各种理由。
　　
　　“相对于其他假期，清明小长假是春游踏青的小高峰，‘赏花’是最大的特色。最近，去婺源、武汉、杭州赏花的游客预订量增加近三成。”途牛（青岛）市场营销部经理刘欢告诉记者。
　　眼下，全国各地春意盎然，樱花、油菜花等竞相绽放，吸引市民纷纷走出家门尽享春光。一般自3月下旬开始，以赏花为主要内容的旅游团就密集出发，尤其是4月初的清明三天小长假，成了人们踏春赏花的最佳时间。记者从多家旅行社了解到，伴随着清明小长假进入倒计时，周边游市场迎来报名高峰，踏青赏花成为清明假期最热门的出游主题。
　　针对即将到来的清明小长假，各大旅行社及在线旅游平台也早做了准备，并预测国内清明赏花游将出现人气爆棚的情况。每年春天，去江西婺源看油菜花海，成为很多游客的“标配”，为了适应旺季的出游需求，一些旅行社或者旅游网站甚至包了旅游专车、旅游专列，运送人数将大幅增加。同时，南京、杭州、武汉、苏州等地的赏花游客，也跻身赏花旅游目的地最前列。
　　
　　这几天，接棒春节“采摘游”，北宅、棉花山、沙子口、大泽山等地的山花盛开，也赚足了市民及游客的眼球。不少网友赞叹：乡村振兴成“热搜”，青岛的乡村实至名归，真得太美了！
　　“以往，在五一之前，除了会议团、商务团，青岛的旅行社很少有地接业务，但是这两年随着赏花游的风生水起，青岛春季旅游也开始升温，清明小长假掀起了春季旅游的小高潮。”栈桥国旅工作人员朱丹丹告诉记者，进入三月以来，青岛多家以地接为主的旅行社业务量节节攀升，旅行社负责人大多忙着设计新的旅游线路、产品，安排团队的车、导游和住宿，“马不停蹄”成为真实写照。
　　记者了解到，除了崂山遍地的山花吸引了自驾、近郊游的众多游客外，被多家旅游网站评为“春季国内十大赏樱胜地”之一的中山公园，“不去婺源，照样看油菜花海”的西海岸生态观光园，以及珠山秀谷的野生杜鹃，也吸引了很多消费能力强的散客及小包团、定制团。如驴妈妈旅游网选出的三月、四月“一日游”赏花踏青热门旅游城市中，青岛位列其中，途牛推出的一些“青岛春季特色游”产品，受到北京、上海等消费能力强的小众游客青睐。青岛的旅游旺季从清明小长假开始启动，这一新趋势愈加明显。
来源：青报网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml