
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，省新闻出版广电局、省经信委、省公安厅、省工商局、省质监局等五部门联合下发通知，部署在全省范围内集中开展“整治网络非法传播视听节目·绿网2018”专项行动。
　　据了解，此次专项行动自3月下旬持续到11月底，按照动员部署、整治查处、检查验收三个阶段进行，重点整治查处擅自从事互联网视听节目服务、通过互联网传播各类有害视听节目、违规开展IPTV和互联网电视业务等6类违法违规行为。同时，建立健全长效监管机制，确保网络视听节目内容安全、传播规范，进一步促进网络视听行业健康有序发展。
　　行动要求，各单位要以互联网为主战场，以清理违规视听节目内容为重要抓手，以整治违规视听节目网站，利用户外大屏幕、楼宇电视、移动车载电视等公共视听载体违规播放广播影视节目，非法生产、销售和使用非法电视网络接收设备等行为为主要任务，对信息网络非法传播视听节目行为，依法清理整治。通过“专项整治行动”，使擅自从事互联网视听节目服务和非法传播有害视听节目的行为得到有效控制；本地区户外大屏幕、楼宇电视、移动车载电视等公共视听载体违规播放广播影视节目的行为得到有效纠正；非法生产、销售和使用非法电视网络接收设备的行为得到有效打击，积极营造健康向上的网络环境。
来源：大众网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml