
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　原标题：济南：深夜陪母送外卖 12岁女孩“走失”20小时
　　“走散”近一天一夜后，12岁的女孩小雪终于回到了妈妈古月身边。
　　3月26日深夜，小雪骑自行车陪古月一起送外卖。在送最后一单途中，她却突然偏离路线，消失不见。这背后究竟发生了什么？她为什么没有主动联系母亲？为何附近监控中显示她曾翻下两米高墙？
　　
　　半个多月前，44岁的古月迫于生计，成为一名外卖骑手。为了能赚到更多的钱，她选择晚上甚至凌晨送餐。但这份常人眼里辛苦奔波的工作，被12岁的女儿小雪看得轻描淡写：“妈妈是骑电动车四处玩儿着就把钱挣了”。
　　工作被女儿误解，古月苦心解释，没有任何效果。3月25日，母女之间的一次冲突，让古月决定将萌生已久的想法付诸实践——让女儿体验一回送外卖，明白其中艰辛与不易。当天，古月发现女儿玩儿手机到凌晨两点，争执中她动了手。
　　对于妈妈提出的“熬夜陪送外卖”决定，小雪并没有抗拒，甚至还有些兴奋，她趁着周末学会了骑车。
　　3月26日晚11点30分，母女二人一人一车，接到了第一单外卖——送到6.2公里外的泺口附近。出师不利，这一单因为送餐较慢被倒扣了3元钱。小雪开始对妈妈的工作有了不同的认识：“原来送外卖这么辛苦。”
　　3月27日凌晨3点，按照既定目标还差最后一单，母女二人再上路。意外发生，经过山大南路闵子骞路口时，路面湿滑，小雪突然倒地，下意识拽倒了古月。古月的嘴唇和手磕破了，因为电动车沉，她担心再次倒地砸到女儿，便自己爬了起来。
　　古月没想到，她自认为的爱护举动被女儿解读为“责怪”：“妈妈摔得很疼，我刚过去扶，就被她很大声拒绝了，还让我别管她骑车往前走。（我）心里很委屈。”
　　正是带着这种自责与委屈，小雪偏离路线骑行而去。刚爬起身的古月着急喊着女儿，可她似乎没有听见，身影消失在黑夜里。
　　
　　小雪其实听到了古月的喊声，她最初也调转了车头准备返回。临近路口时，却改了主意：“又听到妈妈大喊，具体说什么没听清，我感觉是在责骂。”
　　她逃到一处老旧小区围墙外，将自行车藏在了靠近围墙的外置楼梯后，自己上了楼梯，借势爬上两米高的围墙，“围墙里的小区黑漆漆的，我不想让妈妈找到，两只手扒着墙沿，直接跳了下去。”微弱光线下，小雪发现周围很陌生，用了十几分钟才磕磕绊绊走进一栋单元楼，顺势躲在漆黑的墙角。
　　此时，古月沿着女儿消失的方向骑车搜寻。一个十字路口，四个方向，她找了半个多小时。直到一商家店员说，看见有一个小女孩从附近围墙上跳了下去。
　　望着一人多高的围墙，古月不敢相信自己的女儿会做出这样的举动：“女儿的性格很谨慎，胆小。”直到她看了监控录像。古月冲进小区，流泪四处寻找，到天亮也未果。
　　
　　古月在小区里的呼喊，小雪其实也听到了，她再次选择拒绝“接收”。
　　“我不想出去，也不敢出去。”蹲在漆黑墙角的小雪内心又生气又害怕。她生气自己拽倒妈妈后不能扶、还被大声呵斥；她怕黑，也怕为此遭到妈妈的打骂。
　　又冷又累，小雪蜷缩在墙角快睡着了。这时，一位中年女子发现了她，将她带回家里。小雪向其诉说了自己的经历，还得到了安慰。
　　3月27日上午9点，小雪向好心阿姨撒谎，说要“回家”。她一个人漫无目地走在大街上，不知不觉进了山大中心校区。这是妈妈常带她来的一个地方，她在校园里一直待到了下午1点多才离开。两个多小时后，古月也来到山大校区寻找女儿。
　　母女擦肩而过。
　　古月尝试联系女儿多个同学，一再叮嘱，“如果见到小雪，一定要跟她解释，她拽倒妈妈后，妈妈没有生气，也没责怪她”。
　　这句话被小雪的一个同学带到了，彼时的小雪正躲在其家里。
　　“原来我一直在误会妈妈。”听到了妈妈的想法，小雪的眼泪绷不住了，可她不知道该如何跟妈妈开口。
　　又一个深夜降临，古月仍在山大南路街头，按照一个骑手小哥提供的线索来回寻找着。此时距离女儿小雪走掉，已过去了20个小时。
　　
　　3月27日晚11点，小雪的同学家长联系到了古月。
　　相隔20多个小时再见到女儿，母女俩聊了很久。古月发现，女儿好像跟以前不一样了，那个在她眼中学习成绩优异的乖乖女，变得既熟悉又陌生。
　　“我长大了。”小雪说，妈妈认识的她是以前的自己，比较胆小，还受别人欺负。“现在有同学再欺负我，不管是女同学还是男同学，我都会拉过来，揍他一顿。”
　　采访中，记者发现小雪相比同龄的孩子更为成熟。小雪也认可这一点，她说，多数同学都不大愿意跟她一块儿玩，认为她是“大孩子”。在古月看来，女儿异于同龄的成熟与成长有很大关系。小雪3岁时，古月就与丈夫离了婚，后来前夫去世了。这些年始终是古月自己一个人带着孩子，为了照顾女儿的情绪，她没有再成家。
　　“我很了解妈妈对我的期望，也知道她一切都是为了我好。每周她都会带我去爬千佛山，只是平时在学习上对我严格要求，如果我没有尽全力，就会受到一阵猛烈的批评，甚至是挨打。这几年，她只要跟我大声严厉说话，大多数是责备，感到很厌烦。”小雪嘟囔着。
　　其实这不是小雪第一次故意离开妈妈。最近三个月，她已经离家了两次。
　　经历了这次风波，相信这对母女都能得到“成长”。（应被采访人要求，文中人名皆为化名）
　　（济南时报）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml