
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　身为父母你是否对孩子有着更高的期待？想让孩子有着更有前景的未来？想让孩子看更远的世界，和别人不一样？一个可以让孩子走进美国前30名校的机会来了。
　　只要通过测试全程语言和课程培训费用全部免费最终考出的分数承诺达到美国前30的要求。
　　
　　菁英计划“菁英计划”由
组织实施、倾力打造的菁英特训营项目，参加计划的同学可以获得北美课程的全程免费服务并保送至美国名校前30。目的是助力
走向美国知名高校的梦想。
　　
　　所有以北美名校为目标的初三、高一或高二的学生。
　　加入条件：
　　1：可本人报名参加或亲友推荐报名参加《菁英计划》。
　　2：我们将对报名加入菁英计划的同学进行测评，测评共分为笔试与面试。
　　
　　所有加入到菁英计划的同学
　　济南启德考培将承诺保送全美前三十
　　
　　
　　为什么选择济南启德考培？
　　济南启德考培（原山东学府外语培训学校），成立于1997年，20年来致力于雅思、托福、SAT、ACT等出国考试培训，是山东地区成立最早，规模最大的出国英语培训机构之一。
　　咨询电话：0531-82960999
　　0531-82960666转2
　　你可以可以拨打电话张老师：18706401355了解详情
　　或咨询24小时在线启德小助手：微信（eic999）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml