
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　27日，记者今天从济南市公安局长清区分局获悉，经过一个多月攻坚，该局打掉一个涉嫌诈骗、敲诈勒索、强迫交易、故意伤害、非法拘禁犯罪的“套 路贷”涉恶团伙，目前逮捕7人，取保候审11人，上网追逃1人。这是济南市对 “套路贷”犯罪开打的第一战。
　　2018年1月份以来，长清分局接到多起大学生因借贷被讨债引发的警情和举报，数名大学生受到“放贷公司”的催收侵害，有的大学生甚至不敢返校上学 。
　　被害人大学生张某因买手机，从一家借贷公司借了9000余元，但是因为银行卡丢失，还不上第一家“公司”的借款，被第二家“齐鲁私贷”的嫌疑人刘某诱骗借款高利贷15000元，其中7402元用于偿还上家借款，剩余7598元被刘某以各种费用的名义扣留，另外每十天还息1500元，“先息后本”，直到还借本金15000元。张某在还了3000元之后因没有经济能力继续还款，又被嫌疑人刘某胁迫在第三家“公司”借款10000元，其中实际到手7000元，被刘某拿走6500元。因仍然还不上第二家的本金15000元，刘某又胁迫张某在第四家“公司”借款6000元，其中实际到手4000元，又被刘某拿走3500元。直至嫌疑人刘某向被害人张某家人催收。期间，因张某还不上第三家的本金，遭到第三家的人员催收殴打。家人也遭到了催款人的骚扰。
　　被害人大学生王某在“齐鲁私贷”实际借款10000元，被要求还款16000元，每半月还款8000元，分两次还清，结果被要求“借一押一”，打借条32000元 ，同时按第二次应还款日期打借条32000元，每次逾期按32000元催收。王某因第一次还款逾期被“齐鲁私贷”人员限制人身自由，期间被八名嫌疑人轮 番殴打，最终被致轻伤害。
　　被害人大学生乔某因还不上“齐鲁私贷”的借款，被非法限制人身自由长达40余小时。
　　接到报案后，刑警大队成立专案组开展工作。专案组判断，这是一个专门针对在校大学生，以借贷为名、软硬兼施、牟取高额利益非法占有、有组织的 犯罪团伙。像这样的团伙隐藏在大学园区，高利放贷、恶意欺诈、暴力催收，不择手段攫取利益，危害严重。经过调查，专案组发现多起警情和举报同 时指向同一家名为“齐鲁私贷”的放贷公司的多名人员。
　　据警方介绍，这家公司是由于某、齐某创立，两人因从事借贷业务相识，未经许可注册，于2016年5月在长清大学城常春藤小区合伙成立“齐鲁私贷”，共同出资、平分盈利，同时二人分别负责一个小团队，用老业务员带新业务员，招揽大学生借款，有较为固定的业务流程和行业规矩，分工明确，按比例提成。
　　至2018年1月份，该“公司”内部成员达二十余人，并与其他放贷团伙和中介形成利益链条。该团伙以无抵押快速借款为诱饵，通过“虚增债务”、“胁 迫逼债” 等方式，非法占有借款大学生及其家人的钱财。
　　1月23日晚，刑警大队组织三十名警力，兵分三路对前期确定的嫌疑人办公地点和住处进行统一行动，当场传唤于某、齐某、刘某等11人，查获账本20余 个、借款合同30余份，以及相关借款人信息200余条，又于次日传唤嫌疑人3名。专案组连夜组织审查，发现该团伙成员涉嫌敲诈勒索、非法拘禁等多起 犯罪事实。1月24日，分局依法对于某、齐某、刘某等9人刑事拘留。
　　经调查，于某、齐某等人假借“齐鲁私贷”、“齐鲁投资”小额贷款公司名义，以在校大学生为主要侵害目标，通过各种“网贷”、“微贷”平台、校园 广告、中介等等途径招揽有需求的大学生借款，利用大学生社会经验不足和不想让家人知道的特点，以个人民间借贷为幌子，以“行业规矩”、“借一 押一”、“借一押二”等各种名目为由，通过签订 “阴阳合同”、“虚高借款合同”等明显不利于借款人的债务合同，非法获取“手续费”、“管理费 ”、“中介费”、“分期费”、“续期费”、“催收费”、“违约金”、“本金”、“增倍本金”等等名目繁多的金钱利益，过程中采取“制造借款人 已取得借款假象”、“肆意认定违约”、“贷款平账清账”、“层层转贷”等方式，使用暴力、恐吓、威胁、要挟、侮辱、骚扰、“轰炸”通讯录、上 门催收滋事等手段向大学生和其家人施压，达到非法索取巨额金钱的目的，对借款人及其家庭造成严重危害和恶劣影响，有的债台高筑、有的举家搬迁 、有的长期失联，更有甚者产生抑郁轻生念头。受害者达到五十余人，遍布全省各个地市。
　　3月26日，检察院对该团伙中涉嫌诈骗、敲诈勒索、强迫交易、故意伤害、非法拘禁犯罪的7人批准逮捕。目前，该案仍在进一步侦办中。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 朱文龙 实习生 毕杨 通讯员 贾颖颖、王晓康、费聿凡）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml