
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，不少热心的市民反映，济南饮虎池的泉水不知什么原因变成了红褐色，希望早日能让池水变清。27日上午，济南市市中区泺源街道办事处与园林部门共同出动对饮虎池内的污泥等进行清理。截止当天下午三点，清理工作已经完成，饮虎池已经恢复清澈。
　　27日下午，记者来到饮虎池，清理工作几乎全部完成，池子后面的垃圾被清理走，池子里红褐色的水不见了，池底的污泥也没了踪影，取而代之的是一池清澈的水。在现场，几名环卫工人正在进行收尾工作。
　　据泺源街道办事处的环卫工人介绍，当天上午不到十一点，他们就来到饮虎池进行清理工作，“淤泥和垃圾一共拉了两车，实在是太脏了，池子底下的脏东西都得用水冲刷才清理出来的。”环卫工人张先生说道。
　　从上午11点钟到下午两点多，三个多小时的工作，工作人员午饭都没顾上吃。记者注意到，环卫工人手上有不少污泥，经过询问才知道，有的地方清理不到，只能用手去挖那些淤泥。等到清理工作结束后，园林部门又将原来池中的污水抽走重新倒入干净的泉水。
　　有环卫工人建议，“这个地方应该弄一条管道，让泉水循环起来，从死水变成活水，这样水质长期就能得到保证了，不然时间一长，还会有污泥。”
　　齐鲁晚报•齐鲁壹点记者 时培磊 实习生 顾训辉

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml