
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
（记者 李敏）近日，崂山交警大队民警在执勤时遇到了一位“花式”妨碍执法的女司机，最终，司机曲某也为自己的“任性”行为付出了代价。
　　3月20日下午6：35左右，崂山交警大队中韩中队民警在海尔同安高峰岗执勤，此时，一辆车号为鲁B7P1**的红色奥迪由海尔路北向南闯红灯停，并且将车辆停放在路口，阻碍了同安路西向东行驶的车辆，民警示意其向后倒车，不要妨碍车辆通行，该车驾驶员拒不配合，在民警走到车前示意其将车辆向后倒时，让民警吃惊的一幕发生了，曲某不但拒不配合，反而要求执勤民警出示证件，并在车内打起电话，并用手机进行录像。
　　在民警向其出示警证并告知警号及工作单位后，该驾驶员依然我行我素，拒绝出示驾驶证及行车证，期间在车窗打开缝隙时多次故意用车窗玻璃夹执勤民警的手，更为可怕的是，曲某还在车窗夹住执勤民警的手的情况下倒车四五米，执勤民警多次警告对方，此行为妨碍执行公务，属于违法行为，但该驾驶员依然拒不出示证件，拒不下车。
　　最终，在该车的副驾驶乘客下车后，执勤人员从副驾驶位置打开车门，将车熄火，并将驾驶员从车带离，可驾驶员曲某依然没有停止的意思，下车后，曲某躺在地上打滚，耍泼拒不配合。
　　最终，执勤人员联系埠东派出所将该驾驶员带至派出所，后经核实，该驾驶员曲某现被拘留10天。
来源：大众网

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml