
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日晚上11点左右，济南一小区多辆车被喷上黑漆，居民已经报警。据了解，该小区之前就发生过类似事件。
　　31日晚上，家在洪苑小区16号楼的芦女士回家时发现，自己的爱车被人喷上了黑漆。在她车的周围，还有7辆私家车同样惨遭毒手。
　　“我在监控里看到的，作案的人骑着电动车，带着帽子。他是晚上9点56分骑车到这里然后下手的。但是天太黑了看不清楚长相。”芦女士表示。洪苑小区是开放式老小区，出于安全考虑，不少居民自行安装了摄像头。“那个人拿着一个黑色喷雾，从我们家的车那里一路往南喷，似乎还在最南端的两辆车上画了些什么。”
　　4月1日早上8点15分，芦女士到辖区派出所报案。公安机关受理后，派出专人到现场取证。公安机关到达时，有两辆受害车辆已经被开走。
　　芦女士告诉记者，在大家商量解决的办法时，有一个车主提出，用一种专门稀释油漆的稀料或许可以擦掉喷漆。这名车主随即找来工作时使用的稀料。“这一试还真的可行。涂上稀料不一会，被喷上的黑漆就可以擦掉了。”除了未出现的大众车主，大家都把自己车辆上的喷漆清理干净。
　　“这种状况已经不是第一次发生了。”芦女士表示，之前就听邻居经常提起刮车涂车的事情，终于让自己遇到了。“亏了能擦掉，没造成多大的损失。”
　　而同住在一小区，另一位车主的爱车就没有这么幸运了。停放半年期间，曾经遭遇两次毒手。“第一次是把前门那里划了很多道，第二次是被人涂上了白色的染料。”为了维护车辆的安全，车主特意给车装上了监控，“但是也没什么用，他们使坏的人总是把脸也围起来。我们和居委会的监控都拍到了，可是太模糊，警察也找不出来他们是谁。”
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 时培磊 实习生 夏睿铭）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml