
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月26日晚7时许，山东临沂莒南某小区一4岁左右小女孩卡在双缸洗衣机里的甩干桶里。临沂消防 接警后，迅速赶赴现场，采用破拆救援的方式，最终将被困小女孩成功救出。
　　临沂公安消防支队的官兵到达现场时，消防员发现小女孩被死死卡在双缸洗衣机里的甩干桶里，动弹不得，只有头和手露了出来，一旁的父母焦急不已。消防员了解到，小女孩乘家长不注意，自己爬进了洗衣机。
　　消防员经过仔细查看并用手抚摸发现，小女孩半蹲在洗衣机里，膝盖紧紧顶着甩干桶侧壁，脚和脚 踝一直处于弯曲状态。由于小女孩被卡时间较长，如不及时救出，很可能由于供血不足，腿部臃肿而造 成严重后果，情况十分危急。
　　救援官兵立即采取破拆救援方案，一面安慰小女孩情绪，一面利用破拆工具小心谨慎地破拆洗衣机 外壳。由于小女孩紧贴在洗衣机甩干桶内壁，破拆不慎极易引起变形甚至对小女孩造成二次伤害。消防 员只能切开一个小口，而洗衣机外壳的材质是ABS塑料，不仅坚硬还具有一定韧性，剪刀很难剪断，消 防员只能用钢锯等工具小心翼翼的一点一点切割。
　　当洗衣机外壳裂口较大的时候，两名消防员再用手将外壳向外拉增大救援空间。就这样，孩子父亲 试探性地慢慢将小女孩抱出。
　　最终经过近26分钟的紧张救援，小女孩最终被成功救出。
　　（齐鲁晚报•齐鲁壹点记者 尉伟 通讯员 聂建一）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml