
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　备受瞩目的泉城新名片、绚丽惊艳的“一湖一环”又有利好传来——免费WIFI正在“跑步”赶来！记者了解到，目前济南趵突泉、五龙潭区域67处接入点完成，已开放使用。大明湖、环城公园等区域正在协调加快施工进度，初步预计6月底全部完工。
　　去年以来，济南市委、市政府提出从“旅游城市”向“城市旅游”转变，其中重要举措为2017年1月1日大明湖免费开放以及2018年2月1日起试运行的“一湖一环” 景观照明项目。后者是山东省内实施的第一个大型专项灯光项目，是“泉城夜宴”项目全市夜景亮化系统升级工程的启首工程。项目以大明湖、环城公园为重点区域开 展景观照明规划设计改造，在两岸及周边通过绚丽多彩的灯光勾勒出小桥、泉水、古建筑等轮廓，突出打造层次丰富、活力动感的核心景观亮化区域，展现独特历史韵味和文化特色。
　　据统计数据，仅春节七天，天下第一泉风景区接待游客105万人次，其中大明湖风景区客流量同比增长82.2%。在“一湖一环”拍张美景发个朋友圈，已成了市民游客 的首选。基于此，全面实现公共WIFI和4G信号深度覆盖，成为迫在眉睫之事。
　　3月29日，记者就此采访了该项目承建方济南移动历下公司副总张光国。他表示，项目自2017年底开工，共规划建设215处无线接入点，建成后将实现一河（护城河）、一湖（大明湖）、三泉（趵突泉、黑虎泉、五龙潭）、四园（趵突泉公园、环城公园、五龙潭公园、大明湖风景名胜区）区域无缝隙、免费的无线网络接入。“网络总带宽达到10G，可容纳2万个终端同时接入，即使五一、国庆等节假日，也能满足市民游客网页浏览、视频观看、发朋友圈、邮件收发、即时通信等需求。”他补充道。
　　张光国介绍，使用起来和家里WIFI一样，只需打开无线局域网，搜索“天下第一泉景区”，连接后关注景区微信公众号就可免费上网，无需密码。与此同时，该系统具有独立的防火墙，网络安全有保障，市民游客不用担心隐私泄露问题。
　　“但与家里不同的是，这是在室外安装。我们解决了室外高密度用户接入体验差的技术难题，提高室外覆盖准确性和稳定性。同时，结合时下主流的4G、云计算、大数据、物联网等先进技术，采用当前最先进、最美观的室外球形AP，配备蓝绿交替的呼吸灯，让其与和谐自然地景区完美契合。此外，还超前规划了物联网扩展接口 ，铺设地下光缆超100公里，总投资超500万。”他说，这么大规模的室外WIFI覆盖在济南、甚至山东尚属首个，堪比杭州西湖景区的室外WIFI。
　　对此，有旅游专业人士认为，旅游业是国家“五大幸福产业”之首、全省新旧动能转换“十强”产业之一、全市倾力打造的十大千亿级产业之一。完善城市旅游基础设施，创新提升旅游公共服务，必须加强智慧旅游建设。以景区为例，在连接WIFI过程中，可吸引更多访客关注景区微信公众号，进而实现景区的宣传推广以及在线购票、在线讲解等服务，还可有客流数据分析等功能，甚至周围厕所、附近购物、酒店等导航服务都可以纳入进来，进一步构建以服务游客为中心的智慧旅游体系。“其实，不止是景区，城市广场、博物馆、商业街区、图书馆、车站等公共场所，都可以智慧化，从而提升公众服务质量和城市信息化水平，更好地建设智慧城市。”
　　（济南时报）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml