
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　他们有艰苦创业追求卓越的拼搏精神、他们有锐意改革敢为人先的创新理念、他们有专注品质造福社会的价值追求、他们有爱国守法务实诚信的优秀品格……
　　他们是优秀企业家，在深入实施新旧动能转换重大工程中具有重要作用。激发和保护企业家精神、坚守实体经济、聚力高质量发展、推进新旧动能转换工程建设……山东企业家怎么看，又准备怎么干？背后有着怎样的故事？齐鲁网、闪电新闻客户端记者走进企业，面对面对话企业家，并推出“弘扬企业家精神 聚力高质量发展”系列报道。
　　本期推出系列报道①张瑞敏：不断颠覆 砸组织比砸冰箱更要艰难
　　（记者 董光强）当地时间3月7日晚7点，海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏站在哈佛商学院的一间阶梯教室，分享“创建物联网时代的商业模式”。
　　当天，美国波士顿，风雪交加。
　　风雪飘过的不仅是这座城市，还有一瞬而过的20年。
　　在20年前，哈佛商学院发传真邀请张瑞敏到哈佛讲授“海尔文化激活休克鱼”的案例。
　　张瑞敏成为应邀登上哈佛讲坛的第一位中国企业家、海尔成为第一个以成功案例进入哈佛案例库的中国企业。
　　自此之后，又有瑞士洛桑国际管理学院、美国斯坦福大学商学院、西班牙IESE商学院等全球多所大学采写、使用以海尔为素材的成功案例。
　　
　　从1998年以来，海尔的3个案例被哈佛商学院采用——1998年的《海尔文化激活休克鱼》，2015年的《海尔：与用户零距离》和今年的《海尔：一家孵化创客的中国巨头》。三个案例主线不变，但模式日渐完善。
　　海尔已从传统家电产品制造企业转型成为开放的创业平台，2017年海尔全球营业额实现2419亿元，增长达到了20%……但执掌33年的张瑞敏说的最多的却是——没有成功的企业，只有时代的企业。
　　在他看来，所有的企业，都不要说自己成功。“永远没有成功这个词，因为所谓的成功只不过是踏准了时代的节拍。但时代在不断变化，任何企业和个人都不可能永远踏准时代节拍”。
　　在当下的社会大变局时期，中国企业怎样才能更好发展？张瑞敏给出的答案是自以为非，并将此内化到海尔的文化基因中。 从品牌战略到全球化发展，从国际化发展、全球化发展再到网络化发展，按照张瑞敏的想法，企业要达到三无境界——企业无边界、管理无领导、供应链无尺度。“时代，必须我们跟踪，必须遵循，必须根据时代来改变，我们不可能要求时代跟着我来改变，所以我们就以时代为师、为是，以我们自己为非”。
　　1985年，当众砸毁76台有质量问题的冰箱，相信很多人都知道这个经典的故事。
　　不过，在张瑞敏看来，现在也是在砸东西，只不过现在砸的、颠覆的是组织、是模式。
　　张瑞敏坦言，无需去评价当年的砸冰箱事件，现在的做法和当年是一脉相承的。“当年我们砸了冰箱，现在我们砸了组织，我们砸组织这个举动比当年砸冰箱要艰难多，而且意义深远的多。这两者在思维上是一脉相承的”。
　　“人单合一”模式便是对颠覆最好的诠释。张瑞敏将其简单概括为，企业里没有层级，把员工的价值和用户的价值合一。从2005年开始提出这个概念，13年的实践证明，虽然经历了一些曲折，但效果显现——国际标准认可、跨文化行业复制……
　　颠覆创新，凡墙皆是门；不颠覆创新，凡门皆是墙。
　　谈到改革和颠覆创新，张瑞敏说，最大的代价是企业文化的变化。他举例说，改革“人单合一”模式以后，变成一个创业文化，所以最大的代价就是有很多人在执行力文化的时候做的很好，但是在创业文化，在“人单合一”时候他没办法去做一个创业者。“他自己也很痛苦，我们也很痛苦，这应该是付出很大代价，我觉得最大的代价就在于，一种文化被另一种文化取代的时候，也就是在自我颠覆的时候，这时候是最痛苦，也是付出代价最大的时候”。
　　在他看来，正是因为需要不断自我挑战、自我颠覆，企业最大的竞争对手就是自己。在他看来，海尔并不会把谁确定为竞争者，因为需要超越的只有自己，要跟上时代的步伐。“柯达做到了行业第一，但是它最后被时代打败”。
　　创业甘苦，唯有自知。有记者问张瑞敏，在发展中有没有那么一天、一瞬感觉到身心疲惫，能不能分享一下？张瑞敏拿起桌前的水杯，喝了一口水，开玩笑道：“这个提法应该改一改，我哪天不身心疲惫？！”
　　
　　工作再忙，张瑞敏都要坚持读书。“粗略算一下，一年大概100多本”。
　　正是因为广泛而又深入的研读，深深影响着张瑞敏的管理思想。中国传统文化、西方管理思想等等。
　　在欧美管理思想中，对他影响深远的是德鲁克的管理思想。德鲁克说，21世纪企业应该让每个人成为自己的CEO。
　　正如张瑞敏为海尔董事局大厅一楼那棵菩提树所提的 “菩提萨埵”之意，张瑞敏希望在他之外，有万万千千的人因人单合一模式而成为具有自主创新创业精神的企业家，成就“独木成林，大方无隅”的愿景。
　　谈到企业家精神，张瑞敏说，是在现有资源之外，寻求一种新的机遇，或者创造一种新的资源的一种精神。对现在中国企业而言，就是必须从原来的模仿走到引领，或者说要走到世界管理舞台的中心。
　　“企业家精神并不是只看一个企业领导的能力，而是让企业所有人都有机会成为创业者或者成为自己的CEO。否则的话变成离开了你就不行。机会很多，每一个人都可以去创业，每一个人都可以成为公司”。
　　“对于员工来讲，我的任务是希望给他创造一个可以自我创新的平台，也就是说海尔不会给你提供一个工作岗位，但会给你提供一个创新机会”，张瑞敏告诉齐鲁网记者。
　　在海尔文化展厅旁，40多名记者拾级而坐。
　　全程站立78分钟，引经据典，他回答着记者们不断抛出的疑问，正如解决着在创新发展路上遇到的一个又一个问题。
　　他，是69岁的张瑞敏……

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml