
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，省城的高中娃们捷报频传，牛津大学、剑桥大学、加州大学洛杉矶分校以及国际顶级的艺术学院等等，都在向山东的孩子伸出橄榄枝。他们何以成为迈入顶级学术殿堂的人？齐鲁晚报·齐鲁壹点记者与众多“牛娃”们交流发现，这些孩子有的沉稳低调，有的活泼自信，但有着鲜明的共同点：他们在成长的道路上发现了自己的兴趣，并持之以恒地努力着；他们爱好广泛，大多能力全面，而家庭和学校为他们提供了发现自己、发展自己的土壤。
　　
　　
　　3月29日，在山东师范大学附属中学，刚刚被国内外名校录取的六名同学齐聚，18岁女孩耿一格被牛津大学预录取，韩国女孩崔义元以国际生身份入围清华大学，周子怡收到美国13所艺术院校的录取通知书，“架子鼓男孩”张驰将进入英国北方皇家音乐学院圆梦……
　　留学热持续升温，但近年来进入国外艺术学院深造的仍然不多。“架子鼓男孩”张驰说，他从五岁半接触架子鼓就没有放下鼓棒，发现对鼓的热爱也属偶然，小时候，父亲带他去乐器店想让他学钢琴和萨克斯，但当他无意间坐在一套鼓前像模像样地敲打的时候，发现了自己对鼓的喜爱，于是开始了漫漫习鼓路。
　　已收到美国13所艺术学院录取通知书的女孩周子怡，将赴美国ACCD艺术学院学习交互设计。周子怡说，她从小喜欢画画，但并不是美术生，起初她考入山师附中国际部，父母打算让她学习商科，但在高一时，她与同学组团参加一次比赛，负责设计环节，发现了自己的兴趣和天赋。
　　被牛津大学录取的女孩耿一格选择的纯数学专业，她写在“特长与爱好”一栏中的第一个词就是“数学”。耿一格说，小学时在奥数班中，她发现了自己对数学的兴趣，此后一直在数学学科学习精进，多次在数学竞赛中获奖，她最喜欢的放松方式还是做数独游戏。
　　“我是幸运的，我这么早就知道自己兴趣所在，所以我的努力就有了动力。”周子怡说。
　　
　　
　　学习的路并不轻松，山师附中班主任曹立对他们的评价就是“特别能坚持”。
　　张驰在讲述自己习鼓的故事时说，尤其到了初中，学习时间紧张，而习鼓也迫切需要精进，压力很大，他周末时间拜师练习，常常持续到深夜12点，等回到家大约凌晨1点，已经非常疲倦了，这样的练习一直持续到现在。
　　“刚开始我要学艺术，家人是不支持的。”周子怡说，她花了三个月的时间说服父母，终于获得父母的支持。准备美国各艺术学院录取时资源有限，周子怡就利用每次有留学的师哥师姐来校宣讲的机会主动结识，向他们请教，仔细研究各艺术院校的风格、专业排名以及录取偏好，并赴北京等地学习。
　　以国际生身份进入清华大学的崔义元是韩国女孩，小学二年级，当她来到中国时，仅会说一句汉语“我想上厕所”，如今，她在山师附中班级中成绩排在首位，年级前列。提起女儿的“拼”，妈妈李庚美既佩服又心疼，她说：“她从来没有迟过一次到、请过一次病假，经常加班加点学习，就连课间都排满了。”
　　
　　
　　面对一众记者，耿一格感谢了父母的陪伴。她说，在数学的学习道路上，她时常感到压力巨大，“我自己的要求比较高，父母反而劝我不要定那么高的目标，妈妈从来不拿我与别人比，当我有失落、不自信时，她总能找到我的‘痛点’。”耿一格说，每逢重要考试等节点，在外地工作的父亲无论如何都会赶回来陪伴，从未缺席，无形中给了她巨大的精神支持。
　　曹立老师说，如果细细探讨这些孩子成才的经历，会发现家庭教育在他们成长中的作用非常关键，以耿一格来说，努力和教养自然不必说，即使在遇到挫折时，她也不会暴躁、乱了方寸，抗挫力非常强，会很快地自我调整过来，这些东西很大程度上来源于他们的家教、家风。
　　“有了兴趣才会有内驱力。”山师附中党委书记谭英海说，将来的高考改革方向也意味着，一个学生在进入高中时，就应该思考“我想干什么、我能干什么、我该怎样做”三大问题，这也是教育对一个人的重要作用。山师附中成立了生涯规划指导中心，帮助孩子规划未来，学校还为学生提供宽广的平台，目前，学校有学生自发成立的50多个社团，鼓励他们多尝试、多参与、多发现。
　　（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者徐洁 实习生　夏晨雨）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml