
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　大众网济南3月30日讯 记者今天从山东省新闻办举行的新闻发布会上获悉，在各项税收政策红利激励下，截至2017年底，全省“走出去”企业共计1385户，2017年度实现境外所得112.9亿元，境内抵免税款12.6亿元，同比增长35.4%。
　　记者了解到，截至2017年底，全省“走出去”企业共计1385户，2017年度实现境外所得112.9亿元，境内抵免税款12.6亿元，同比增长35.4%；税务部门为“走出去”企业开具《中国税收居民身份证明》49份，帮助“走出去”企业在境外享受税收协定优惠4466.5万元，同比增长34.6%；“走出去”企业用于对外承包、境外投资的货物出口额14.4亿元，办理境外投资出口退免税4.1亿元。以临沂市地税局为例，他们主动上门辅导山东路桥集团用活用足国家最新所得税抵免政策，帮助企业当期节约企业所得税1100多万元。
　　山东省国税局副局长孙德仁介绍说，全省税务部门积极运用税收协定为“走出去”企业提供税收维权保障，帮助企业通过相互协商程序解决税收争端，避免“走出去”企业在境外遭受税收歧视和双重征税等不公正税收待遇。去年，烟台市国税局发现杰瑞石油服务集团在某国遭遇不公平税收待遇后，经层报省局和总局，发起双边磋商获得成功，直接为企业挽回经济损失530余万元。
　　孙德仁说，下一步，全省税务部门将以“走出去”企业涉税诉求为导向，以山东新旧动能转换综合试验区建设为契机，更好的发挥税收服务经济社会发展、助力“一带一路”建设的职能作用，大力扶持以信息技术、高端装备、新能源新材料、智慧海洋、医养健康等为龙头的“十强”产业，助推山东优势产能对外投资合作，提升“走出去”纳税人参与国际市场竞争的能力和水平，推动全省外向经济持续健康发展。（大众网-山东24小时客户端记者 孙杰）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml