
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月起，用支付宝、微信等扫码付款将会有额度限制。根据央行规定，从4月1日起，使用静态条形码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。这一规定主要影响到了路边摊位、规模较小的商店，他们中已经有人表示将购买扫码设备来应对可能带来的不便。
　　
　　
　　4月1日傍晚，家住济南棋盘小区的孙先生来到一家他经常光顾的一家小店，打算买上两个肉夹馍作为他的晚饭。但是，当他像往常一样掏出手机，打算通过扫描挂在小店墙上的静态支付码时，却发现怎么也没办法支付成功。店主刘先生说，这跟最近的一项扫码支付新政策有关：现在支付宝和微信的支付额度都不能超过500元，现在，他的两个二维码都已经超过限额了，现在只能收取现金了。“以前大家都用手机扫码付款，好久都没收到这么多现金了。”
　　据悉，根据央行规定，从4月1日起，使用静态条形码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。据悉，静态二维码通常是指商户贴在墙上或者打印好的二维码，由于其易被篡改或变造，易携带木马或病毒，风险防范能力不高，所以才规定了单日的支付限额。
　　去年12月27日，中国人民银行就曾正式发布条码支付业务规范和技术规范等文件，文件中明确：支付机构提供条码支付服务，必须持牌经营，同时将根据风险防范能力的不同，将对扫码支付进行限额管理。
　　与静态条形码相对的则是动态条形码支付。我们在消费场所“被扫码”支付时，手机每次生成的条码都是不同的。对于这种动态条码支付，人民银行分为了A、B、C三级，同一客户单日累计交易限额分别为自主约定、5000元、1000元，动态条形码最高可以不限额。
　　
　　
　　记者走访省城多家商超和店面，发现一般超市和门面店铺均配备了扫码枪，街边摊或者路边小卖部有扫码枪的却不多。
　　济南经四路万达广场附近的金芙蓉寿司小店老板介绍，目前店里收付款基本都靠扫静态码，静态码是老板的微信和支付宝账号，直接转账，非常方便。由于店铺刚搬了新址，目前寿司店一天的流水量还达不到500元。“暂时还没有受到影响，如果以后人气渐渐恢复，收付款肯定会不方便。”店老板介绍。
　　不过店老板提到，即便是每日的流水量超过500元，他们也可以通过支付宝口碑码来进行收付款。“目前口碑码还没有限制额度，使用口碑码暂时也没有手续费。”
　　不过，也有部分餐饮点和小商店表示，静态支付码的限额制度确实了带来一些不便。济南棋盘小区内一处餐饮点老板王先生说，他们店一天内通过微信支付收到的款项能达到七百多元，支付宝也能收到五六百元。“我这个小店一到饭点很忙，平时顾客买完饭扫扫墙上的二维码给我们看看就行了，非常方便。以后要是有了限额，只能用扫码枪的话，我就得专门雇人收钱，成本太高，也不方便。”
　　不过，也有一些店铺已经提前做好了准备。济南高新区一家蔬菜店铺的老板李成（化名）介绍，目前蔬菜店一天的流水大约能达到800元左右，不过通过扫静态码支付的，一天也就只有100元左右。“一方面看到出了这个新政，另一方面我们也想扩大规模，打算进一套扫码设备。”记者了解到，扫码枪大约需要140元，而正版的支付系统500元，加起来就是640元。
　　
　　
　　记者采访获悉，静态条形码日限额对普通消费者来说影响不大。从2015年到2016年，主流的支付机构条形码每日支付额度在500元以下的占比95%以上；2017年上半年，主流支付机构条形码支付人均每日金额是108元。因此可以说，大多数市民的日常支付不受影响。而在一些大型商超，扫码枪、pos机等设备齐全，通常影响也不大。
　　近年来条码支付业务快速发展，在小额、便民支付领域显现出门槛低、使用便捷的优势，市场份额持续增长，成为移动支付发展的重要体现形式。但同时，条码支付的技术实现方式和业务风险相对传统银行卡支付具有其特殊性，部分市场机构在业务开展中也存在扰乱公平竞争秩序、支付风险防范不到位等问题。
　　据介绍，央行推出新规主要是为了用户的安全着想。据央行此前发布的条码支付业务规范，扫码支付1日起分等级限额。这个限额只针对静态条码支付，大多数情况下就是针对通常通过扫描街边摊位、小卖部张贴的二维码进行的支付，这类支付风险控制措施较少，安全性较低。
　　
齐鲁壹点

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml