
				 

				
            
|
|
|
　
　　注：所列专业学制均为三年，分专业计划以省教育厅批复为准，校企合作专业收费标准以省物价部门批复为准。
　　
　　济宁职业技术学院成立于2000年10月，坐落在儒家文化发源地——孔孟之乡、礼仪之邦的山东省济宁市市区，地理位置优越，人文底蕴深厚。现有教职工702人，专任教师587人，教授、副教授181人，博士、硕士397人。500余名企业工程师、技师担任兼职教师。设16个教学、科研单位，开设制造、土建、电子信息、生化、财经、旅游、艺术设计、文化教育等14大类51个专业。拥有44个校内实训中心，600余家产学合作企业。全日制在校生15000余人。学院是山东省技能型人才培养特色名校，山东省骨干示范性职业技术学院。获批全国首批职业院校文化素质教育基地、全国第三批职业院校数字校园建设实验校、山东省教育信息化示范单位、山东省高职与本科对口贯通分段培养试点院校、山东省春季高考技能考点院校，荣获全国文明单位、山东省职业教育先进单位、山东省技能人才培养先进单位、山东省职业教育科研先进单位等荣誉。
　　学院坚持“质量立院、特色兴院、人才强院、文化铸院、精品建院”发展战略，紧密契合地方支柱产业发展需要，以校企共同体体制机制创新为突破口，以学岗直通人才培养模式改革为主线，以文化育人为特色，走出了一条“产教互融、校企共同、学岗直通、文化育人”的特色办学之路。建成了机电一体化技术、数控技术、汽车检测与维修技术、软件技术、生化制药技术、建筑工程技术、眼视光技术、服装与服饰设计、物流管理、学前教育、酒店管理等11个优势专业和专业群。重点建设并培育出2个中央财政支持专业，3个世界银行支持专业，4个中外合作办学专业，7个省级特色示范专业，1个省级品牌专业群，3个省主体专业，1个省级校企共建专业，2个省级现代学徒制试点专业，1个合作培养预备技师专业，2个与本科贯通培养专业；3门国家精品资源共享课，3门国家级、35门省级精品课程，8门省级精品资源共享课程；1个国家级、7个省级教学团队，1名国务院特殊津贴专家，1名全国劳动模范，5名省级教学名师，2名省级突贡专家，1名齐鲁文化英才，1名山东省职业教育青年技能名师，1名省级首席技师。学生在技能大赛国赛、省赛获奖302项。
　　学院认真贯彻全国、全省职教工作会议精神，紧紧抓住省级特色名校建设这一重大战略机遇，抓改革、促创新、求突破，助力地方产业转型升级和企业技术创新，打造“济职”名校品牌，示范引领区域职业教育改革发展，朝着“学生光彩、企业首选、家长满意、社会信任”的目标迈进。
　　学院与中国重汽、如意集团、鲁南制药、歌尔声学、澳柯玛、海尔集团、中国人寿、京东方等数百家大中型企业建立了就业合作关系。为毕业生提供就业岗位人均5.1个，特色主干专业人均10个，连续5年就业率超过98%。2017届毕业生对学校满意度为99.64%，毕业半年后工作的专业对口率为84.4%，对工作单位满意度为97.8%。
　　学院面向在校生开展免费创业培训11期，培训学生3120名；大学生创业基地培育孵化学生创业项目30余个，共获得企业投资200多万元；5C众创空间获“山东省众创空间”、“济宁市双创示范基地”称号。
　　学院积极贯彻落实国家关于大学生服兵役的有关政策，近年来有800多名毕业生被招收为士官或应征入伍。学院重视专升本工作，先后有3000多名毕业生升入山东科技大学、曲阜师范大学、济南大学等本科院校。
　　学院坚持以人为本、关爱学生、服务学生的方针，采取“奖、贷、助、补、减”等措施帮扶家庭经济困难学生，全年发放各类奖助学金、特困补贴1200多万元，确保“不让一名学生因家庭经济困难而失学”。

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml