
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，曾经济南最大的经营进口商品超市，
　　占地6000平米的UU洋行迎来了闭店的命运。。。
　　这无疑让经营者再次深思，
　　
　　
　　
　　
　　3月27日，济南的周女士途经泺源大街的UU洋行进口商品超市时，发现超市大门紧闭，不禁抱怨起来。
　　当天，UU洋行的乔经理表示，目前UU洋行确实面临撤店，但目前仅是不再对普通散客营业，对会员依然开放，预计会在4月初结束营业。而办公区等所有会员问题解决后才会撤离。UU洋行公司未来会以批发和零售的方式在济南西沙大市场、凤凰山国际名酒文化城两处布局。
　　UU洋行于2016年开业，所在的泺源大街26号中银广场是省城济南泉城广场核心商圈，经营面积达6000平方米，商品来自全球40多个国家地区、超过15000个单品，曾是济南最大的进口商品超市。
　　乔经理坦言，UU洋行当初签了5年的租用合同，现在还未到期，但经营上确实比较困难。
　　
　　乔经理说，有研究发现，现在的消费者，即便商店只有几步台阶也都不会光顾，何况UU洋行外面有几十层楼梯。从消费者购物便利的角度来说，体验并不是很好，而且这里停车也很成问题。
　　
　　
　　2016年是跨境电商元年，当时国家开始消费结构升级，推出了新的跨境商品政策。在跨境电商火爆的同时，线下进口商品超市如雨后春笋般在全省兴起。
　　以济南为例，记者粗略统计2015年以来，市区相继开设的进口商品超市就有十几家，而今关门或者经营困难的已有不少。
　　比如聚洋货，2015年6月1日起试营业，起初非常火爆，排长队进店是常态，可2017年初，多家聚洋货商城相继停业。
　　位于红尚坊的山东丰采进口商品保税中心，2016年4月份开业，几个月后就停业，其附近的B.D.C进口商品直营中心也早已关门。
　　2015年10月31日，晟昭旗下的REDEFINE进口商品直销中心在舜耕会展中心开业，如今早已不见踪迹…
　　一位大型实体跨境商品品牌的高管表示，最火的时候，济南各种进口商店有十几家，现在仅有恒隆商场内华润旗下的ole、绿地直营的进口超市G-Super等少数几家撑下来，且大多不温不火。
　　
　　
　　2017年，UU洋行也曾做过一些体验式消费的尝试，试图增加食物加工制作、产品使用等体验服务，但是由于种种原因，改造最终搁浅。
　　乔经理说，现在的消费者习惯了像恒隆、世贸这样的大型shopmall，这些商城自带流量，吃喝玩乐购都能满足。
　　
　　乔经理认为，价格依然是消费者很介意的事情。
　　“啤酒是我们的爆款，济南市面上进口啤酒的价格都在8-10元，我们的则是4-5元，卖得非常好，但一些高端的产品还是有些困难。”
　　中国零售产业评论员朱丹蓬认为，电商是线下进口商品超市最大的竞争对手，线下进口商品超市应该从生鲜和便利化、差别化的方向布局。
　　“网上进口商品又多又全，任何一家线下店受场地、成本所限，其品类都比不上线上多，而且价格上电商往往更有优势。”
　　对于有一些门店关门，一位某大型实体跨境商品品牌高管表示是正常现象。初期的火热必然会引来很多人入市，哪里有需求，哪里就是风口。但随着这类商店的增多，老百姓心理上见惯不怪了。朱丹蓬也提到，一些拿了跨境商品订单的公司急于落地赚钱，并没有丰富的商业经验，所以歇业关门也是市场规律。
　　当然，跨境电商的特色还是生鲜和独家渠道。绿地进口超市一位高管表示，比如三文鱼等进口海鲜，由于直采渠道和冷链物流的优势，也比小的跨境商品店更具优势。

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml