
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　对于济南新旧动能转换先行区，
　　交通是市民关注的重点！
　　根据规划，这里还将建一座
　　对标新东站的新北站
　　
　　未来济南将形成“四主两辅”铁路客运枢纽！
　　
　　济南市规划局党委副书记、总规划师牛长春介绍，
　　在先行区预留了济南北站，这是一个国家级高铁站，将实现先行区与大区域、省会城市群外围6市的直连直通。
　　
　　
　　从图上还可以看到，崔寨也将建火车站。
　　从规划图可以看到，济聊城际、济滨城际以及石济客专都将从济南北站经过，新北站和新东站之间还有联络线。
　　“我们可以保证城际铁路和地铁从这里经过，但是高铁我们得争取。”中国城市规划设计研究院专家陈鹏介绍，济南北站位于现在的大桥街道中心，这也是先行区的核心区域。
　　“不像很多城市，高铁站建在郊区，我们这里的高铁站建在中心城区，将带动城市发展。”他说，高铁在这一段都在地下，不影响地上交通，也不会造成城市分割。
　　未来济南将形成以
　　济南新东站、济南西站、济南站和新北站
　　为四主的铁路客运枢纽
　　↓↓
　　
　　目前正在加紧建设中，根据3月上旬的消息：今年年底新东站就要通车启用。
　　
　　▲从航拍画面可以看到，新东站站房地上二层已经初具规模，站房东西两侧的站台、进出站的火车轨道“脉络”也已展现在眼前。
　　根据规划，济南东站还设有南北两个站前广场。南广场为以集散为主的景观广场，设BRT公交站和地铁换乘枢纽。北广场为功能性交通广场，设长途汽车站。
　　据了解，新东站主体施工完成后，还要进行车站周边的铺轨作业，铺轨完成后济青线就全线贯通了。
　　随后，工作人员进行线路的联调联试、以及车辆试运行等工作。按照计划，今年年底新东站将通车投入运营。
　　
　　作为一个大型交通枢纽，新东站未来的人流量将会非常大。
　　
　　首先，乘坐出租车和私家车到达都十分方便。新东站北广场主要通过济青高速、东绕城高速快速集散，南广场主要通过规划路、凤凰路、工业北路、凤鸣路、开源路等道路集散。
　　整个片区更加注重公共交通，公交、轨交等线路密集分布。在南广场的地下二层为地铁R3线站厅层，R3线和M1线将在这里会合，R3线在济南新东站车场正方南北向通过，M1线位于南广场下方与R3线十字换乘，与铁路车站在地下层形成地下换乘枢纽。
　　
　　在南广场的地面，遍布着BRT和公交站。济南新东站枢纽目前规划了18条公交线路，南广场公交/BRT车站设置9条常规公交线路、3条BRT线路、2条公交专线；北广场设置4条常规公交线路。
　　北广场地面还将设置长途汽车站，方便济南周边的县市旅客服务，也将为旅客的集散提供更多的换乘选择。此外，新东站还专门在东西两侧下穿道路设置了多处非机动车停车场，也方便骑非机动车市民前来乘车。
　　
　　2011年6月30日，济南西站伴随着京沪高速铁路的通车，正式启用。
　　包括高铁站房、站前广场、高架进站平台、轨道交通土建预留、地下停车及商业设施、长运枢纽、公交枢纽、出租车及社会车辆停放系统及周边配套设施等。
　　济南西站为京沪高速铁路、郑济高速铁路和石济客运专线的客运站，胶济客运专线和济青高速铁路也通过联络线引入济南西站。
　　济南市城市轨道交通建设规划及线网规划中，济南轨道交通R1线、M3线经过济南西站，并在济南西站设地铁站，其中济南轨道交通R1线正在建设中。
　　4月10日零时起，全国铁路将迎来新一轮运行图调整。运行图调整后，济南西站开行列车数量为日常271列、周末289列、高峰318列。这是该站建站近7年以来，开行列车数量首次突破300列大关，满图运行状态下较调图前增加了22列。
　　京沪高铁上按350公里时速运行的“复兴号”列车在济南西站停靠26列。
　　此外，由济南西站乘坐“复兴号”列车出发，停靠的站点进一步扩展，
　　在之前北京南站、天津南站、徐州东站、南京南站和上海虹桥站的基础上，新增合肥南站、湖州站、苏州北站、上海站、以及杭州东站共5个车站。
　　
　　济南站始建于1904年，下辖济南东站。自九十年代后，国家和中国铁路济南局集团有限公司先后三次投资对车站进行了大规模改扩建和更新改造。2013年9月16日，一个具有崭新面貌和现代化设施设备的济南站呈现于旅客的面前。
　　济南站地处京沪铁路、京沪高铁、胶济铁路和邯济铁路三大干线交汇处，是全线路较大的客运中心站之一。
　　京沪高速铁路开通后，京沪铁路济南站与京沪高铁济南西站通过连接线连接，在济南火车站也开行高铁动车。
来源：生活日报

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml