
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，记者从山东高速股份有限公司淄博信息分中心获悉，今年清明节三天假期7座及以下小型客车通行高速公路免费，免费时间为4月5日0时至4月7日24时。根据以往清明期间运营的情况，G20青银高速潍坊至济南唐王枢纽立交段将是超饱和运营状态。G20青银高速淄博段正处于该路段最中心位置，届时出游、扫墓、探亲路线在G20青银高速淄博段交织，新手、老手集中出行，货车、客车混行，车流量的大增将使青银高速淄博段交通压力更大，通行效率将大幅降低。预计清明节三天假期6时到9时是上高速的高峰期，15时到18时是下高速的高峰期。
　　清明假期期间，由于很多新手上路，对目前G20青银高速（济青段）的路况不熟悉，可能会走“冤枉路”。目前，G20青银高速（济青段）改扩建期间，注意多个施工封闭时间和路段：
　　2017年1月20日起，20青银高速（济青段）实施限速限行，最高时速80公里，危险物品运输车、车辆运输车、不可解体物品超限运输车从当日起不能通行。
　　淄博西枢纽立交8个匝道已封闭5个匝道，仅剩青岛至滨州、滨州至济南、莱芜至青岛可以通行。
　　2017年3月17日至2018年9月17日，根据济青高速改扩建工程的总体安排及施工方案，对G20青银高速（济青段）淄博西互通立交G20青银高速青岛至济南方向转S29滨莱高速莱芜方向匝道封闭施工；G20青银高速济青段淄博西互通立交G20青银高速济南至青岛方向转S29滨莱高速滨州方向匝道封闭施工；S29滨莱高速淄博段淄博西互通立交S29滨莱高速滨州至莱芜方向转G20青银高速青岛方向匝道封闭施工。
　　2017年6月15日12时至2018年6月15日12时，S29滨莱高速公路由北往南淄博西枢纽至莱芜枢纽段主线禁止一切车辆通行，G20青银高速济南至青岛方向无法转接S29滨莱高速莱芜、博山方向。
　　2017年9月1日至2018年5月30日，S29滨莱高速滨州方向转G20青银高速银川方向匝道封闭。
　　2017年7月1日至2018年10月1日，G20青银高速青州东收费站出入口封闭。
　　2017年11月1日至2019年1月31日，G20青银高速（济青段）全线五轴及以上货车禁止通行限行。
　　2017年11月5日至2018年7月5日， G20青银高速潍坊服务区南区（青岛方向）、青州服务区北区（济南、银川方向）封闭。
　　2017年11月7日至2019年6月30日，G35济广高速K7+090至K22+210（小许家枢纽至济南站）段西向封闭，华山站双向出入口封闭，济南站（西岗）分流东向车辆，济南站（东岗）东向入口仅允许7座及7座以下小型客车临时通行。
　　2017年12月13日至2018年7月31日，因于家庄互通长深高速深圳方向主线桥（K1412+384）拆除重建，G20青银高速银川方向无法转长深高速临沂方向，通行车辆请绕行青州西收费站。
　　2017年12月21日至2018年4月21日，因G20青银高速（济青段）改扩建施工需要，周村站银川方向出入口封闭，封闭施工时间4个月。
　　高速公路免费时间以出口时间为准，小型客车免费通行时间截止后，按正常程序恢复收费。为实现平稳过渡，G20青银高速淄博路段收费站将于免费通行开始和截止前6小时对小型客车发放纸质通行卡临近免费时间结束时，仍在高速上行驶的小型客车从就近收费站下高速，再调头上高速。如此可享受到免费政策的最大优惠。
　　工作人员提醒，车主们返乡心切，开车过程中的追尾、刮蹭等小事故很容易发生。根据《山东省高速公路机动车财产损失交通事故快速处理规定》，山东省行政区域内高速公路发生交通事故，仅造成车辆财产损失且车辆能够自行移动的，不需交警认定书，当事人可在现场取证后立即撤离现场，自行协商处理损害赔偿事宜或者到事故快处点进行快速处理。如果发生符合快速处理情形的交通事故，应当撤离而未撤离，造成交通拥堵的，将依法对当事人作出罚款200元的处罚。
　　为了更便捷的出行，工作人员建议，前往青岛的驾乘人员可选择走G22青兰高速（济青高速南线）绕开G20青银高速（济青高速北线），南线车流量小，道路双向六车道，并且行驶至黄岛可选择胶州湾跨海大桥至青岛，更是为您的旅行增添美丽的一景。前往济南游玩的驾乘人员可选择路况相对较好的309国道。
　　通行高峰时段，在收费站出入口要听从交警指挥，切忌“加塞抢行”，否则不但容易引发周边车辆的追尾、刮擦等交通事故，还会导致站口秩序的混乱，造成拥堵。高速行驶切勿疲劳驾驶，如果行驶路线较长，中途可选择服务区休息。驾乘人员在出行前可拨打山东省交通出行咨询热线96669，山东高速集团客户服务热线96659，齐鲁交通发展集团客户服务热线96660，电话繁忙时，也可通过“e高速”APP、山东交通出行网（www.sdjtcx.com）、“山东高速交警”微信公众号、“山东高速出行服务”新浪微博、“山东高速出行信息”微信公众号等方式随时了解高速公路通行情况，以便有计划出行。车主行驶在外省份拨打山东省内的电话无法获得省外的路况信息，可拨打外省咨询电话了解高速路况。

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml