




说起这个问题，真是说来话长，因为这是商职院建校八十来历史发展的过程，因为商职院建校已经八十年了，特别是九九年高职以来，我们大体经历了这样几个发展阶段，一个首先是，第一阶段，从99年到2006年，这叫做外延发展的阶段，这个阶段主要就是建立新校区，扩大招生规模，增加专业，这一阶段完成的主要任务就是建造新校区，就是现在占地4000亩现代化的校园。到了2004年，在校生规模达到了一万人，那么这是在全国高职少有的，最早的。到了2006年，在校生规模达到了现在这个水平一万六千人，标志着外延扩展这种发展的结束。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp第二阶段，正好赶上我们国家创建，全国百所示范院校，在这之前我们本身就是十五期间的全国重点建设院校和示范院校，当时十五期间，教育部评选了16所独立设置的全国示范院校建设院校，30所财政部、教育部重点支持的院校。那么这一次我们又借全国百所示范院校建设我们就怎么提升内涵，但是当时那个时候的内涵是“模仿式”的内涵发展，这种方式主要是学习借鉴国内外先进的办学做法来进行模仿发展，在模仿发展的同时，我们也在反思，我们应该走什么样的道路？特别是到了2010年，我们示范性院校建设完成，并且被教育部评定为全国百所示范院校里面的优秀院校那么这就更标志着我们已经走在全国高职的前列了。走到前列以后，下一步怎么发展，因为有一个问题是：再模仿不行了。得走自己的路了，我们还结合针对于我们发展过程中的问题，我们总结，不能走普通本科的道路，我们走不通，也不能再做中等职业教育的老路，那个层次不够，我们得走自己的路，走自己的路就得考虑，你有一个什么样的办学理念、什么样的发展道路、什么样的体制机制等等一系列问题。通过总结70年以来办学的成功经验和教训，我们提出了创建创业型大学。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp当时，环境不像现在，现在一说创业型大学，大家都知道，因为现在的环境是“大众创业，万众创新”，那个时候很少人理解，好像认为高职院校怎么能建创业型大学呢?因为创业型大学大家总觉得应该是斯坦福那样的研究性大学转变来的。实际上创业型大学的本质是建立一种办学开理念和办学模式，一个发展道路，不管哪一个类型的，都会有自己的模式、道路的选择问题。那么，我们就怎么创建创业型大学，从我们的实际出发，我们就提出了，首先从办学发展理念上梳理，叫做“经营、创新、开放、共生”这样一个发展理念。可能一提这个理念，当时也有很多人不理解，学校应该是管理，怎么是经营呢？好像经营就是赚钱，实际上，这个理解是偏颇的，就经营和管理来讲，经营是上位次，管理是下位次，管理学校是在学校的发展道路、既定目标一切都定好的情况下把学校管好，而经营学校是指的对学校的发展一个顶层设计、运筹帷幄，然后整合社会资源来为我所用，以此发展学校。再就是发扬企业家精神办学，就是从理念层次上，那么这一个实际上不用说，教育是公益事业，是一培养人才为中心，就是有理想，有抱负的商人去经营也不是为了赚钱。像我们鲁商的代表孟洛川，他说经营就是经道义、营民生、顾国谋利，都不把赚钱放在第一位，我们肯定也不是，因此这是一种办学理念，是一种发展理念。因此我们就把它确定为我们创建创业型大学走的“经营、创新、开放、共生”的发展理念。刚才我介绍了经营，那么这个创新不用说，是现在的大环境，为什么说是开放呢？开放就是的大学的本质，你不开放、不面向社会、面向市场办学是死路一条。共生就是生态改变，是在共赢的基础上，我们更注重我们合作促进各自的发展。前些年，所有的高职院校，都举着校企合作的大旗，实质上大多合作都不深入，说得多，做得少，为什么？愿意即是通过校企合作学校从企业得到的多，而给企业提供的少，不能形成对等的关系，不能形成促进对方发展的共赢或者说共生的状态。因此，我们在理念上，就要做到共生，那么理念确定了，我们就得体制机制来建设。我们的体制机制建设就是建立于适应于外部环境变化，面向社会办学的体制机制，就打破原来的学校和机关这种科层制，无权下放，调动大家的积极性。那么，通过这样五年的建设，今年之所以成绩这么突出，可能大家从各种报纸都看过了吗，那么在大众创业、万众创新的今天，我们这样的成绩可能在全国是最突出的之一。为什么说是“最突出的？”你看今年以来，我们取得了教育部组织的“全国创新创业50强”，这是首批，引起了211、985的学校的高度重视。我们这次是和北大、清华一块进入的，全国高职一共六所，那么最近在全国创新周，教育部组织了“互联网+”创新创业大赛，我们在高职中更是独树一帜，这个大赛中央领导非常重视，各个学校参与度很高，据说有12万师生参与了这个活动，多少高校呢？本科加高职2110多所，这个大赛是层层选拔过来的，首先是从上万个队伍当中，选出了600个项目，进入铜牌层次，在从中竞争中，选出了120项银牌，然后经过再次竞争，选出了其中的30项金牌。到了银牌的时候，全国高职高专这1000多所学校就剩下两个项目了，到了金牌，就剩下我们这一个项目了。那么，高职院校进入全国“互联网+”创新创业大赛，这是前所未有的，因此有些专家表示，没想到商职院取得了金牌，“前无古人”，并且专家还担心是不是“后无来者”呢？因为比赛的要求，各方面技术含量都相当高的，我们还要争取不能让之成为“后无来者”。还有值得一提的是，从这三十个获得的金牌的项目里面，让专家投票投出四个单项，那么其中有一个单项就是“创业带动就业”，专家给了我们，这是全国唯一，不仅是专科高职，也包括本科在内，我们得到这样一个荣誉确实是非常荣幸的，那么之所以取得这样一个成就，还是我前面说的那句话，进一步证明“机会总是留给有准备的人”，因为我们准备若干年了，这是一个集中的爆发而已。





这个也是说来话长，首先，得要研究，从我自2006年做了党委书记，做了学校领导班子的班长，第一责任人的以后，我就在思考这些问题，在这之前我们没敢提，我原来提出了经营学校，然后学习，华威精神，就是英国华威大学，为什么学习它呢？英国都是老牌的大学，华威是相对年轻的，并且是脱颖而出，进入世界名牌，我们要学习他这种理念，那么到了一定程度以后，我通过学习研究，认识到创业型大学的本质，是一种办学思路、办学模式，而不是说必须具备什么条件，而是具备了它一些基本的意识来注入培养。那么我就在2011年在战略研讨会上，我就提出了这个想法，那么久得不断宣讲，让大家接受，同时为了创业型大学的建设，从第一年的总结到体制机制的构建，那么最终做这一些，包括我们举办的着一些竞赛、一些环节最终就是落脚到学生身上，怎么来想方设法激发师生教书和学习的，可以说课堂的生命活力，最终还是要落脚到这一点，应该说，到目前为止，整个学校的氛围，师生的共识应该说是很高了。





这些方面，实际上这是一个，全面开花的，全面结果的丰收期，这个丰收期是前多少年的培育，这个培育包括体制机制，比如说今年的创新创业50强，这个专家来学校，学校来现场考察的时候，我们请了去年的几个校友，他这方面的成绩非常感人、非常突出。今年取得的这个金牌不是偶然的，是一个过程，结果。我们这次请来的董大鹏，实际上他在在校期间，14年的时候，他就参加全国创新创业大赛，获得一等奖，这个一等奖高职也是唯一的，一等奖在中山大学颁的奖，总共三个一等奖，第一名是个博士，第二名是个硕士，第三名就是我们董大鹏这个高职生，并且他通过这个大赛获得了30万的创业基金，他用这30万的创业基金，开了厂子，并且半年就取得了300万的营业收入，那么现在这个厂产品供不应求，特别是，我们知道天津爆炸的那场事故，学生的市场意识也很强，他抓住了这一点，大家知道那次事故死伤的大多是消防人员，消防人员往火中冲是非常危险的，那么他就瞄准了消防机械人底盘，他现在这个消防人底盘供不应求，占全国市场的50%以上，这是去年毕业的学生，类似这样的学生，你比方我们房地产营销这样一个学生，这一轮房价涨的很多，之前房子不好卖，特别是三四线城市，他就用互联网这种手段给各个房地产商卖房子，毕业的前半年就卖了一个亿。我们学习管理的一个学生，回家以后把村里200多人集合起来种丹参，一年就一千多万的营业收入，就类似这样的非常非常多，已经形成一个群体了，只有形成一个群体，只有厚度做厚了，他才拔尖才能出来。如果是个别的情况，他这不会达到这个高度的。





 我们创建创业型大学，创建这种体制机制，最终的落脚点就是落脚到“以学生为中心”，落脚到开启学生这种创新创业、创业思维、积极上进的热情。但不是所有学生都有创业开公司的能力，这不是大众，这是小众，但是这种创新创业意识必须培养，还要同时要学生的满足学生个性化需求，大家也都知道因为到我们学校来的学生都是山东省的学生分数都很高，都是超过本科资格线的，有些学生是想创新创业，但是有些学生他的上学梦还没有破灭，这种需求也很强烈，对于这部分学生想上好大学继续升学，我们也满足他们的需求。毕业的高职院校肯定有一个部门叫“考研办公室”，对于那些继续想上学的就满足她的需求，组织起来给他们辅导，做下这几年来效果非常好，今年考上32个，专科毕业直接考上研究生，考上32个，包括211、985的大学。这个对学生的一声是相当相当大的，那么还有其他的就是引导学生多样化发展，我们也通过这种机制学生的积极性，发现自己的长处，来满足他的个性化发展的需求，那么这就要求在整个教育教学过程中，不能“一把尺子”来衡量学生，“一把尺子”可能只能衡量出一个学生，那么“多把尺子”就会量出若干个优秀生来。





学生通过创业解决知行合一的问题，了解创业的艰辛。通过让学生服务学习，自己打扫卫生，再和思政课结合，取得的效果非常好。有些学生以前什么都不会做，通过服务学习养成一种服务意识，在单位特别受欢迎。通过创业实践，不管成功与否，他都会理解创业的艰辛和父母的不易，学生就会养成不乱花钱，珍惜每一份工作的好习惯。创业成功的例子如卓梦云在阿里巴巴创业孵化基地，上学期间就给家里寄了十万块钱，一毕业就担任这个企业国际贸易部的部长，去年毕业，现在年薪几十万，当然这是个个例。创业不成功的学生就会总结经验教训，会降低工作的期望值，安排工作就会非常珍惜。






刚才你说的这个模拟训练，仅仅是一个开端，仅有模拟是不够的，在模拟在仿真也不是真。比如说，我们建有炒股模拟系统，大荧屏等等，你模拟起来挣钱，真炒股起来就不挣钱了，这个道理是什么呢？你学习游泳，你把全部的技巧规则用的很熟，倒背如流，但是一下水就淹死了，什么原因呢？因为他内心真正产生的体验不一样，你说你给他假的钱，给他一千万，赔了就赔了，无所谓，要真陪上，你不用说一千万，一万这个感受就不一样。因此我们创新创新创业教育和模拟实践只是第一步。模拟实践好了之后要学习经商和创业，使之一体化。因为高职类的学生的特点，逻辑思维能力是比较差的，但是它的动手能力、创新意识是比较强的，他是喜欢动手。因此职业教育的理念是“学中做 做中学”，模拟也是做的“学中做 做中学”，但是做的是假的，你得让他做真的，因此这几年我们就开发了一个“三亿牺牲网”，建这个平台是干什么呢？学生大多是行商的，“学商、经商、创业”一体化，你不能只在黑板上讲做买卖，你教了之后就要实践，实践什么呢？经商经什么呢？我们就让学生经最熟悉的校园市场，因为学生就是其中之一，他们最了解在校大学生需求什么，那里有商机，同时和他的创业结合在一块，那么这样才能真正培养出我们提倡的创新创业型、技术技能型拔尖人才。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp同时，在这方面我们还特别强调要德才兼备，为什么要特别强调这一点，这是因为我们培养学生他以后从业的基本要求，因为我们商科类学校的学生，他打交道的学生对象是两点，一个是和人打交道，第二个和钱打交道。这个方面多说几句，为什么在这方面要求高呢？比如说教师也是和人打交道，其他人和人打交道，这种师生关系，与钱没关系，不容易形成误解。那么，经商和人、钱打交道就是一个高素质，得会和人打交道，得有高素养，第二呢，他这里面一定得讲诚信，不是说社会上一些负面的东西，假冒伪劣，坑诓拐骗，是不行的。只有德才兼备了，才能真正的培养出有发展前途的学生。因此，我们这次写入章程的，我们整个人才培养目标就是培养得才兼备、创新创业型、技术技能拔尖人才。为什么又加了一个“拔尖”呢？因为我们学校这个位置是一个“领头羊”的作用，我们培养的学生就要比其他学生品德上更优秀，技能上更突出，发展上就更好，脱颖而出，拔尖。

  

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml