
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日上午，
　　在S103省道上发生惊险一幕，
　　一辆宝骏SUV撞上了对向左侧的公路碳钢护栏，
　　
　　
　　幸运的是
　　车上人员只是受了轻伤。
　　
　　31日，记者在泰安市公安局交警支队泰山景区大队了解到，当日清晨5点，驾驶员王先生一早从泰安驾车到济南办事，上午9点的左右，他接上姥姥准备从济南返回泰安。平日里王先生作息都是晚睡晚起，当日由于起得太早返回途中有点犯困，加上天气比较暖和，车内温度升高，王先生驾车行驶至S103 省道黄前至化马湾路段黄前水库附近处时，竟开始犯困打盹，最终酿成了该起事故。
　　据了解，事故发生后驾驶员王先生右侧头皮和右胳膊擦破点皮，姥姥则在安全气囊弹出时打到手指，两人身体其他部位都没有受伤，不少路过的市民还停下车询问有没有受伤、需不需要帮助，这让他很感激。
　　据民警介绍，当时车速差不多超过60公里/小时，由于下坡路段车速较快，王先生没有控制住方向盘，车辆以高速撞上了对向左侧的公路碳钢护栏，并在惯性作用下直接被护栏穿透。接到王先生报警后，事故民警及时赶赴事故地点，勘察现场后，确定穿透车体的护栏有 9.2 米长。
　　事故救援中心工作人员将护栏螺丝卸开后，把护栏一节节抽出车体，而王先生的车也因此几乎报废。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款：机动车驾驶人应遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶之规定，王先生负该事故全部责任。
　　9米多啊
　　多亏没有伤到人
　　否则后果不敢设想！
　　
　　清明假期即将到来，一定不要疲劳驾驶，在行驶中保持车距、车速。清明节是传统祭扫节日，向故人寄托哀思难免情绪低落、心情沉重，易造成注意力不集中。
　　请您时刻牢记，驾驶车辆要控制情绪，保持平和心态，注意行车安全。
　　外出踏春，在县乡村道路和山区公路驾车，请注意观察路况，严格遵守限速规定，不要超速行驶。
　　弯坡路段请勿违法超车，违法占用对向车道逆行，下坡时不要空挡滑行，上坡时注意控制车速，避免急踩油门、高速冲坡，经过村庄、路口、山路转弯处要提前鸣笛。
　　清明将至，祭祀扫墓、赏花踏青、春播春种等活动将明显增多，加上清明三天小长假高速公路免费通行政策的影响，去往泰山周边适时景点和主要墓区的道路交通压力增大，为缓解节日期间交通拥挤、有效预防交通事故，贴心的交警蜀黍们还发布清明节“两公布一提示”信息，提醒广大市民及驾驶人注意交通安全。
　　
　　
　　结合往年同期情况，预计：
　　1、受返乡祭祖车流影响，4月4日下午会形成出城高峰。
　　2、4月5日上午8时至12时最堵，预计8时至12时为出行高峰。
　　3、4月5日12时至16时通往墓区流量会形成小高峰。
　　4、返程流将在4月7日14时至21时集中出现。
　　
　　
　　目前，我市共有泰山长安陵园（岱岳区满庄镇境内）、泰安冠邑泰山陵墓公园（泰山景区大津口境内）、泰山革命烈士陵园及徂徕山起义革命烈士纪念碑等墓区和爱国教育基地。
　　涉及主要道路：环山路、金山路、红门路、泰明路、泰东路（六郎坟路段）、天平孙家沟路段。
　　
　　清明假日期间，春光明媚，正是踏青、赏花、旅游、休闲的好时节，广大群众和游客积极参与城市休闲、乡村旅游、文化娱乐等休闲度假活动，省内游、短线游、近郊游、乡村游成为市民和游客的首选。据了解，往年同期，我市各主要景点共接待游客70万人次，形成春节后我市第一个旅游高峰。其中，泰山景区接待游客14.27万人次，太阳部落景区接待游客7.39万人次，宝泰隆度假区、方特欢乐世界接待游客数量均超过3万人次。
　　涉及主要道路：
　　1、泰山景区：环山路、龙潭路、红门路、迎胜东路等；
　　2、方特欢乐世界：明堂路、天烛峰路、环山路；
　　3、宝泰隆度假区、花样年华景区：博阳路、灵山大街、S103省道；
　　4、太阳部落、天乐城、天颐湖花海景区：龙潭南路、天颐路、S801省道；
　　
　　涉及主要道路：泰山大街、高铁附近路段、高速上下道口、进出城区各国省道等外围路段、各城乡结合部道路，重点是汽车站、火车站等交通枢纽和以中心银座、万达为主的商业网点周边道路。
　　
　　（一）清明节是传统祭扫节日，向故人寄托哀思难免情绪低落、心情沉重，易造成注意力不集中。交警提示，清明期间回乡祭祖、家人团聚时，请您时刻牢记，驾驶车辆要控制情绪，保持平和心态，注意行车安全。
　　（二）清明期间，农村地区祭祀扫墓活动增多。交警提示：拖拉机、货车货厢违法载人以及客货混装隐患多、危害大。请农民朋友不要乘坐货车、拖拉机、超员车出行，切勿人货混装。
　　（三）饮酒会导致人视线模糊、判断失准、运动机能下降、反应迟钝，酒后驾车害人害己。交警提示：请您酒后莫开车，开车莫饮酒。
　　（四）外出踏春，在县乡村道路和山区公路驾车，请注意观察路况，严格遵守限速规定，不要超速行驶。弯坡路段请勿违法超车，违法占用对向车道逆行，下坡时不要空挡滑行，上坡时注意控制车速，避免急踩油门、高速冲坡。经过村庄、路口、山路转弯处要提前鸣笛，夜间注意变换远近光灯提醒对向来车。
　　（五）清明节期间，人们出行需求大大增加，请广大市民不要乘坐超员车辆，不要乘坐低速货车、三轮汽车、拖拉机等载货车辆，不要乘坐拼装、报废等存在严重安全隐患的车辆，一定要到正规客运场站乘坐具有合法运营资质的车辆，切勿在客运场站外、高速公路旁拦截车辆上车。

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml