
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　很多家长喜欢在给孩子洗澡的时候，
　　放一些像小黄鸭一样的塑料玩具。
　　这些玩具能浮在水面上，
　　捏一捏还有声音，
　　小朋友们都非常喜欢玩。
　　
　　
　　科学家们对“小黄鸭”进行了“解剖”研究，发现就算你把里面的水挤得再干净，内部也会滋生很多细菌。
　　实验用的5只鸭子中，有4只内部发霉发臭，含有多种会引发孩子感染的霉菌和细菌，其中包括可怕的Legionella （嗜肺军团菌）和Pseudomonas aeruginosa（绿脓杆菌），前者是肺炎的主要病原，后者是医院内主要感染的病原菌之一。
　　温热的洗澡水进入这些由品质较低的聚合物制成的玩具内部，玩具会释出有机碳化合物，成为菌群滋生的营养物质。
　　
　　
　　
　　下图是在显微镜下看到玩具内部的细菌，
　　看完了是不是抖三抖？
　　原来孩子每天玩的玩具这么脏！
　　还在浴缸里挤啊挤。。。。
　　太恶心了！
　　@肥臂阿童萌：不要说这个鸭子，你把小朋友的吸管杯里的吸管拆开来看就知道有多脏。自从发现以后，基本上每周我都会去出来用棉签伸进去清洗干净。
　　@一个没故事的X同学：看得我头皮发痒……
　　@乜荍：切开一看里面一身鸡皮疙瘩。
　　@标题汪：震惊！！！看完这个视频再也不敢用洗澡鸭了……
　　@只为你的宠爱：这个真的很脏，以前买过几个。用了一段期间，发现里面很黑也洗不出来，就干脆丢掉了
　　@要不要做我的猫LOVE：有水就容易发霉。
　　
　　
　　
　　
　　

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml