
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日，由济南市委组织部、市人力资源社会保障局、市委台办、市发改委、市经济和信息化委、市科技局、市政府侨办、市工商局、市投资促进局、市妇联等十部门联合主办，市人社局、齐鲁工业大学承办的2018年“助力新旧动能转换”济南大型人才招聘暨高校毕业生就业双选会在齐鲁工业大学举办。来自驻济各大高校的高校毕业生，以及各类高层次人才约2万人参加了本次招聘会。
　　为了确保招聘企业和招聘岗位更适合高校毕业生和高层次人才，十部门分别在各自服务领域遴选规模较大、有影响力、人才需求多的各类企业参会。银座集团股份有限公司、东港股份有限公司、济南伊利乳业有限责任公司、优创（济南）数据技术有限公司、山东顺丰速运有限公司、济南晶正电子科技有限公司等500多家知名企业前来纳贤，提供就业岗位和就业见习岗位14000多个。
　　招聘现场设立了5150高层次人才创办企业专区、市属重点项目专区、物流企业专区、台资侨资外资投资企业专区、高校毕业生就业见习专区、民营企业专区、流通企业专区等，方便应聘者有的放矢，提高应聘命中率。同时，大会现场设置了政策法规咨询区，现场讲解我市科技创新、人才引进、就业创业、小微企业发展等各类优惠扶持政策，并发放岗位信息汇编和各类相关宣传材料。
　　本次参会企业人才需求涉及近200个专业，其中需求较大的十大热门专业为机械类、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、市场营销、会计、国际经济与贸易、英语、食品类、化工、药物制剂等。
　　4月14日，我市十部门还将在济南大学举办“打造四个中心建设现代泉城”2018年济南大型人才招聘暨高校毕业生就业双选会。有岗位需求的企业不要错过机会，请于4月20日前，登陆济南高校毕业生就业信息网http://jinan.sdbys.cn/下载填写《岗位信息需求表》电子版，并将《岗位信息需求表》电子版、营业执照扫描件发至市人社局邮箱：jycjc2010@126.com。
 
来源：济南人社

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml