
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　青岛多条公交线路调整
　　社保待遇资格认证迎来“黑科技”
　　在青岛办税更方便了……
　　今天起，这些新规开始实施，值得我们关注！
　　
　　青岛2018年度领取社会保险待遇人员资格认证工作4月1日正式启动，10月31日结束。其中，城乡居民养老保险待遇领取资格认证时间为4月1日至5月15日。
　　据了解，今年我市将全面推广“人脸认证”模式，参加认证人员可使用手机下载并登录“青岛智慧人社”APP，进入“人脸认证”模块，按照操作说明进行认证，认证成功后即办理完毕，无需到现场当面认证。
　　参加认证人员也可以采取原来的认证方式，即携带身份证、社保卡等相关材料到居住地就近的街道（镇）人力资源社会保障服务中心、社区人力资源社会保障服务站以及各级社保经办机构进行认证。
　　市人社局提醒，领取社保待遇人员应及时参加资格认证，以免影响待遇发放，在规定时间内未参加认证人员，其社保待遇将暂停发放，待认证通过后恢复发放并补发。
　　
　　
　　自4月1日起至10月31日，466路、469路、470路、615路、618路、635路共6条公交线路将执行夏季运营时间。夏季各条线路的末班发车时间比冬季延后半小时至1小时，首班车也有所调整。
　　各条公交线路夏季运营时间：
　　466路
　　秦家土寨至大龙嘴东环行，夏季首、末车时间为：6：00-18：00
　　469路
　　周哥庄停车场至七峪方向，夏季首、末车时间为：6：00-18：30七峪至周哥庄停车场方向，夏季首、末车时间为：6：15-18：45
　　470路
　　周哥庄停车场至五龙涧方向，夏季首、末车时间为：06：15-17：45五龙涧至周哥庄停车场方向，夏季首、末车时间为：06：30-18：00
　　615路
　　仰口至解家河方向，夏季首、末车时间为：6：00-17：40解家河至仰口方向，夏季首、末车时间为：6：25-18：05
　　618路
　　仰口至垭口方向，夏季首、末车时间为5：40-17：10垭口至仰口方向，夏季首、末车时间为6：20-18：00。
　　635路
　　秦家土寨至仰口方向，夏季首、末车时间为6：00-18：00仰口至秦家土寨方向，夏季首、末车时间为6：35-18：35
　　这些线路均为崂山区公交线路。目前正是春季赏花、踏青的好时节，很多市民会乘坐上述公交线路到崂山欣赏樱桃花、杏花、桃花，温馨巴士提醒市民注意末班车时间，以免错过发车影响出行。
　　
　　为进一步加强崂山区域常规公交线路与地铁2号线的衔接，方便沿途市民的换乘出行，自4月2日起，调整609路线的首车时间：湖清路停车场5：30—21：40（首车提前10分钟），汽车东站5：30—22：00（首车提前20分钟）。
　　
　　因澳门路、珠海路、珠海支路的整治提升施工已结束，自2018年4月2日起，
　　公交210路、225路、231路、504路
　　线恢复原路线行驶、原站点停靠。取消调流时设置的临时站点。
　　
　　青岛公交集团仿古叮当车亮相岛城前海一线一个月以来，大受市民和游客欢迎。4月1日起，叮当车将运行新的行驶路线，为市民打造更具特色的旅游观光巴士专线。
　　调整之后，仿古车观光线路以“郯城路青岛火车站”和“极地海洋世界”为始发站和终点站，始发站由郯城路青岛火车站发车，经栈桥、鲁迅公园、南海路（海水浴场）、正阳关路、少儿基地、五四广场、福州南路（奥帆基地）、银海游艇俱乐部，至极地海洋世界；沿原途返程至少儿基地后，再途经武胜关、中山公园、鲁迅公园、栈桥，返回到广西路火车站。沿途在公交站点停靠。
　　同时，4月1日起，叮当车支付方式除了可使用琴岛通卡、微信、支付宝支付外，还特意为老年乘客添加了投币箱，请老年乘客自备零币，票制3元（爱心卡、老年卡、学生卡、士兵证等均无效）。
　　郯城路火车站首车9：30；末车15：40；间隔40钟；单程15公里，单程时间50分钟。为了让广大乘客一睹岛城美丽的夜景，还特设夜间观光巴士车，以满足广大市民的出行需求。郯城路火车站发车时间：18：40末车19：00极地海洋世界发车时间：19：35末车19：55。
　　
　　青报君从30日召开的市国地税联合新闻通报会上了解到，纳税人办理国地税189项业务事项最多只需要到税务机关跑一次，市国税局84项业务、市地税局52项办税事项实现了“全程网上办”。
　　由市国地税联合编制的《办税事项“最多跑一次”清单》于4月1日起实施。其中，国税业务事项共有91项，包括报告类12项、发票类19项、申报类37项、备案类17项、证明类6项；地税业务事项共有89项，包括报告类17项、发票类2项、申报类42项、备案类15项、证明类5项、房产交易类6项、其他类2项；国地税通办业务事项共有9项，包括报告类8项、申报类1项。
　　
　　手机扫一扫商家的二维码就可付款，这样的便捷的支付方式已经成为人们的生活日常。不过，4月1日起，伴随央行条码（条形码、二维码等）支付新规正式实施，为了保证支付安全，这种支付方式将出现小变化。
　　使用静态条码同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。若个人客户需更多条码支付额度，可采用包括数字证书或电子签名的方式对交易进行验证。
　　对于使用动态条码（如手机上实时生成的条码）进行支付的，风险防范能力根据交易验证方式不同分为A、B、C三级，同一客户单日累计交易限额分别为自主约定、5000元、1000元。
　　
　　今年1月1日起，《中华人民共和国环境保护税法》施行，标志着中国有了首个以环境保护为目标的税种。依照规定，环保税按季申报缴纳，2018年4月1日至15日是环保税首个征期。
　　环保税的征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。环保税的纳税人，则是在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。
　　在具体征收标准方面，环保税法规定，大气污染物税额幅度为每污染当量1.2元至12元，水污染物税额幅度为每污染当量1.4元至14元。固体废物按不同种类，税额为每吨5—1000元。噪声按超标分贝数，税额为每月350—11200元。各省（区、市）可依照税法授权，来确定环保税适用税额。
　　
　　4月起，民航局印发的《民航航班时刻管理办法》正式实施。
　　在航班时刻优先配置量化规则上，《办法》实现了由定性管理向定量管理的重大创新转变，明确规定了根据航空企业配置基数与时刻效能配置系数的乘积，从大到小确定优先配置次序，航空承运人按照优先配置次序在航班时刻池中选择航班时刻。
　　在航班时刻分类管理上，《办法》也做出改革，对照时刻资源供给与需求的矛盾程度，分主协调机场、辅协调机场、非协调机场3类进行分类管理方式，同时将主协调机场时刻分为国际地区飞行时刻和国内飞行时刻。
　　
　　交通部制定出台的《交通一卡通运营服务质量管理办法（试行）》4月1日起正式实施。《办法》明确，交通一卡通发卡机构可根据本地实际情况，设置交通一卡通的有效期限，并向社会公布。如交通一卡通超出有效期限且尚有资金余额的，交通一卡通发卡机构应当提供延期、激活等服务，保障持卡人继续使用。
　　值得注意的是，《办法》还强调，对于一次性充值交通一卡通金额在1000元以上的，交通一卡通发卡机构应当登记购买人的有效身份证件信息，并留存其复印件或影印件。
　　（青岛日报 记者：刘佳旎 周建亮 周晓峰 审读：吴梦婕）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml