
				 

				
            
|
|
|
　　今日，在山东省教育主管部门和山东高校与中学战略合作联盟的指导和支持下，新浪山东继连续三年成功举办多场大型“招办进校园”活动后，2018年的宣讲咨询活动在3月28日正式拉开帷幕。以复旦大学、浙江大学、上海交通大学、中国科学院大学、中国科学技术大学、南开大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学等全国顶尖高校和以山东大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、青岛农业大学、山东财经大学、济南大学等省内本科招生大户，协同山东商业职业技术学院、山东职业学院等省内知名高职院校，联合组成招办主任宣讲咨询专家团，将相继走近潍坊一中、日照一中、青岛二中、济南市历城第二中学、山东省实验中学、山东师范大学附属中学、山东省章丘第四中学、淄博实验中学、聊城第一中学等40所高中，面向逾五万高考学子和家长开展高考招生的考前准备、志愿填报、院校选择、招考信息等的权威宣讲咨询活动。
　　
　　据多位资深高校招办主任介绍，山东省新一轮高等学校考试招生制度改革已从2017年全面启动，2020年全面推进。2017年起，山东省夏季高考合并本科一批、二批录取批次，按照专业大类招生，并在试点经验的基础上，积极稳妥推进综合评价招生试点工作。2018年，综合素质评价的高校阵营进一步扩容，招生规模加大，自主招生考试报名一直热度不减，考生们急需此方面信息指导报考。春考和单招等分类考试形式同样热度不减。
　　在本次新浪山东发起的系列活动中，全国重点本科名校招办代表、知名高职招办主任组成的专家团，将为山东顶尖重点高中考生、优质中学考生进行高考招录政策、综合评价招生政策、自主招生政策、春考单招等方面的精辟讲解，为考生、家长提供与高校招办代表零距离面对面咨询交流的机会，促进优质拔尖生源的精准对接高校，促动高校与中学合作共建的桥梁搭建。
　　主办方新浪山东相关负责人介绍说，活动力求促进多方的信息沟通与强强合作，顺应改革形势，高校能够录取更好更多的生源，学子们能够升入心仪的高校学到与兴趣一致的专业，促进高校和中学有更多有价值的探讨与合作，助力教育产业发展。
　　活动首日，招办专家团双线并开，分别走进潍坊一中、高密一中、济南七中、济南三中（南校区、北校区）四所中学，涉及五大校区的近万名考生和家长参加了本次活动。    
　　
　　28日一早，中国科学院大学、中国科学技术大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、南开大学、西安交通大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、山东财经大学、山东建筑大学、济南大学、山东农业大学、青岛农业大学、山东中医药大学、鲁东大学、齐鲁工业大学、青岛理工大学琴岛学院、齐鲁理工学院等高校招生负责人来到潍坊一中，在场的家长和考生翘首以待。在随机沟通中，参会家长纷纷表示，学生很少有时间和精力去掌握学业之外的高考信息，都是等高考结束后临时抱佛脚，更希望能够帮助孩子提前规划自己的高考道路，让孩子的目标清晰起来，这样的活动很有必要。
　　据潍坊一中副校长迟桂升介绍，潍坊一中始建于1913年，称“潍县县立中学”， 其前身是创办于1759年的“潍阳书院”，1952年更为现名，同年被省政府确立为省重点中学，1979年再次列入山东省首批办好的十九所重点中学之一，1995年被评为山东省规范化学校、山东省首批艺术教育示范校，2000年成为全省唯一一所通过省级验收的国家级示范性中学， 2007年、2009年、2011年连续三届被评为全国百强中学。
　　活动现场，与会的中国科学院大学、中国科学技术大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、南开大学、西安交通大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、山东财经大学、山东建筑大学、济南大学、山东农业大学、青岛农业大学、山东中医药大学、鲁东大学、齐鲁工业大学、青岛理工大学琴岛学院、齐鲁理工学院等近30所省内外高校在校园内为学生们提供了面对面咨询，为不同成绩、不同爱好的学子提供了个性化的指导，让学生们有机会在走上考场前提前对自己的未来有所规划。
　　会上，学生刘俊成的家长谈到自己的心得，他说到：“在活动中我向中国科学技术大学和中国石油大学（华东）的老师分别进行了咨询，我发现原来我对高考存在很多误区，经过与老师们的沟通后，受益匪浅。孩子即将踏入考场，每天让孩子仅仅局限于复习，做卷子，死读书，是远远不够的，我将我的疑问全部向高校老师提出，他们给我了详细的解答，并且给我提供了很多意见与建议，对打好高考信息战大有帮助。”
　　
　　28日下午，省内外30余所知名高校走进高密一中。同济大学山东省招生工作组副组长 土木工程学院学生党总支副书记石雪珺就人才培养模式为在场学生家长进行了讲解。石书记说，“同济大学人才培养模式的创新实验区，如果你是特别喜欢数理这方面的，我们有数强班，如果你想要强化德语的语言学习，你甚至可以花一年的时间，到我们外语系的德语强化班去学习，这一年下来基本上你的德语的听说读写就都没有问题了，我们的德语的训练法，开专业的外国语学校，当然同济大学也有着一个同济大学的联盟，以及中欧工程的平台，中欧工程教育平台欧洲的中国教育的一个交流，中方的秘书处就设在同济大学。同济大学有很多的对外交流的机会，我们有中德学院，中法工程和管理学院，中德工程学院等等很多学院，这也是每一次招生宣传的通道的问题，很多家长会问：你们中外联合办学吗？那么分数怎么样？不好意思，分数一点都不低，和同济大学统招的分数是一样的，没有区别，并不因为是中外合作办学而降低这个进校的门槛，但是培养出来的同学素质也是非常扎实可靠的，对外交流，我们学校强调每年三个六百以及三个三百，对欧美是每年有600个人双学位，600个人学分互认，600个人短期交流，港澳台是每年双学位是有300个人数学分互认，300个人事短期交流，双语交流有很多门课程，在大学以后家长们肯定也会想同学们到大学主要干什么呢，很多丰富的活动，比如，学校的学生已经连续三年出征欧洲太阳能的十项全能的竞赛，我自己所在的土木学院，由美国中太平洋区的土木工程大学的竞赛，以及连续很多年，并且每一年都斩获非常好的奖项，都是学生在学校里，做一些准备，然后到美国去参加比赛。”
　　中国科学院大学资源与环境学院教授、博导刘新春在会上做了简单介绍。刘教授说到：“科学院下面有三所大学，第一所中国科学技术大学；中科大南迁以后，留下的地方做中科大的科学研究生院，对研究所的研究生再进行培训。2000年更名为中科院研究生院，2012年更名为中国科学院大学。2014年招本科生，今年是我们招本科生的第五个年头。2014年全国十个省份招333人，2015年333人，2015增加一个省份是湖北。2016增加的省份是福建，目前我们12个省份，招生规模去年和前年是398。我们是小规模努力打造精细人才。我们学校很多家长以为是个新学校。为什么呢，因为以前我们不招本科生，我们只培养博士和硕士。我们的博士和硕士是46000多，博士和硕士1：1，两万多博士，两万多硕士，博士大约占到51%。所以，我们应该是世界上最大的研究生院。截止目前为止没有发现比我们更大的。数量就相当于清华的研究生加北大的研究生加上复旦的研究生加在一起乘以2。我们是以研究生教育为主，本科生只是很小的一块，昨天有人问，咱们学校是不是不主招本科生，本科生学校投入人力物力最大，对于本科生，我们看到在大三下学期，包括大四上学期，一学期出国学习的机会，这个学费呢，是学校出。哥伦比亚大学22万人民币去年我们准备开招天文学，后来院长说每一个学生投入50万不止。”
　　据悉，高密一中学校秉承“为学生终身幸福奠基”的教育理念，确立了“创建学生向往、教师幸福、社会敬重的理想学校”的办学愿景、“为四十岁做准备”的校训和“志向高远、人格健全、基础扎实、特长明显”的育人目标。2014年，高密市委、市政府在高密市东部新城选址建设高密一中新校，政府投资10亿元，新校占地面积623亩，建筑面积16.6万平方米，2017年9月投入使用。
　　在面对面咨询环节，高密一中的学子们向中国科学院大学、中国科学技术大学、浙江大学、复旦大学、同济大学、南开大学、西安交通大学、南方科技大学、哈尔滨工业大学、中国石油大学（华东）、山东师范大学、山东财经大学、山东建筑大学、济南大学、山东农业大学、青岛农业大学、山东中医药大学、鲁东大学、齐鲁工业大学、青岛理工大学琴岛学院、齐鲁理工学院等近30所省内外高校提出了自己的问题。高三学生刘梦雪采访时说到：“还有几个月就要高考了，内心非常的焦急与紧张，学习中存在很多不理解，对于报考学校也是很盲目，如今这个阶段自己手无足措，不过今天听过刘教授的《全国高考形式政策解读》，与现场的各位老师进行了面对面的沟通，解开了自己的疑惑，当自己对高考信心百增。”
　　
　　济南大学泉城学院、齐鲁理工学院、山东商业职业技术学院、山东城市建设职业学院、山东交通职业学院、山东旅游职业学院、山东电子职业技术学院、山东经贸职业学院、山东科技职业学院、山东药品食品职业学院、淄博职业学院、淄博师范高等专科学校、青岛酒店管理职业技术学院、日照职业技术学院、济南护理职业学院、济南工程职业技术学院、山东传媒职业学院、青岛港湾职业技术学院等高校为济南七中的800余名学子带去了关于高考、单招及春考的最新政策解读。山东商业职业技术学院招办负责老师李子江说：“在改革招生录取制度方面，重点内容包括两个方面：一是普通高中逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价，多元录取机制。二是加快推行职业院校分类招考和注册入学，体现职业教育的特色。一些报考高职院校的学生可不参加高考，学校依据其高中学业水平考试成绩和职业倾向性测试成绩录取。”
　　在济南七中，学生们咨询中问到最多的问题都来自于单招和春考。学校的单招都考什么？被录取了是不是就不能参加夏季高考了？春季高考的录取政策是怎样的？单招或者春考考完之后多久能知道录取结果？学生们就最关心的问题一一询问在场高校，高校招办老师的耐心解答为不少学生解开了疑惑。
　　据介绍，济南第七中学是山东省省级规范化学校，济南市直属学校，为“一校三区三部”办学，“三区”即顺河校区、华山校区、玉函校区；“三部”即职业中专部、综合高中部、教师发展事业部。在校生2700余人，教职工230余人。学校坚持“以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，以质量提升为核心”的办学指导思想，主要开设会计、中餐烹饪与营养膳食、导游服务等专业。学校坚持“以人为本，和谐发展”的办学理念，确立了培养自信、自强、自律、利他、利群，具有创造幸福能力的有尊严的社会公民和适应现代服务业发展的高素质技术技能人才的育人目标。学校全面实施项目教学、案例教学、场景教学和模拟教学，在全国职业院校技能大赛中取得了“五金七银二铜”的好成绩。学生就业率连续多年达98%以上。
　　
　　28日，济南大学泉城学院、青岛理工大学琴岛学院、齐鲁理工学院、山东商业职业技术学院、山东城市建设职业学院、山东交通职业学院、山东旅游职业学院、山东电子职业技术学院、山东经贸职业学院、山东科技职业学院、山东药品食品职业学院、淄博职业学院、淄博师范高等专科学校、青岛酒店管理职业技术学院、日照职业技术学院、济南护理职业学院、济南工程职业技术学院、山东传媒职业学院、青岛港湾职业技术学院等学校走进了济南三中了南、北两个校区。山东省济南第三中学始建于1948年，秉承按照 “以质量求生存，以管理求效益，以改革求发展”的办学思路，实施 “学校文化、品格教育、课程体系、课堂教学、学生发展、教师成长、精细化管理、智慧校园”等八大项目建设，把品格教育作为实现教育理念的路径，把校本化的课程体系作为实现教育理念的基本载体，把培育名师金牌团队作为促进学校发展的根本动力，站在时代发展的前沿，致力于培养“具有中国灵魂、世界情怀的合格的世界公民”。
　　活动中，山东城市建设职业学院招办负责老师王国栋为现场800名学生解读了“2018年高考政策及单招政策”等。王国栋在讲座中提到，“高职院校单独招生，是由高等职业院校在高考前组织命题，考试，评卷，划定录取最低控制分数线，确定录取名单，直接报省教育招生考试院核准备案录取。目的是教育部为进一步完善具有中国特色的高等职业教育体系和高等教育多元化选拨录取机制，积极探索引导高中毕业生和中职毕业生向优质高等职业院校合理分流，提升高等职业教育的生源质量。”
　　发言结束后，各所高校在校内搭建展位，为每一位咨询的学生详细的介绍了各项政策及学校相关情况。高校老师针对学生的成绩、自身兴趣等条件进行一对一指导，为学生指明道路，提供了优秀的升学方案。
　　
　　此次2018年度新浪山东“招办进校园”活动，80余所省内外高校共走进40所山东省知名高中与学生面对面进行交流。活动自3月28日起拉开帷幕，4月25日正式结束。
　　除此之外，新浪山东继连续四年建立山东高考QQ群后，2018年考生咨询群于近日正式开通并进入正常维护。新浪山东高考QQ群近年来一直是山东高考咨询最大QQ群组团，每年开通十个群，最大可容纳两万考生和家长同时在群交流。群内由新浪山东教育编辑担任专职管理员，由多位资深招考专家和富有答疑经验的志愿者担任兼职管理员。互相配合，第一时间发布最准确、最权威的高考信息，并且定时解答考生疑问、实时发布官方权威正确的高考信息和维持秩序等，确保群内有良好的咨询环境。预计高考结束后6月8日晚上或者6月9日约30所高校的招办主任将首批入群答疑。具体的夏季高考招办答疑群内日程会在QQ群内、“山东教育第一媒体”微信公众号、“@新浪山东”官方微博、“@新浪山东教育频道”官方微博、手机新浪网等发布。自主招生、春季高考、单招考试等分类考试的相关进度，也会按照考试进程，在群内做相关的信息发布。具体群号如下：
　　新浪山东教育负责人表示，欢迎更多的高校和高中加入到系列活动中来，为考生、家长提供与高校招办代表创造更多零距离面对面咨询交流的机会，促进优质拔尖生源的精准对接高校，促动高校与中学合作共建的桥梁搭建。详情可与新浪山东取得沟通，联系电话：0531-68819877。
　　（编辑：张玉鑫 张晓盼）
（材料收集：谢徽 王俊橙）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml