
				 

				
            
|
|
|
　　近日，新浪山东继连续四年建立山东高考QQ群后，2018年考生咨询群正式开通并进入正常维护。新浪山东高考QQ群近年来一直是山东高考咨询最大QQ群组团，每年开通十个群，最大可容纳两万考生和家长同时在群交流。群内由新浪山东教育编辑担任专职管理员，由多位资深招考专家和富有答疑经验的志愿者担任兼职管理员。互相配合，第一时间发布最准确、最权威的高考信息，并且定时解答考生疑问、实时发布官方权威正确的高考信息和维持秩序等，确保群内有良好的咨询环境。
　　预计高考结束后6月8日晚上或者6月9日约30所高校的招办主任将首批入群答疑。具体的夏季高考招办答疑群内日程会在QQ群内、“山东教育第一媒体”微信公众号、“新浪山东”官方微博、“新浪山东教育频道”官方微博、手机新浪网等发布。
　　自主招生、春季高考、单招考试等分类考试的相关进度，也会按照考试进程，在群内做相关的信息发布。
　　
　　自2015年新浪山东建立山东高考QQ群起，截至目前，新浪山东高考QQ群已为三届高考学子提供了免费高考咨询服务，三年以来，新浪山东教育一路为高考学子报考保驾护航。每年报考录取结束后，我们也收到不计其数的来自考生和家长的感谢，还出现了不少家长在自己的孩子被录取后，主动退群将咨询的机会留给其他考生的感人故事。
　　拿到山东大学的通知书的王严妈妈张女士说：“我的孩子被山大录取了，这段时间真的很感谢新浪山东组建的QQ群，群里发布的信息基本上都是孩子考试前后需要了解的，尤其是招办进群解答这个方式真的很有用，这省了我们不少事，以前就怕有什么关于报考的通知这些不知道，怕耽搁了孩子高考，现在算是彻底安心了。我们也准备退群了，把位置留给以后有需要的孩子和父母，同时也谢谢新浪山东提供的服务。”
　　新浪山东教育负责人说：“我们这已经是连续四年开通高考QQ咨询群，在向群内提供的任何咨询服务都是公益的、免费的。每年高考的时候我们的教育编辑都要去和高校招办的老师沟通无数遍，让他们在高考后正忙的时候能抽空进入我们的QQ群和考生们进行面对面的交流，加班熬夜都是常事，但也正是考生和家长对我们的肯定，我们这才一做做了四年。 ”
　　
　　有数据显示，伴随着微博微信等自媒体和各种大V的兴起，考生和家长获得信息的渠道大为增加。但是与此同时，真假难辨、学历教育非学历教育混杂其中、野鸡大学借机进行广告植入等，使得年年多见新闻爆出家长考生上当受骗。
　　新浪山东教育频道作为教育信息发布的重要渠道，有着从业三年以上五年以上的资深教育编辑，并且与教育厅、清华北大人大等高校以及各高职院校有着密切的联系，能够在第一时间内获取官方发布的信息，并且依托资深教育编辑，能够在众多信息中筛选出对高考考生所需的内容，第一时间内发布到QQ群中。
　　考生若是对高考存有疑问和困惑，也可以在新浪山东高考QQ群里寻求教育编辑的帮助，新浪教育编辑将本着为广大考生服务的原则，进行定时的答疑解惑，为考生高考的顺利进行减少阻碍。
　　
　　新浪山东高考QQ群凭借新浪门户网站的优势，可以第一时间拿到2018年各科高考试题答案，并将官方试题答案第一时间发布到QQ群中；与此同时，我们的新闻编辑也会在教育厅新闻发布会的现场，将所有关于高考最权威真实实时的新闻信息也会在QQ群中做实时发布。
　　2018年度官方发布的本科、高职分数线，高考成绩一分一段表，高考最新政策、各批次分数线、各校预估分数线、录取实时动态等高考信息；同时还会及时发布平行志愿如何报、学校信息去哪儿查、历年分数怎么找、怎样将报考风险降至最小等报考攻略，以及各校政策、计划、专业、优劣，报考技巧、分数段预估、学校校园风光等准确提供给家长和考生。让考生、家长通过新浪山东的高考咨询QQ群占领高考信息获取的制高点。
　　
　　从2017年起，新浪山东依托“一直播”平台，邀请高校招办老师走进直播间为考生讲解报考须知，考生可通过直播下方的留言板与招生办老师直接进行交流。新浪山东高考所有的直播链接会第一时间发布到新浪山东10个高考咨询群中，点击直播链接就可以进行观看并可以直接与招办老师互动。
　　今年新浪山东将延续招办老师进直播的形式，今年的直播栏目
，届时考生可以进入直播间面对面与招办老师进行互动。相应直播链接会在群内公布。
　　
　　为了方便考生咨询，新浪山东将在高考成绩公布后第一天开始每天集中组织4—5所本科学校进行QQ群访谈，预计持续时间在一周左右。访谈内容届时将在新浪山东10个高考咨询群中进行同步转播，确保考生无论在哪个群中，都可以及时看到学校招办老师的信息。
　　清华大学、北京大学、南开大学、同济大学、中国人民大学、厦门大学、中国科学技术大学等30余所知名大学和中国海洋大学、山东师范大学、青岛大学、山东财经大学等多所高校的招办老师将做客新浪山东，通过QQ群聊的形式与山东考生进行了“键对键”交流。（以上排名不分先后）
　　2017年，新浪山东邀请了山东高考专家以及百余所招办负责老师进驻QQ群，山东大学、中国石油大学（华东）、中国海洋大学、哈尔滨工业大学（威海）山东师范大学、山东建筑大学、青岛大学、济南大学、山东农业大学、山东科技大学、青岛科技大学、青岛理工大学、青岛农业大学、山东中医药大学、临沂大学、聊城大学等80多所省内本专科院、校招办主任入驻2017山东高考咨询群为各位考生和家长进行志愿填报指导答疑。
　　除此以外，新浪网还有针对性地邀请到了近五十所本专科批次的省内招生大户，包括高职名校山东商业职业技术学院、山东职业学院、山东旅游职业学院、山东劳动职业技术学院、山东交通职业学院、山东畜牧兽医职业学院、山东科技职业学院、淄博职业学院、山东电子职业技术学院、青岛酒店管理职业技术学院、山东城市建设职业学院、济南护理职业学院学院等高校分别
。不同分数段的考生可以找到适合自己的学校，并得到学校招生工作人员的志愿填报建议。保证每一位考生和家长都能在这里找到最适合自己的信息。
　　今年新浪山东教育频道将在去年的基础上力争让更多高校以及高职类院校加入到与考生面对面交流的队列中来，为考生提供更多更全面的咨询服务。
　　
　　目前，新浪山东共开通高考QQ群10个。 2017年夏季高考时，新浪山东高考咨询群10个群全部爆满，考生每日活跃度占总比高达0.85，即活跃度85%，因为QQ群人数限制，我们不得不拒绝了许多考生的加群请求。
　　按照往年情况来看，QQ群年年爆满，后期很多学生和家长进不来，所以我们建议考生和家长尽早添加进群，以免后期排队进不了群耽搁考生的咨询和信息的获取。加群时请注明学校和姓名，以方便教育编辑尽快通过加群验证，另在加群时，如遇其中一QQ群满员情况，请及时添加新浪山东高考其他咨询群，或者关注
。
　　
　　提醒考生和家长：以上十个群是完全免费、公益平台，另请考生和家长注意，我们向所有新浪山东高考咨询QQ群发布的消息都是同步的，不存在偏重某一个群的情况，考生和家长加群时进入其中任意一个群即可，切勿重复加群，让更多的考生和家长能够有咨询和获取高考信息的机会。
　　更多信息详见——
　
　　文/图：新浪山东实习编辑 王俊橙

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml