
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　由生活日报等单位主办的第13届“三月三千佛山相亲大会”报名正在持续升温中，
　　预计这个周末将会迎来报名小高峰。
　　相亲会举办时间为4月18—22日，
　　举办地点在千佛山东广场内。
　　报名截止至4月8日。
　　
　　日前，工作人员对已报名者信息进行了简单统计、分析后发现，报名者中出生于1970年以前人群占14%，1970-1980年人群占19%，1980-1990年人群占37%，90后年轻群体占据30%。今年不同于往年的最大亮点在于，90后单身男女首次单独占据两个号段。
　　此外，本次相亲报名者中，职业为机关事业单位的群体占28%，大型国企占15%，教科文卫占36%，IT金融占12%，其他职业占9%。
　　
　　
　　报名相亲，没带户口本可咋整？
　　29日，在千佛山相亲会报名点，小郭遇到一件棘手的事情。
　　中午12点，正值工作人员吃饭的时间，千佛山相亲会报名处来了一个姑娘，他询问工作人员：“我忘记带户口本了，能报名吗？”
　　工作人员了解到，姑娘姓郭，家在和谐广场附近，在济南一家大型国企做财务工作，她今年已经29岁了，只因前两年工作在上升期，自己一门心思扑在工作上，到现在自己还是单身，就想通过千佛山相亲大会解决自己的终身大事。“早上刚知道咱们相亲会开始报名的消息，我明天要出差去外地，不知道什么时候回来，怕耽误了报名时间，这不趁着中午吃饭的空就抓紧来报名了。可是来不及回家拿户口本了，这可怎么办？”郭女士焦急地说。
　　闻讯后，工作人员也犯了难：郭女士除了身份证也没有其他单身证明，按规定，这种情况下是不能报名的。不过她周五就出差了，家也很远，而且一会还得回单位上班，大家也都于心不忍。最终，工作人员想了一个办法：让家里人把户口本拍下来，以照片形式发送到郭女士的手机上，工作人员看到证件的照片后就可以给她报名。
　　有了解决方法，郭女士立马给家里人打电话。十分钟后，照片就传了过来。经审核无误后，工作人员给她报了名。郭女士表示理解：“以前就听说你们千佛山相亲会审查严格，这也是我们放心报名的原因，虽然过程有点波折，但也要给你们点个赞。”
　　
　　
　　本周三早上千佛山相亲组委会接到了秦先生打来的电话。“我看到报纸上你们说可以团报，我想为我们单位的单身小伙子们报个名。”据了解，秦先生是一家大型建筑公司的工会负责人，他介绍说，他们单身收入和福利都不错，但唯独单位的小伙子多，而且有些负责外地的工程，周围的女孩少，因此单位一票的黄金单身汉。秦先生的单位领导看到千佛山相亲会的团报消息后便当即决定，给员工发福利，单身的一人一张相亲会报名表。
　　工作人员介绍说，为方便大家，本报组委会协议决定，团体报名可享受优惠。团体报名人数不得低于20人，报名费用在原有费用（90元）上优惠10元。此外，团体报名可由所在企业单位、社区统一开集体单身证明，无需每个人携带证件到现场排队填表，这样在形式上更加简化，方便快捷，节省时间。
　　
　　
　　生活日报桃之夭夭俱乐部是本次相亲会一大亮点，相比于在相亲会现场“大海捞针”似的寻找意中人，桃之夭夭则能更加精准的帮助单身朋友们进行相亲匹配。
　　桃之夭夭的会员都知道，没见过本人是无法加入桃之夭夭俱乐部的，因为我们将从家庭条件、工作环境、外貌性格等进行全方位的匹配，更加精准更加可靠。而桃之夭夭工作人员在相亲会报名时就会在现场，凡是来报名的相亲者本人，工作人员都会进行“筛选”，让会员更快一步随时可以约见各方面都符合择偶要求的对方。说不定在相亲会举办之前就已经找到了自己的意中人。
　　特别提醒的是，报名参加相亲大会需携带报名者身份证、户口本、单身证明（离婚证、丧偶证明）以及最高学历证明。报名费每人90元，每位报名者还可获得在相亲大会结束前使用的千佛山景区入场券一张，一张入场券最多3人同时进园，一次性作废。
　　
　　济南市历下区千佛山景区正门东侧（北门）
　　电话：82662325
　　
　　
　　“我前天去千佛山报名了相亲大会，现在要回青岛了，不能去相亲会现场怎么办？”“我4月初就要去毛里求斯出差，5月份才能回来，怎样才能随时随地掌握相亲会信息呢？”近日，千佛山相亲大会报名处工作人员不断接到类似的读者咨询电话。
　　近日，越来越多的读者来电话，希望生活日报能够开通网上报名渠道。对此，主办方表示，为配合千佛山相亲会工作，生活日报相亲网手机版已经正式开通，目前网上会员人数已经突破6000人，包括已经参加相亲会的报名者的信息、生活日报联盟单位的单身员工信息和网上通过手机号及身份认证的注册用户。
　　成为会员，只需简单几步，点击中间的注册按钮进入注册页面，输入手机号及验证码点击下一步，选择性别、输入昵称、QQ号进入基本资料页，正确填写您的出生日期、婚姻状况、地区、身高等信息，就可以进入到最后一步：上传头像，上传您的真实头像可以吸引更多人点击，进行完这一步后就可以开启你的“寻爱之旅”了。看到心仪的对象，点击头像，可以查看他的基本资料、内心独白等信息，还可以打招呼、发消息、送礼物。网上互动方便快捷，非常符合年轻人的交友方式。
　　从已经注册的6000多会员分析，八成以上的会员会选择手机版。手机版操作十分简单，关注生活日报桃之夭夭微信公众号（shrbtzyy），点击屏幕右下方子菜单中的“相亲网”，进入网站，你会看到四个板块，最上方为“活动推荐”，第二个板块为充值和咨询为主的服务版块，会员在这里可以实现自动查询、咨询和充值。第三个也就是最主要的版块就是会员展示版块。在这个版块里，注册会员信息按照人气会员、男会员、女会员分栏展示，会员信息实时更新。点击图片即可看到注册会员的基本信息，遇到“中意”的可以打招呼、发消息、送礼物，实现网上交流。最后一个版块是“千佛山相亲会”，主要是千佛山相亲会相关信息的推送。在这里，读者可以下载第13届千佛山三月三相亲大会报名表。
　　千佛山相亲会负责人解释，网上交友在年轻群体中非常流行，今年我们的相亲大会从线下走到线上，为更多的人提供了便利。相亲大会结束后依然可以通过相亲网寻找另一半，实现了随时随地、“天天相亲”。
　　（生活日报）

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml