
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　3月31号，鲁南高铁全线首段无砟轨道板铺设施工在临沂北特大桥正式开始，标志着鲁南高铁线上施工拉开序幕，为全线通车提供了坚实保障。
　　继创造了多项高铁建设纪录之后，鲁南高铁临沂北特大桥开始铺设全线首段无砟III型轨道板。
　　中铁十四局鲁南高铁项目部副总工李哲民告诉记者：“III型轨道板是咱们中国自主产权的轨道板，轨道板是分块的，可以分开，像原来的II型板是整个连在一块的，这个便于以后的更换，维护。”
　　最先开工的鲁南高铁临沂至曲阜段第一标段，承台工程目前已经全部完成，墩台身完成98%，预制箱梁完成60%，架梁完成48%。
　　鲁南高铁公司临沂指挥部指挥长赵治冶说：“2018年9月30日之前，把大部分轨道板铺完，十月份紧接着进行铺设钢轨的任务。 为我们大的目标，力争在2019年年底建成通车也奠定了一定的基础。”
　　鲁南高铁东起日照，向西经临沂、曲阜、济宁、菏泽，设计时速每小时350公里，全长494公里。
　　临沂铁路物流基地位于临沂市兰山区境内，总体规划占地4500亩，其中一期占地1500亩。
　　物流中心将依托兖石铁路和枣临铁路融入全国的铁路运输网络，助力临沂更好地融入“一带一路” 。
　　货运量近期为每年700万吨，远期将达到为6300多万吨。物流园运营后，铁路部门将逐步关停临沂站、沭埠岭站、红埠寺站等车站的货运业务。
　　并开通至莫斯科、明斯克、满洲里等中欧国际班列。目前，物流园一期即将运营、二期工程正准备建设。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

http://sd.sina.com.cn/travel/zt/tanxunshandongzuimeigucunluo/index.shtml