　　文章来源：北京晨报　　
　　随着今年实现三连冠，北京首钢女篮建立了自己的“王朝”，新任主教练张云松也圆了冠军梦。近日，他接受北京晨报记者独家专访，回顾了转型第一年带队的收获和其中的不易。
　　解密 第一场已奠定基调
　　3月14日晚的首钢篮球中心，当总决赛第三场的终场哨终于吹响，张云松脱下西装外套，换上冠军衫，全程挂着微笑参加了颁奖仪式。被花一样的女队员围绕的他，倒是显得气定神闲。与北京晨报记者回忆起当时的表情，他认为这与自己性格有关，也是因为运动员时期丰富的大赛经历磨炼，“对于这个冠军，之前心理也已经做好了准备，当它来的时候，一切都是顺其自然，就是我们应得的。”
　　张云松透露，做好了打满五场的准备，但当第一场读秒阶段罚球制胜，胜利的基调已经奠定。“对方这场之后就换教练了，我觉得这个举动意味着对方已经弃子了。”两天后回到主场半场定胜局，他更加坚定了总冠军的归属。“第三场之前就是跟队员说，我们必须拿下这场比赛，当时已经提出了明确的要求。当时那种情况，我们是完全有那个能力的，对方已经在心理上落于下风了。但是在准备过程上是不能有一丝松懈的，具体到每一个战术环节。这三场比赛我们能够拿下来，其实在技战术上准备了很多。双方的差距并没有那么大，尤其第二场，两边将近30分的差距，实际哪有那么大，只不过我们准备更充分。”
　　回顾 开局八连胜很关键
　　接手球队第一年的关键词，张云松选择的是“顺利”。拿下常规赛头名，他说“这个成绩比我预期得要好”；半决赛第三场完成半场逆转，他回到更衣室告诉队员：“之前我们打得太顺了，所以要感谢上海队，她们在总决赛之前给我们上了一课。”从常规赛开局八连胜到拿下总冠军，一路上有过磕磕绊绊，都阻挡不了球队登顶。
　　“其实开局连胜我觉得还是很重要，对整个赛季打下好的基础、大家互相之间建立信任还是非常好的。”张云松很看重本赛季的高开高走，“至于输球，那个时机也是合适，因为大家经历了开局之后的兴奋、喜悦，有了基础之后需要总结一些问题，为了更好进步。”同时，5场常规赛失利的意义，在他看来甚至某种程度超越了赢球。
　　被问到季后赛第一场就被浙江队爆冷，算不算是一个“下马威”，云指导依旧是一脸“我心中有数”。“其实我有准备，有想到。之前经历了一个全明星赛，队伍的备战工作都不是很系统、很充分，状态也不是很好，当时有输球的预感。当然会着急，但并不是特别担心会迈不过去，毕竟我们实力在那儿摆着。”
　　转变 性别差异是最大坎儿
　　从男篮青年队到女篮一线队，不仅是身份转变了，工作内容的不同也给张云松带来了更多的压力。“我考虑很久的问题，就是怎么面对她们。因为面对小男孩儿其实很简单——严厉，该照顾的照顾，该严厉必须要严厉。但是跟她们之间，一个是年龄差距很小，张帆、周宏华基本上几岁的差距，另外就是性别之间（的差异），要用什么方式她们更容易接受。”打球、执教男青，一下子到了一群女孩儿身边，云指导笑言这是自己转型路上最大的坎儿。
　　面对的不仅是一支女线队伍，而且是一支冠军队，成绩是另一个需要承担的压力。“在青年队其实没有那么大的成绩的压力，就是把年轻队员培养好，管理好，尽可能在训练当中改变他们的错误和毛病，成绩其实不是最重要的。这个队伍（女篮）不行，既要把训练、思想工作做好，又要保证成绩，还要不能有起伏。要面面俱到，这对我来说是压力比较大的。”
　　经验 情绪比技战术重要
　　多年职业经历让张云松发现了一些可借鉴的经验：带好队伍、出好成绩，需要心理和技战术双管齐下。不过对女孩儿来说，前者更重要。“这个队的实力和球员的能力在这儿摆着，主要遇到的问题一个就是个人情绪上的波动，情绪比技战术更严重一些。”落实到比赛上，既是技战术的体现，也是思想是否统一的写照。
　　总决赛第二场的赛后新闻发布会上，及时找回状态的高颂曾笑言：“云指导这个颜值和实力，就算在场上不说话，也让我们非常愿意卖力。”不过在拿教练开玩笑过后，这位国手还是承认，云指导的心理工作很是到位。对此，当事人也透露了一些秘诀：“去了解她们的想法、一些担忧，然后告诉她们我们应该怎么去解决。跟她们说完，她们也会去看，这么做效果不错，她们就会坚持，会信任我，这么形成一个良性循环。”会心平气和地去聊，面对问题也要及时指出，“她们都很清楚，也都有一定的人生经历和阅历。”
　　得意
　　很好地调动老队员
　　首钢女篮底蕴积累的同时，年龄偏大是回避不了的一个难题。“这是我每场比赛考虑最主要的因素，每场都靠那么几个人去拼40分钟，身体肯定承受不了，她们体能和身体的保障是我首先要考虑的。”高质量的治疗和康复训练毕竟是辅助，如何让队伍中的每个人都保证高战斗力，就要靠张云松自己。最终他交的答卷，最大的惊喜无疑是即将34岁的张帆。“到后面发挥越来越好，关键时刻的作用越来越明显，应该是出乎所有人的意料吧。”
　　同样年过30的福尔斯，面对比自己小了9岁的琼克尔·琼斯场场砍分，她则依靠与队友的配合，将三连冠实实在在揽进怀中，同时收获了与云指导之间的信任。“在这个队伍中，她可以牺牲很多自我的东西，去提供球队所需要的帮助，包括和球员、教练之间相处都非常愉快。技战术理念都没有问题，包括思想方面，平时看待一些事情都很统一。”
　　第一年的耕耘获得丰收，来年还有新老交替、传承的任务在等着张云松。“球队肯定是要有一些调整和补充，至于具体怎么执行，要等到休赛期的时候，和俱乐部领导深入去聊。”
　　北京晨报记者 刘晨
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml