　　上周，本赛季CBA季后赛半决赛上下半区各进行了两轮比赛，目前大比分广厦1：1与山东势均力敌，辽宁2：0领先宏远，根据七场四胜赛制（2-3-2），本周鲁粤双强均迎来连续主场比赛，无疑将对整个系列赛的走势将起到直接决定作用。   
　　广厦1：1山东
　　防守变招至关重要
　　由于目前双方各胜一场，换言之山东在客场抢下一城，故其已经确保将进行连续三个主场比赛，分别为2日、4日、6日。从目前状态来看，在首战惜败广厦后，山东的针对性调整非常明显，次战成功终结了在前者主场11年未尝胜绩的尴尬纪录，全队士气得到有效提升。
　　回溯第二场胜出赛况，山东进攻端的转变是直接原因，拥有泰·劳森、丁彦雨航两大得分手的他们在外线持续制造威胁，虽然最终三分球数据34投10中的表现并未拉开广厦（30投9中）太多，但基于内线优势在篮板球争夺中表现更佳（45：40），最终107：99的比分也足够说明其在得分方面的效率。
　　常规赛结束后，劳森的反反复复延迟归队给山东的季后赛备战确实带来了不小影响，然而其能力毕竟突出，最终俱乐部选择留用，在1/4决赛波澜不惊地淘汰江苏后，半决赛劳森的表现证明了自己的能力，率领球队客场奏凯的关键战役，他在战术组织、个人攻击方面的作用均十分出色，最终得到34分10个篮板8次助攻。毫无疑问，接下来的连续主场，劳森的发挥依然十分关键。
　　反之，对于广厦而言，接下来的济南客场行将是最新升级的难度考验。从之前的调整来看，山东在战术针对性方面，明显抑制了林志杰、福特森等球员在外线的空位投篮机会，广厦同样需要在此予以回应，防守功力的比拼至关重要。
　　辽宁2：0宏远
　　华南虎全员需奋起
　　昨日上午，宏远全队从沈阳返回，从北到南花费了差不多一天时间，即便目前落后，但球员们并未失去信心，回到沈阳再战到底是大家的共同心声。无论是落地广州白云机场，还是回到东莞俱乐部驻地，都有不少球迷守候，给予球队最直接的鼓励。
　　回到比赛，连续两场在沈阳未能全身而退，华南虎暴露出的问题并不难找，与首战的胶着赛况相比，次战辽宁的发挥明显居于上风，且在系列赛开始阶段找到了更好状态，接下来宏远男篮如何应变将是关键。
　　这其中作为关键的斯隆，个人状态亟待回升。回首之前的粤疆“争四大战”，作为奇兵驰援的斯隆表现出色，特别是两个客场比赛尤为突出。而目前半决赛战罢两场，其分别拿下22分、14分，给予球队在关键时刻的支撑并不如外界期待，后续无疑需要迎头赶上。
　　在整体阵容厚度不及辽宁的背景下，周鹏此番发挥出了华南虎进攻强点的作用，即便首战眼部出现伤情，两场比赛也均拿下17分。“（球队整体）确实命中率不是很高，跟对方追得比较紧有关系，面对这种高强度防守，可能会有发挥失常。”周鹏表示，“我们的（常规赛）排名落后，他们先打两个主场，肯定不想输，不会那么轻易在客场赢球。接下来的主场，我们必须做好自己。”
　　的确如此，目前机会仍在华南虎手中，在本赛季阵容全面调整的背景下，球队坚定向前迈进，虽然不易但分外坚定，接下来全队唯有全员奋起，一拼到底——3日、5日，宏远男篮将同辽宁继续激战。
　　出奇兵转思路，尤纳斯必须改变！
　　被东莞球迷、广东球迷，包括全国球迷关注的辽宁与宏远之间的CBA半决赛，打到现在这种程度，确实有些出乎意料。对于后者而言，整体情况难言乐观，接下来的主场，不用说大家也都会拿出绝对斗志，但关键是，面对辽宁这么一个劲敌如何去拼。笔者认为，作为宏远主教练的尤纳斯，此时此刻必须果断改变，从思路到战术。
　　目前的形势很明显，辽宁队的士气打了出来，并且一路高涨。过去几个赛季，两次跻身总决赛，但他们都铩羽而归，对冠军的渴望只会是越来越强，而去年全运会夺冠更是直接的激励。对阵宏远，同样很有信心，2015/2016赛季就是这样。另外，东莞球迷看比赛也都很纯粹，没有那么多“奇特”的办法帮助主队，所以回到比赛，拼的就是硬实力。
　　气势上，辽宁越打越进入状态，特别是抗压性方面，而宏远的前两场都比较窝火，现在比赛还在继续，必须调整心态，不能进入对方的节奏中，被辽宁队带着走。怎么变，尤纳斯必须做出决断，相信看过比赛的球迷都已经找到了问题所在——7人轮换的宏远，怎么和对手打持久战？
　　对于中国篮球，尤纳斯绝不陌生，从最初的国家队到两次执教宏远，理解、适应按道理都应该是越来越好，
当然，作为名帅的尤纳斯在欧洲战绩显著，但面对的球员不一样，必然不能生搬硬套。放之中国篮球，迷信“洋教练”的现象并不鲜见，他们的专业素养没有问题，可以负责训练、制定战术，但作为主教练，必须要拿出让人信服的战绩和表现。
　　
　　一场篮球比赛48分钟，怎么可能就只用那几个人打球？！必须要结合情况进行调整，毕竟人的体力是有限的，关键时刻主打强点、稳妥没有错，比如开局、半场结束前、下半场开局、最后5分钟这些阶段，但其他时间完全可以轮转起来，即便落后，只要分差不大，大家还会有充沛的体力、旺盛的斗志去改变战局。
　　现在的情况不用多说，第三场比赛，尤纳斯必须大胆用人、使用奇兵、改变战术，已经到了刻不容缓的境地，宏远必须主动出击，用经验压制对手，继续为自己争取机会。

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml