　　北京青年报记者 宋翔
　　火箭队在主场以118比99击败老鹰，将常规赛队史胜场纪录提高至60场。值得一提的是，中国球员周琦在本场比赛前被火箭从发展联盟中召回，他替补登场得到2分、3个篮板。周琦上一次在NBA亮相还是去年12月底的事情，至今已经过去了近三个月。北京青年报记者昨天通过越洋电话对周琦进行了专访，他敞开心扉，谈出了在火箭队与发展联盟球队之前不断切换的感受，与火箭球星哈登、保罗等人的关系以及自己在美国生活中的调整与适应等球迷关心的话题。
　　“外界消极的声音更能磨炼我的心智”
　　在昨天为火箭队出战前，周琦有很长一段时间在发展联盟的毒蛇队打球，这是火箭队的安排，因为在这个赛季火箭的目标就是冲击总冠军，所以对于年轻球员像是周琦的锻炼机会有限，而下放到发展联盟中，能让他保持良好的比赛状态。周琦也逐渐适应了这种“切换”。
　　北京青年报（以下简称北青报）：在发展联盟打球感觉如何？
　　周琦：无论在NBA，还是在发展联盟打球，我觉得强度都比较大，每次训练、比赛，感觉球员们都像是在拼命一样。发展联盟更多是一些年轻球员，没有那么多老将和明星球员，这样的环境对我来说还不错。在发展联盟打球，我觉得也是对火箭队战术一个熟悉和演练的地方，可以帮助我日后更快地适应火箭队的打法，根据球队的要求去做一些调整。
　　北青报：在火箭队与发展联盟不停地切换，对你来说，体能考验比较大吧？
　　周琦：很多时候我都是被临时通知或是提前一两个小时被通知要回到火箭队。我已经逐渐适应了这种节奏，但可能会对体能有一些消耗，所以还得继续努力。但我觉得，体能这块儿，更多的还是在休赛期去让自己的身体变得更好一些。
　　北青报：感觉到了火箭队后，你变得比以前更壮了一些。
　　周琦：在CBA打球时，赛季期间一般都是体重往下降的，因为不断打比赛对身体是种消耗。但在美国这边，体重没有在休赛期减轻，反而还增加了一点。这是因为无论是在赛后，还是在比赛中，补充的营养会更多一些，球队里会有人专门负责你喝什么，喝多少，什么时候去喝，他们会督促你，要求很细化。
　　北青报：这个赛季在美国打球也受了一些伤，这会影响你发挥吗？
　　周琦：之前是肘部两次受伤，休战了一段时间，在受伤期间肯定有一些沮丧的情绪。但同时，也应该看到受伤是运动员职业生涯的一部分，所以当伤病发生之后，就是要积极康复，尽快地回到场上。（对于外界的评论）我在意与不在意，它们都存在，这里边有积极的，也有消极的。我还是感谢大家关心，自己对于球迷永远是感恩的心态，我会继续努力。对于消极的声音，将它们看做是一种激励吧。而这些也算是我经历的一部分，会更好地磨练我的心智。
　　“哈登、保罗、阿里扎对我都挺照顾”
　　虽然周琦这个赛季在火箭队的出战机会并不多，但是球队对他的培养在有条不紊地进行着。主教练德安东尼希望周琦能在日后发展为尼克斯队波尔津吉斯那样的球员。而在平时火箭队也在有意地让周琦多观摩波尔津吉斯的比赛录像。与此同时，周琦在火箭队也被明星球员哈登、保罗很照顾，哈登还带着周琦去当地的特色餐厅吃饭，让他更多地体验当地文化。
　　北青报：火箭队对你的要求是什么？
　　周琦：希望我能更快适应比赛节奏，找到场上的感觉。因为毕竟我是外国人，在美国打比赛需要一个过程来适应。在发展联盟的比赛会多一些，火箭队认为这对我的锻炼价值很大。
　　北青报：火箭队主教练德安东尼曾经说希望你发展成为波尔津吉斯这样的球员？
　　周琦：我平时也会看一些他的比赛视频。在火箭队，每个人都有球队提供的不同对手的视频剪辑，他们给我专门找了一些波尔津吉斯的比赛剪辑，让我好好去学习。
　　北青报：哈登、保罗这两位大佬对你怎么样？
　　周琦：哈登、保罗、阿里扎这些老将对我都很照顾，没有觉得我是新秀，就有排外的意思。不管训练，还是平时生活，不管是在飞机上，还是大巴上，都会有球员之间的玩笑和瞎闹，这些都是增进球员间感情的方式。
　　北青报：在NBA有个不成文的规定，新秀得为老队员做些事情，比如拎个包之类，当年姚明在火箭效力时好像就曾经有过这样的经历，你怎么样？
　　周琦：我之前也听到一些这方面的情况，但我还没有经历过这样的事，哈哈。就是感觉大家都很照顾我，对我都很有耐心。在场上的时候，当我没有理解战术，或是出现一些跑位偏差的时候，队友们会很耐心地给我讲解战术；在场下，他们也会带我熟悉休斯敦，哈登就曾带我去当地的特色餐馆吃饭，是那种五六个人的聚会。在客场，也是如此。
　　北青报：谁买单？
　　周琦：具体我也不太清楚，反正没让我买过单，哈哈。
　　“队友之间喊战术，我都听得懂”
　　周琦除了打球，他也在努力适应着在美国的生活，这对于他来说，同样是个不小的考验。
　　北青报：你在美国打球，生活适应程度怎么样？
　　周琦：在饮食这方面，我很少吃中餐，肯定以当地西餐为主，尽量让自己融入这里的生活。火箭队有食堂，我可以去吃早餐与午餐。如果在发展联盟球队的话，三餐都要自己解决。我一般会做一些简单的早餐，中午有时间就出去吃，这边的生活没有太多人管你，按时去训练就行了，其他时间都是自己的。
　　北青报：训练之外你都做些什么？
　　周琦：赛季开始后时间很紧张，主、客场的比赛，回家后主要时间都用于休息，还要处理一些生活上的事情，比如买吃的、洗衣服等等。有空闲的时间我就出门遛遛，尽量去融入这里的生活。
　　北青报：现在你的英语水平怎么样了？
　　周琦：我觉得每天都在进步，与队友和教练交流还是可以的，但聊深入或者篮球以外的话题，还是有点困难。篮球场上的战术术语，我基本差不多，包括球员之间喊的一些战术，虽然队友们口音不太一样，但我已经逐渐适应了。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml