　　来源：新京报
　　NBA常规赛接近尾声，东西部排名靠前的球队开始为季后赛做准备。密尔沃基雄鹿暂时排在东部第8，虽然尚未锁定季后赛席位，但因为身后的追赶者差距较大，只要不出现大的意外，他们就能顺利进入季后赛。
　　昨日，雄鹿打了一场比赛，加时125比128不敌掘金。相对于比赛结果，中国球迷更关注的是詹宁斯，本赛季曾效力于山西队的他，刚刚获得了雄鹿送上的一份多年合同。
　　像詹宁斯这样经过CBA“洗礼”，重回NBA并受到承认的例子并不少见，比如马尚·布鲁克斯、比斯利、杰拉德·格林。
　　
　　
　　雄鹿输给掘金，詹宁斯只上场4分钟，没有得分。
　　不过，这不会影响他的好心情。当地时间上周日，詹宁斯先是收到了球队与他签约至赛季末的消息。当时，詹宁斯激动地说：“我们球队拥有出色的年轻天才，在季后赛里，我们会成为一股可怕的力量。我很高兴能够穿着雄鹿的球衣征战季后赛。”没过多久，让詹宁斯更激动的消息传来，雄鹿与他达成了一份多年合同，他得到了密尔沃基的认可。
　　詹宁斯的激动可以理解。
　　本赛季，他先是来到CBA打球，与山西队签下一份1年150万美元的合同。只打了13场比赛，他就因为表现不符合俱乐部的要求被裁掉。回到美国，詹宁斯想要去NBA打球，但并没有球队要他。不得已，他只能去发展联盟寻找机会。最后，还是雄鹿给了詹宁斯机会，先是与他签订了为期10天的短合同，后来又续签了10天的短合同。再后来，双发签下了尚未透露年限和金额的多年合同。
　　对詹宁斯来说，他再怎么感谢雄鹿都不过分。
　　2009年夏天，正是雄鹿将詹宁斯选进了NBA，给了他4年打球机会。菜鸟赛季，在面对勇士的比赛中，他得到了55分，成为NBA历史上最年轻的50分先生。兜兜转转，詹宁斯离开雄鹿又回到了雄鹿。
　　3月12日，在重回雄鹿的第一场比赛中，詹宁斯就大发神威，得到了16分、8个篮板和12次助攻。本赛季，詹宁斯已经代表雄鹿出场了11次，场均可以贡献5分和3次助攻。对雄鹿来说，他们之所以愿意给詹宁斯提供多年合同，看重的是他从替补席上站起来能给球队提供火力续航。
　　
　　
　　詹宁斯并不是本赛季唯一从CBA打到NBA的球员。江苏队外援马尚·布鲁克斯结束CBA赛季后，回到美国与灰熊签订了10天短合同。灰熊已经开始摆烂，可是谁也没有想到，签下马尚他们马上赢球。
　　3月28日，灰熊对阵开拓者。开拓者是本赛季西部豪强，后场双枪利拉德和迈克勒姆加上内线大闸努尔基奇，让他们遭遇过的对手吃尽苦头。然而，灰熊却让他们栽了跟头。在那场比赛中，马尚出场21分钟得到21分，其中三分5投5中。尤其是在第4节比赛中，他一人得到14分，帮助球队击败不可一世的开拓者。
　　这是马尚最近4年打的第一场NBA比赛。第一场就如此惊艳，灰熊官方赛后把他称为球队英雄。灰熊全队也为马尚的精彩表现感到开心。狄龙·布鲁克斯说：“他是我最喜欢的球员。”查尔莫斯说：“看到他从中国回来打得这么棒，我为他骄傲。”帕森斯说：“在关键的第4节，他一个人撑起了球队，帮助我们赢下了比赛。”
　　马尚并不是昙花一现。很快，他就在第2战中再次证明了自己。
　　3月30日，灰熊对阵爵士，虽然最终他们97比107输球，但马尚在18分钟里拿到24分，成为灰熊历史上第一个代表球队前两场比赛得分均20+的球员。
　　重回NBA，重新与世界上水平最高的对手竞争，马尚表示，他只是上场努力打出水平。“自从离开NBA后，我一直在提升自己的比赛水平，制造投篮机会是我吃饭的本事，我可以为我或者队友制造出手空间。”
　　昨日，灰熊又一次与开拓者交手，98比113败下阵来，马尚因为左脚踝不适没有上场。
　　
　　
　　在NBA赛场上，像詹宁斯、马尚·布鲁克斯这样的CBA熟人并不少。
　　火箭的杰拉德·格林算一个。本赛季，和詹宁斯、马尚一样，他也是中途加盟球队，然后一发不可收拾，成为火箭板凳匪徒中不可或缺的一个。在哈登和保罗的身边，他的作用和地位甚至已经不逊色于上赛季最佳第六人戈登。职业生涯里，格林的场均得分只有9.7分。但在火箭的半个赛季里，他场均可以得到11.5分，他曾连续9场以替补身份得分上双，赛季得分上双场次达到24场。
　　3月30日，火箭104比103绝杀太阳，投进最后绝杀三分的人正是格林。
　　严格意义上说，格林与CBA只能算是萍水相逢，他甚至没来得及证明自己，就被CBA球队裁掉。但现在回过头去看，如此有实力的球员在CBA却只能被贴上“不适合”的标签，让人不胜唏嘘。
　　尼克斯的比斯利也算一个。和格林不同的是，比斯利在CBA的经历是成功的，不仅拿到了MVP，还打破了全明星得分纪录。
　　本赛季，比斯利效力于尼克斯。老核心安东尼赛季初离开去了雷霆，新核心波尔津吉斯受伤赛季报销，球队早早开启摆烂模式。但即便如此，作为球队的角色球员（本赛季首发只有26次），比斯利个人发挥还是相当抢眼。
　　统计数据显示，比斯利本赛季有过4次得分30+，其中3次都是在强队身上取得。对阵火箭，他得到30分；对阵雷霆，他得到30分；对阵凯尔特人，他得到32分。3月31日，在与活塞的比赛中，比斯利再次砍下平赛季最高的32分。
　　值得一提的是，上个月比斯利接受采访时称，在加盟尼克斯前，他曾收到过一份来自中国球队提供的价值1200万美元的多年合同，但是他拒绝了。
　　专题撰文/新京报记者 肖万里

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml