　　文章来源：篮球先锋报　　
　　特约记者常威沈阳报道
　　在半决赛开打之前，谁也没想到轻松淘汰新疆的广东会打得如此艰难。在3月31日的第二场比赛当中，他们再度以95比101输给了辽宁，大比分变成了0比2落后。连续两场失利，广东当家球星易建联首当其冲，他的低迷表现是球队输球的重要原因。
　　作为广东的绝对核心，易建联的表现一直都是球队整体表现的风向标，首场比赛他只得到14分和8个篮板，广东也遭遇开门黑。第二场他的表现虽然有所回暖，但依然没有达到常规赛场均24.2分、13.3个篮板的水准。如果在接下来连续三个主场的比赛当中易建联没有找到应对的方法，那么本赛季广东的征程基本上也就到此为止了。
　　手感持续冰冷
　　虽然已经在CBA征战了很多个赛季，但今年易建联的状态却保持得很不错，投篮命中率达到了49.1%。就算是季后赛首轮对阵新疆，他场均也能得到19.8分，命中率也有48.2%。然而在面对辽宁的两场比赛当中，易建联却在对方的针对性防守下手感全无。
　　其实辽宁的防守策略非常简单粗暴，就是用韩德君封锁内线的空间，逼迫易建联在外围投篮。按道理来说，以易建联的投篮手感，在这样的防守下得分应该轻而易举，但他就是没法将球送进篮筐。这一幕不禁让人想起了2009年亚锦赛决赛中国对阵伊朗，当时哈达迪对易建联的防守和现在如出一辙，后者面对这样的防守无能为力，把亚锦赛冠军拱手让人。
　　首场比赛易建联的状态就让球迷担忧不已，他前三节加起来一共只得到5分，命中率是惨淡的20%（10投2中）。尽管他在第四节改变打法，不断冲击内线并且造成杀伤，单节得到7次罚球砍下9分，也未能阻止广东在半决赛第一场就输给辽宁。
　　虽然那场比赛易建联只得到14分和9个篮板，但尤纳斯依然对他充满信心，并且认为他可以自己调整好状态。在第二场比赛开打之前，尤纳斯对记者说：“总的来说，并不是他的状态不好，也没什么高难度的出手。易建联只是丢了很多空位投篮，进了一个高难度投篮。韩德君是收在里面的，放外线投篮，只是易建联没投进，相信这场比赛他会有所调整。”
　　然而尤纳斯很快就失望了。虽然易建联在首节有意识地增加了持球突破，但是辽宁很快就协防上来，宁可赔上犯规也要阻止他得分。第一节还剩2分02秒的时候，易建联单打李晓旭，等到准备出手投篮的时候，赵继伟和韩德君已经扑上来干扰，最终篮球砸框而出。
　　这场比赛易建联的第一个运动战进球直到第二节还剩8分08秒的时候才出现，那是他利用辽宁的防守漏洞杀到篮下扣篮得分，1分20秒之后他故技重施再度得分，然而这也是易建联上半场仅有的两个运动战进球。虽然在最后一节易建联也有篮下单手隔扣韩德君的精彩镜头，但他全场投篮命中率依然只有35.3%，还是没能很好地帮助球队。
　　不过赛后易建联比上一场比赛还要平静，他表示：“每场球都应该会有调整，上一场打不好这一场就要去改进。这一场问题还是主要出现在下半场。接下来要集中注意力准备第三场球。系列赛没打完，我们保持专注度，保持球队的团结。”
　　体力也成问题
　　尽管本赛季易建联依然打出了顶尖内线的数据，但1987年出生的他已经算是一位老将了，而季后赛高强度的对抗无疑把他体能方面的劣势进一步放大。在比赛当中经常可以看到易建联在内线艰难地与对手进行身体对抗，这样的场景让人唏嘘不已。
　　虽然尤纳斯表示易建联状态不佳只是因为他没有及时作出调整，但是从他在场上的表现来看，体力不支或许是更加合理的解释。事实上尤纳斯这两场比赛也非常注意对易建联的保护，基本上只要广东在比分上暂时取得了优势，他就会让易建联下场休息，因此易建联在这两场比赛当中只分别出战了40分钟和41分钟，均要少于常规赛阶段的部分关键场次。
　　在这场比赛的大多数时间里，易建联看上去都不太积极。以往他在手感不好的时候可以在低位用金鸡独立的方式得分，或者持球突破造成杀伤，但是他的移动已经不再迅速，甚至连韩德君也很难过掉，尤纳斯为他创造的休息时间并没有给他带来更多的帮助。
　　第三节比赛前半段，易建联先后出现了传球失误和投篮偏出的状况，虽然当时场上形势对广东相当不利，但尤纳斯还是把他换下场休息，直到第三节还剩4分多钟的时候才重新让他登场。但易建联刚一上场就被巴斯轻松运球突破，导致镇守篮下的尼克尔森不得不用犯规来阻止他冲击篮筐，最终被吹罚了一次违体犯规，对球队的士气造成了沉重的打击。
　　尽管易建联在第四节依然咬牙坚持，砍下5分并且送出了3记大帽，但他的体力已经不足以支撑他帮助球队逆转取胜。作为易建联的搭档，尼克尔森更喜欢飘在外线，任由易建联在内线面对辽宁的车轮战，而在如此高强度的对抗之下，这位31岁的老将体力难以为继似乎也是一件很正常的事情，但毫无疑问这极大地影响到了广东的整体表现。
　　在CBA的历史上还没有一支半决赛队伍能在0比2落后的情况下实现逆转，广东要想创造奇迹，易建联必须要打出常规赛阶段场均20+10的表现。接下来的三场比赛都将在东莞进行，面对熟悉的场地易建联的手感可能会有所回暖，他的发挥将是广东能否逆势而上的关键因素，而广东的其他内线球员也必须要给他足够的帮助，才能最大限度地降低他的消耗。
　　当记者问到有没有准备在主场逆转大比分时，易建联说：“我从没有想过这个问题，我们依旧要集中注意力准备下一场球。这个系列赛我们要继续保持专注度，保持球队的团结。”
　　三分成为生命线
　　本赛季广东在三分线外的表现其实还算不错，他们投出了37%的命中率排在联盟第六位，而且在季后赛首轮对阵新疆的时候，他们的三分命中率甚至高达43.4%。然而在半决赛的前两场，广东的三分突然不灵了，这也使得他们在追分的时候缺少了最有力的武器。
　　第一场广东的三分球就只有32投10中，只有4投2中的周鹏和5投3中的尼克尔森还算发挥正常。在评价首场比赛的时候尤纳斯表示：“首先我想说第一场比赛输了心理上影响很大，对手赢了我们有心理优势。我们丢了很多空位投篮，这对我们伤害很大。”
　　随后广东似乎吸取了教训，他们在第二战当中三分球31投13中，41.9%的命中率要远超他们常规赛的平均水准。然而辽宁的三分球却比他们更加出色，哈德森一个人就在外线13投8中，全队27次出手就轰下14记三分球，命中率高达51.4%。尤纳斯也无奈地说：“他们投进了一些高难度三分，而我们投丢了空位的三分，比赛就是这样。”
　　首场比赛三分表现出色的周鹏还是受到了眼部戳伤的影响，在三分线外10次出手仅命中2球，这是除了2投全失的任骏飞以外最差的表现。赛后他表示：“就像教练说的，我们丢了很多空位三分，尤其是在我这点上，我相信下一场不会了。”
　　其实广东阵中有不少靠谱的三分投手，王薪凯在常规赛阶段的三分命中率达到40%，在球队当中仅次于43.2%的尼克尔森。另一位小将邵英伦的命中率也达到了38.5%，如果尤纳斯能够让他们出场的话，他们在三分线外或许能够给球队做出不小的贡献。
　　当然,除了自己要提高三分命中率以外，广东还需要限制住辽宁的三分球，从某种程度上来说，三分线就是广东在半决赛当中的生命线。（彭凯俊）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml