　　篮球先锋报　　
　　特约记者叶锋杭州报道
　　作为本赛季CBA外援MVP，福特森对广厦的重要性不言而喻，当他在进攻端无法发挥出正常水平的时候，广厦也就注定要失败。虽然他们在第一场就以128比118击败山东拿下开门红，但是在3月30日的第二场比赛中却以99比107输得毫无脾气。
　　球队之所以在主场被扳成1比1平，福特森要负主要责任，整场比赛他都表现低迷，15投6中仅得到24分、6个篮板、7次助攻并且还出现了7次失误，而他的低迷也传染给了队友，广厦全场75次出手只命中31球，与上一场78投43中的表现相差甚远。如果其他球员还不站出来的话，一个被严防死守状态全无的福特森无法带领他们前进。
　　无力打开缺口
　　广厦之所以能够拿下第一场比赛，老将林志杰狂轰32分重回巅峰是其中一个重要因素，但也不可否认福特森对球队的贡献。尽管他的三分球只有4投1中，但16中9的两分球和15次罚球命中13个的表现还是让他砍下了34分、5个篮板、13次助攻和5次抢断。
　　这样的数据自然让对手提高了警惕，第二场比赛开始之前，劳森在谈到福特森的时候就表示：“他是全能型的球员。我们很难让他停下来，但是可以减缓他，可以让他慢下来，不让他拿30多分13助攻9篮板这样的数据，我们应该将他限制在20分8助攻4或者5个篮板，这是我们的工作。”很显然，山东在比赛当中完全贯彻了这一防守理念。
　　当福特森找不到手感的时候，广厦的进攻也因此陷入停滞。本赛季常规赛阶段，福特森场均可以得到30.9分，占全队场均得分的26.9%，而且他的突破往往能够给队友创造出更多的投篮机会，系列赛首战林志杰在三分线外11投8中很大程度上得益于他的牵制。一旦作为球队得分王的福特森命中率暴跌，球队的整体水平也好不到哪里去。
　　一直以来速度和冲击力都是广厦在进攻端的两大法宝，所以他们喜欢加快比赛节奏，这样福特森的强突也就有了用武之地。然而在第二场比赛当中他们却被山东拖进了阵地战的泥沼，没有了冲击力的情况下命中率下降是顺理成章的事情。从人员配置和球队打法来说，山东更适合落阵地战，而被对方拖慢了节奏的广厦无疑很不习惯这样的攻防。
　　而且本身广厦的篮板就不占优，第一场比赛他们的总篮板数以35比38落后，进攻篮板更是比对手少了5个（9对14），第二场比赛依然没有多大的改观，他们的篮板球再度以40比45落后。篮板球的劣势使得广厦在投篮不中之后很难得到二次进攻的机会，而福特森又频频打铁，他们只能眼睁睁地看着山东不断抢下防守篮板然后打成转换进攻。
　　作为一支进攻型球队，打不出自己风格的广厦是很难取胜的，节奏被迫变慢同样也让福特森感到很不习惯，第二场比赛得分没有破百也就顺理成章。常规赛阶段广厦在得分不过百的比赛中，只有1月4日客场以92比88击败深圳的比赛是获胜的，其余的比赛全部失利，他们接下来要做的就是打出自己的风格，用进攻去击破山东压迫性极强的防守。
　　对广厦来说，进攻就是他们的全部，李春江强调的积极性固然要加强，但他们不能忘记自己的优势，他们的进攻才是最好的防守。
　　传球已被看穿
　　作为广厦的控球点，福特森的组织能力对球队来说至关重要，常规赛阶段他场均送出12次助攻高居联盟第一。而且在半决赛第一场比赛中他全场送出了13次助攻帮助球队轰下128分，要知道广厦全队也只有23次助攻。
　　然而福特森第二场比赛仅仅送出了6次助攻，还没到上一场比赛的一半。原因很简单，福特森的传球习惯已经被对手给摸得一清二楚，连续两场比赛他都出现了全场最高的7次失误，虽然他常规赛场均3.9次助攻高居第四，但7次失误已经接近两倍。
　　福特森其实是特点非常鲜明的球员，他的速度和弹跳都很出众，但投篮不稳定，喜欢突破，擅长传球而且往内线的传球比较多，这就给了对手可趁之机。面对山东密不透风的内线防守，几乎整场比赛福特森都没能到篮下得分，而他给胡金秋的传球却经常被识破，导致出现了惊人的7次失误，而这其中大部分失误都转化成了山东的快攻反击。
　　与此同时福特森也把失误传染给了队友，全场比赛广厦出现了17次失误而对手只有13次。其实早在第一场比赛的时候就已经出现过类似的情况，广厦18次失误而山东只有16次，但进攻不给力的他们再也无法硬扛着比对手更多的失误拿下比赛了。
　　当然这也不能全部把责任甩给福特森，赛后李春江就表示：“这场比赛全队比较努力，拼劲是有的，但今天做的不好的地方是心态，从开局开始心态就不是很好，失误很多，上半场就有13次，大家急于求成，把比赛想的比较简单，不是不投入，就是心态问题，可能上一场比赛赢了大家觉得比赛很简单，但不管是八强战还是半决赛，是需要经验，需要经历的，这种比赛给年轻球员一个反思的机会，大家考虑问题更清晰些，把比赛准备的更好。”
　　按照半决赛赛制，接下来在主场被对手扳成1比1的广厦将要连续在客场打三场比赛，这对他们来说无疑相当艰难。本赛季山东的主场战绩为18胜1负，其中包括一波10连胜，是名副其实的魔鬼主场，广厦能否全身而退还是一个问题。而且山东似乎已经找到了限制福特森的方法，广厦却依然对山东的双外援和丁彦雨航束手无策，这对于李春江也是一个严峻的挑战，他必须要在战术上做出调整，才有取胜的机会。
　　犯规打乱部署
　　虽然广厦在自己的主场取得了1胜1负，但事实上这两场比赛他们都遭遇了犯规过多的困扰。第一场比赛胡金秋5犯，林志杰和刘铮各4犯，最终广厦凭借命中率超高的三分球才将山东斩于马下，即便如此，他们也让对手整场比赛得到了118分之多。
　　这使得李春江在第二场比赛开打之前一再向队员们强调防守，他表示：“体能应该没问题，主要还是心态，我们还是力争去拼对手。在这种系列赛中，对抗是难免的，大家还是应该提高自己的对抗性和主动性。”结果广厦在比赛当中有些积极过头了，犯规再一次成为他们的心腹大患，极大地影响了球队整场比赛的部署，最终也导致输球。
　　此役福特森差不多只打了前三节，原因就是个人犯规太多。其实这完全是因为山东对他做出的针对性布置，基本上只要劳森持球和福特森对位，他的选择一定是强打，这就导致福特森前三节就吃到了4次犯规，并且最后一节只登场了3分钟。在追分的紧要关头缺少了球队得分王，广厦始终没能缩小分差乃至追平也就在情理之中。
　　除了福特森以外，广厦其他主力球员的犯规数也不少，林志杰和博洛西斯都吃到了5次犯规，刘铮同样4犯，唯有胡金秋全场比赛只得到2次犯规。即便如此，早早陷入犯规麻烦的广厦球员在场上始终打得束手束脚，虽然山东的犯规次数比他们更多，但莫泰尤纳斯和劳森两大外援自始至终都没有受到犯规的困扰，这也使得他们能在场上做出更多的贡献。
　　很显然，犯规是广厦必须要解决的一个问题，虽然这是因为这两场比赛火药味极浓，但他们本赛季场均犯规次数最多的博洛西斯也只有3次。因此在接下来的比赛当中，广厦必须控制自己的动作，尤其是主力球员，他们过多的犯规对李春江的部署是极大的破坏。（叶锋）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml