　　■广州日报全媒体记者 黄维
　　提起宫鲁鸣，也许很多人第一时间想起的，还是他在2015年亚锦赛上带领中国男篮重回亚洲之巅的时刻。离开国家队主帅岗位后，宫鲁鸣这次来到广州的校园中，谈到了对人才培养的看法，也谈到了深入NBL工作后，对这个联赛和CBA相互贯穿的认识。当然，宫鲁鸣更谈到了未来的目标，他希望能够牵头，做一个为中国篮球输送各方面人才的篮球学院。　　
　　中国篮协副主席、前中国男篮主帅宫鲁鸣日前应邀来到广州，先后在东风西路小学和广州铁一中学与学生进行交流，传授宝贵的篮球经验。
　　宫鲁鸣和中国篮协副主席、广东省篮协主席刘克军，广东省篮协秘书长张镇民，越秀区篮协会长吴凡等篮球界人士一起参加了东风西路小学的“全国青少年校园篮球特色学校”授牌仪式。这次活动得到国际篮联中国办公室的支持，国际篮联代表给东风西路小学和广州铁一中学赠送了世界杯预选赛比赛用球。
　　谈教育和体育关系
　　三百六十行，行行出状元！
　　广州日报：这次来到广州和孩子们亲密接触，感觉不错吧？
　　宫鲁鸣：广东的篮球，不管职业、群体还是校园方面，在全国来说都是开展得比较好的。我们希望全国更多学校能够得到“篮球特色学校”这种授牌，让更多孩子参与进来。打球孩子们的基数越大，未来中国篮球就越有希望。
　　广州日报：对爱篮球的孩子们有什么建议？
　　宫鲁鸣：篮球是非常好的运动，可以锻炼孩子们的团结协作精神，也可以对孩子们进行挫折教育。比赛失败了怎么办？怎样去解决问题？这对孩子们的精神、意志的培养，乃至走上社会之后应对困难和抗压等方面，都有潜移默化的作用。
　　广州日报：现在教育部门压缩部分阶段体育特长生招生，取消高考体育特长加分，您怎么看？
　　宫鲁鸣：这个问题很难一刀切地说对或者错，我谈谈自己的看法。我们的教育，很早以来就提倡因材施教，不同的孩子有不同特长、不同兴趣爱好，不可能各个孩子都是成绩优秀的学霸，可能有的孩子文化课好一点，有的孩子在体育方面出色一些，有些孩子在艺术上强一些。未来社会是需要各方面人才的，我们老祖宗说得好，三百六十行，行行出状元，这也就是说社会分工、个人特长的问题。
　　人才的构成是多元化的，不是说只需要考高分的人才，未来的社会需要各方各面、各行各业的人才。
　　谈NBL和CBA：
　　升降级让联赛更有活力
　　广州日报：您现在在NBL劲旅安徽文一做管理工作，深入NBL基层之后，对这个联赛有什么新的认识？
　　宫鲁鸣：我们以前的老说法都说NBL是“甲B”，的确，NBL的水平肯定不如CBA，但如果我们换个角度来分析，NBL也有广阔天地。CBA的球队，大部分集中在沿海发达城市或一线城市，而NBL的俱乐部大部分集中在中部、西部地区。其实说起来，CBA俱乐部的人口覆盖率大概是40%，而NBL的覆盖率可以达到60%。有NBL球队的，很多是人口大省，比如河南、安徽、广西、湖南、湖北等。
　　如果NBL的联赛能够良性发展，未来的前景还是很好的。我们也在设想，如果以后NBL达到一定的市场规模，比如能达到18支球队会怎么样？
　　广州日报：对于NBL这个联赛和CBA的互动，有哪些具体的设想？
　　宫鲁鸣：打个比方，CBA的比赛覆盖冬季、春季。那么，NBL能不能覆盖夏季、秋季？是否能够让篮球职业联赛覆盖全年？这对篮球运动的关注度和发展都是非常好的事情。
　　CBA和NBL之间能不能有一种良性的流动？比如，找出一个标准，在CBA场均出场几分钟以下的球员，是否可以“下放”到NBL球队，打上比赛接受锻炼？他在NBL打出了成绩，是不是又可以回归CBA，证明自己？
　　
　　广州日报：现在CBA和NBL都有的准入制度，会不会是升降级面前的一个问题？
　　宫鲁鸣：不是说准入制不好，但就美国NBA的例子来说，他们固定30支球队没有升降级的这种制度，在全世界来说，实际上并不是普遍的例子。
　　其实，欧美的很多高水平篮球联赛都是有升降级的。希望大家能够把眼光放长远，不要沉迷于眼前的一点利益，要把联赛引向良性的方向去发展。
　　谈未来目标
　　培养多元人才的篮球学院
　　广州日报：可以谈谈您现在的工作吗？
　　宫鲁鸣：从国家队教练员岗位退下来时，确实有一些CBA的俱乐部找过我做主教练，但当时我刚刚退下来，继续当主教练的话还真的有点累了。我就想在退休后能够继续做与篮球文化和青少年培养有关的事，而当时安徽文一俱乐部就和我达成了一致，文一希望立足长远，培养年轻人才，也希望建篮球公园、篮球学院……这些想法和我不谋而合。所以，现在我在文一俱乐部做一些管理方面的工作，也有篮球文化、青少年培养等相关事宜。
　　广州日报：可以谈谈您对篮球学院的设想吗？
　　宫鲁鸣：现在国内的篮球人才还比较缺乏，不仅仅是运动员，包括专业的从业者、市场运营者，甚至球探，这些岗位都很缺乏……我想的是建一个篮球学院，培养篮球以及相关产业的人才——目前还没有一个基地、一个单位在做这么一件事。
　　我们希望整合各方面的资源，包括政府、社会和媒体的，构建一个从幼儿园、小学、中学到大学的发展体系，这需要我们一步步探索。
　　作为教练员的上半场结束，宫鲁鸣的下半场或许更加精彩。

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml