　　新疆晨报讯：（记者 黄兴）本赛季，新疆第二次在主场脆败于广东之后，也宣告卫冕失败。不能拿冠军，或许这样的结果在很多球迷的心理预期中，但是以这样的方式结束，很多球迷还是难以接受。但这就是事实——对手在变强，而新疆没有继续强。但不能忽视和抹杀的是，这一年来在新疆阵中，有很多球员有着明显的进步，有的人成长的是心理，有的人成长的是实力。
毋庸置疑，新疆整个团队的实力减弱了，但有着一帮战斗力很强的球员，来年完全可以重头再来。
　　
　　北京在2012年首夺CBA总冠军之后，第二年止步半决赛。新疆也是在2017年首夺总冠军之后，在第二年止步季后赛首轮。不同的是，北京引进了李根，新疆走了周琦。相同的是，夺冠之后，两支球队都未实现真正意义上的强大，球队的凝聚力并不牢靠。2013年底，马布里的受伤给与了球队其他人成长的机会，李根、翟晓川、朱彦西都快速成长，有所担当。当马布里满血回归的时候，北京连续两年夺得总冠军。2017年，布拉切的缺阵，也给与了新疆众多国内球员成长的机会，但布拉切的回归，并未在攻防两端提升球队，反而打乱了球队熟悉的攻防模式。
　　这就是挫折，这就是成长的机会，新疆球员以90后为主，无论是心智还是能力，未来依然还有提升和成长空间。但是，挫折和失败，也必须教会我们，赢球靠团队，以团队防守为开始、为地基，以球队进攻为句号、为塔尖。胜利是每场比赛的塔尖，总冠军就是一个赛季的塔尖。这一切需要一个有凝聚力的球队来完成，这里有出色的外援，还有出色的国内球员，缺一不可。
　　CBA早已不是那个靠某个外援能横扫天下的时代，随着90后甚至95后逐渐成为这个联赛的中坚力量的时候，经历了十几年职业联赛洗礼的CBA各支球队，都比以往要强大很多。团队篮球是球员实力接近的CBA各支球队的必然选择。谁的团队防守更强硬、严密，谁的球队凝聚力更强、抗打击能力更强，谁就能在季后赛这种双方都极为细致、有针对性的对抗中，笑到最后。这种竞争力，如果用一个词来概括，那就是凝聚力。
　　这个赛季，广厦、深圳、江苏还有重建中的北京都逐渐找到了他们陌生的凝聚力，战斗力也有明显提升。广东、山东因为上个赛季和全运会的失败，知耻而后勇，查缺补漏，越战越强。前八球队中，只有新疆相比上个赛季有所退步。
　　对于新疆在2017年的总冠军，很多人都有一个很明显的误读——新疆赢在亚当斯和布拉切这对CBA最犀利的外援组合上。其实他们只是这个总冠军重要功臣的一部分，球队更多的是赢在包括周琦、罗旭东在内的几位铁血的防守型球员为基础的强悍防守阵容上。虽然两位外援篮板、抢断和盖帽并不少，但亚当斯和布拉切最多只能算是防守不差的球员。在很多时候，他们会在比赛中丢掉自己的防守人或者防守区域。这个时候及时弥补的球员，才是球队和防守端扮演着更为重要的角色。上个赛季，新疆这样出色的防守球员有5-6个，而本赛季，新疆的阵容已经很难有四个防守强人同时登场。
　　新疆输在了防守，不仅仅是广东，整个赛季都是如此。本赛季新疆场均丢分108.71，是前八名球队中最多的，比排名防守第一的广东多输了11.24分。新疆防守，即使在前2名球队中，也排在倒数第二。防守这么差，进攻方面新疆也并不出色，只排在所有球队的第五位。
　　从数据来看，赢球靠防守，新疆输在了防守。从内在原因来看，防守变化的原因，并不仅仅是因为周琦和罗旭东的离队，其他球员都没能弥补或者缩小两人离开的空缺，也是新疆防守下降重要原因之一。除此之外，亚当斯和布拉切在防守端，也没能比上个赛季给与球队的帮助更多。进攻可以由一个人或者两三个人主导完成，但是防守必须是五个人，好的防守，也能让球队获得很多比阵地战效率更高的得分机会。
　　
他的担忧在季后赛变成了现实——面对广东的严密防守和快速反击，很多时候新疆的防守，就像被水淹过的城墙，一击而溃。
　　
新疆输球根本的原因是在的凝聚力减弱上，无论场上还是场下，无私、奉献、乐于帮助队友的人和事少了，球队的战斗力也下降了，和进步中的广东相比，此种的此消彼长十分明显。
　　新疆上个赛季是凭借从未有过的一种凝聚力，打造出的团队防守和高效进攻拿下总冠军的。无论是今年还是今后，新疆夺取总冠军都要比上个赛季更难，那么每一个飞虎的团队成员都应该明白，强大凝聚力是总冠军球队的根基所在。一切对于团队不利的事情不要做，凡是能对球队有帮助的事情，多做。只要这样，新疆才能像北京当年做到的那样，再夺总冠军。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml