　　北京时间3月24日消息，随着北京男篮在1/4决赛中1-3不敌辽宁无缘四强，球队也结束了这个赛季的全部征程。昨晚，北京男篮全队将帅做客北京电视台体育频道特别节目《一赛季，一生情》，北京男篮总经理秦晓雯在节目中她回顾了这一年重建中的艰辛，并且谈到了父亲去世后，自己有过动摇，但是最终选择留下帮助北京篮球完成改革。
　　主持人：“这个赛季常规赛加上季后赛，您的总体的感受跟大家分享一下。”
　　秦晓雯：“这个赛季大家都看到了，首钢重建一年路非常艰辛，通过跟伤病的战斗，跟各种各样难以预料的情况战斗。我们有新的体系，新的人员，首钢不管成绩如何，但是体现了非常坚韧的一面。这一点作为管理层，作为俱乐部，作为首钢，作为北京市民也应该感到很欣慰。至于成绩，只是一个小小的开始，我们还不是一个强队，我们以一个勇敢的挑战者的姿态出现，但是我们勇于竞争，我相信只要不断的去挑战自己，有一天会成为胜利者。”
　　主持人：“作为一支重建的球队从零开始，今年又出现了很多的伤病影响很大，这个赛季重建过程中有过一些质疑声和问号，包括您在内全队当时都有一些压力，是怎么去度过这个难关的？”
　　秦晓雯：“坦率的说，我是带着重建的任务来的，首钢在重建的概念上是带着一种改革的心态，也是配着大形势，首钢整体的转型。首钢体育从工会体育到职业化的改变，我当时也是受任于首钢集团的领导，他们很有诚意，给我这个机会，我在这里非常的感谢。任何改革都是从上而下的，这里确实有传承，我们首钢也是讲究传承精神的百年国企，认准的事情就一定会执着的去做到底。”
　　“我们当初被质疑，我当时刚来到北京上任的时候，抱着一种兴奋、情怀和梦想。但是很快呢，就会发现到了风口浪尖上去了，我也觉得很迷茫，也很痛苦。确实有了萌生退意的感觉，每一次都是首钢的领导对我非常关心和关怀，非常无私的支持，让我很感动。包括俱乐部上上下下队员们，能感觉到心和你在一起，愿意跟你去做，所以这种情况激励我走下去。北京篮球有六十年的传承，在首钢就有三十年。这是几代人的传承，从袁指导、闵指导，他们给了我大量的帮助，都是支持我走下去的勇气。”
　　“就球迷来说，这东西其实也很简单，他们就是爱之深，恨之切，他们可能不理解，很多事情没去做的时候他们质疑很正常。特别是我们在重建过程的一开始，成绩不好的时候他们会有质疑，现在看来这种质疑对我们是鼓励和鞭策，都是出于对球队的爱吧。所以从我这里来说，我还是非常感谢北京的球迷。”
　　主持人：“其实您从上个赛季就跟队半个赛季，当时队里有些问题，伤病以及老队员，于是秦总就做出了重建的决定，
”
　　秦晓雯：“重建不是我一个人的想法，是首钢和北京篮球自上而下一个共同的决定，因为首钢篮球承载了北京篮球，他有很多的社会使命。当成绩出现下滑，首钢想的不仅是要把成绩迅速搞上去，它还要衍生，保持北京篮球事业持续性的发展，因为毕竟有几代人的梦想在首钢篮球传承下去，特别是现在上升到另一个高度，体育是文化的一个大的传承，所以首钢集团就提出，首钢的篮球要给北京市民带来更多的快乐。种种因素下吧，我们是主动求变的，所以没有等到最低谷的时候，我们就求变了，这是一种改革的勇气，就像我到首钢学到的第一句话就是：首钢的血液中流淌着改革的基因。”
　　“我当初回国的时候可以说有两个大的原因，第一是首钢给我提供了回国做体育产业非常好的机会，第二个是我个人的愿望，因为父母岁数大了，我在美国都快二十年了，这么多年我只回家里过过一个春节，所以觉得挺欠他们的，想能够有机会多陪陪父母。但是来首钢以后确实很忙，一下就卷入这个风口浪尖上，也没时间回去，一年大概回去三次两次，父亲在我生命中是很重要的人，我们有很多不同观念，我知道他总是希望我能够做的很优秀，而我总是被他逼的往更高处没完没了的走，我有时候都觉得你能不能不要这么逼我，所以当时我出国跟这个也是有点点原因的，就是觉得我累了，你们都不要在我身边，我想自由的发展自己。”
　　“
”
　　主持人：“休赛期补强有什么愿景？”
　　秦晓雯：“今年夏天我们会有动作，只是现在时机还不成熟，希望到时候能够给大家一个好的期待吧，让我们明年能够走的更远。”
　　（勿忘初衷）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml