　　篮球先锋报　　
　　特约记者丁宇报道
　　从常规赛的低迷到季后赛首轮最后一场交出0分、0助攻的白卷，本赛季的郭少承受着前所未有的压力，而抗压能力强大正是他的一大特点。CBA半决赛前两场比赛，郭艾伦用出色而全面的表现帮助球队捍卫了两个主场，也回击了外界的质疑。“亚洲第一控卫”似乎已经回来了！
　　与广东队的系列赛宣告回归，对郭艾伦有着特殊的意义，常规赛首循环，郭少正是在打完广东后被按在了替补席上，如今他在同样的对手身上找回了尊严。在CBA历史上，从未有0比2落后还能翻盘的先例，如果辽宁能够延续这一定律，那么郭艾伦将居功至伟。
　　扮演救世主
　　辽宁是一支慢热的球队，季后赛首回合面对北京队，他们的整体表现并不比对手出色，郭艾伦也在与方硕的对决中处于下风。尤其是双方的第4场比赛，辽宁在郭少一分未得的情况下客场击败北京，晋级四强，这让球队当家控卫颇为尴尬。
　　实际上，在那场比赛前，郭艾伦已经发了高烧，球队主帅郭士强还表示自己的弟子有些甲醛中毒。对于这样的解释，有的球迷予以鼓励，当然也不乏质疑者，郭少是否已经摆脱常规赛的低迷只能用场上的表现来证明。
　　半决赛首战，郭艾伦两分球9投6中，三分球6中2，高效砍下21分、4个篮板和6次助攻，正是凭借他在下半场的出色发挥，辽宁才得以逆转，取得开门红。和郭少相比，命中率只有29%的斯隆和得到15分、2次助攻的赵睿黯然失色。
　　愈战愈勇的郭艾伦在第二场比赛中打得更具效率，全场比赛，他仅出手12次便贡献了23分、7个篮板和7次助攻的全面数据，其中两分球命中率和三分球命中率分别高达71%和60%。在辽宁队的进攻陷入停滞时，郭艾伦屡次挺身而出，上半场后半段，他几乎成为辽宁进攻端唯一可以仰仗的球员，没让广东队拉开分差。
　　第三节比赛，辽宁队单节赢下18分，建立起两位数的领先优势，似乎已经看到了胜利的曙光，然而广东在末节掀起追分狂潮，将分差迫近至2分。关键时刻，哈德森用一记超远三分暂时止血，之后郭艾伦便接管了比赛。他先是在外线出手命中，紧接着面对易建联急停跳投得手，连拿5分的同时，也将分差再度拉开到10分，终结比赛悬念。
　　纵观全场比赛，无论外线跳投还是冲击篮筐，郭艾伦都将广东队的防线搅得天翻地覆，他也搏得5次走上罚球线的机会，高居全队之首。“比赛赢得非常艰难，这个赛前也想到了。第一场比赛对于两队来说，都有一个了解过程；第二场比赛双方熟悉了很多，所以肯定非常难打。跟广东队打，还是半决赛，两个队实力都很强，今天我们在细节上如果做得不好，肯定就会输掉比赛。能够获胜，最后还是细节处理得比对方好一些，包括成功率啊，对节奏的掌控，比对方好一点点。还有运气也站在我们这一边，所以说我觉得下一场肯定会更难打一些。”郭艾伦赛后表示。
　　差一点完美
　　与北京队的系列赛，辽宁之所以打得那么艰难，主要问题出现在心态，而能在半决赛先下两城，在郭艾伦看来也是心态的原因。“辽宁队最近这几年打过几次半决赛，也进过几次总决赛，都是在这个强度上打过来的，但我觉得决定胜负的不是强度，决定我们能否走得更远的是对心态的调整，心态非常重要。”
　　郭艾伦是越挫越勇型球员，在整个赛季都备受质疑的情况下，他在半决赛强势复苏，这足以说明一切，而在广东队身上证明自己对他来说也有着特殊的意义。由于疲劳和伤病等原因，郭少本赛季罕见出现下滑，赛季初的起伏不定也在挑战着郭士强的底线，2017年12月22日主场对阵广东队的比赛成为压死骆驼的最后一根稻草。那场比赛中，郭艾伦首发出战33分钟，仅交出4分、3次助攻的寒酸数据，还送出了4次失误。也是从那之后，郭艾伦连续5场被剥夺了先发资格。
　　辽宁队常规赛收官战的对手也是广东队，知耻后勇的郭艾伦砍下23分、7个篮板和7次助攻，和季后赛半决赛第二场一模一样，但论分量，显然后者要更重，意义也更加重大。可以说，在广东身上吃瘪后，郭艾伦在同样的对手身上找回了尊严。
　　美中不足的是，郭艾伦距离完美还差一步，两场比赛的最后时刻，他都不够冷静。首战最后8.2秒，辽宁以94比88领先，郭少没有选择延误斯隆，一次冒失的抢断将对手送上的罚球线，给了对手反扑的希望。“郭艾伦每场都很努力，但最后细节处理上不够聪明，他这种优秀球员打过很多国际大赛，应该处理的更好，如果他最后不犯规，让对手把时间浪费掉了比赛就结束了，他应该去总结。”郭士强赛后对郭艾伦的处理方式感到有些不满。
　　第二场比赛，郭少“重蹈覆辙”，最后时刻，躲开对手防守后，他本可以将时间耗尽，但他却选择冲击篮筐，结果遭到易建联的盖帽，送给对手一次反击。郭艾伦的回暖是显而易见的，但他目前仍需要打磨细节，尤其是接下来他们将迎来连续三个客场比赛。
　　在CBA的历史上，从来没有0比2落后还能翻盘的奇迹，当问到会不会在东莞结束战斗时，郭艾伦表示自己没有考虑那么远，“和广东队打，每一场每一个球都是非常重要的，广东是非常强的对手，包括山东和广厦，相比我们没有任何可以骄傲的地方，我们还是全力以赴去拼，能不能回来，我没想过这些事情。我自己全力，我相信我的兄弟们也会全力的。”郭少说。

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml