　　4月1日，中国最具影响力和商业价值的三人篮球赛事——2018年3X3黄金联赛在广州举行揭幕战，在近5个月的精心筹备下，3X3黄金联赛今年携手众多合作伙伴强势亮相。揭幕战新闻发布会上，新浪体育与广东省篮协、广东广播电视台体育频道达成战略合作，并向顶级战略合作伙伴海马汽车和首席战略合作伙伴匹克体育完成了合作称号授予仪式。此外，传奇球星巴特尔继去年后再次被聘请担任赛事“黄金导师”。新赛季，新浪体育将与多位合作伙伴勠力同心，共同实现3X3黄金联赛本赛季剑指全球最大三人篮球赛事的宏大目标。
　　强强联合，新浪体育与广东篮协、广东体育频道达成战略合作
　　揭幕战发布会上，新浪体育签约成为广东篮协“首席新媒体战略合作伙伴”，助力广东篮协旗下赛事的推广，广东省篮协将作为3X3黄金联广东赛区指导单位对赛事予以支持和指导，共同打造3X3黄金联赛省级赛比赛。通过互联网+体育的创新方式共同推进群体赛事发展，通过新浪体育在互联网领域的多平台深度传播，让更广大的人民群众参与，从而推广篮球运动的普及与发展，中国篮协副主席、广东篮协主席刘克军对3X3黄金联赛多年的成功举办提出肯定，并表示将支持并帮助赛事在广东省内更多地区落地。新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷在发言中对于广东省篮协的领导和帮助表达感谢：“任何一个群体赛事都离不开协会的支持，希望广东篮协给赛事提供指导方针，全面提升赛事专业性。”
　　与此同时，新浪体育也与广东广播电视台体育频道达成长期战略伙伴关系，双方将通过多渠道形式丰富的资源共享，融合电视和互联网特性，增进双方媒体内容交流，联合创办新兴IP赛事，开拓广阔的体育市场，提升社会影响力，共同打造国内领先的体育新媒体。
　　海马汽车、匹克体育深度助力3X3黄金联赛
　　新赛季，3X3黄金联赛在多个领域完成升级，亮点颇多。其中最令人瞩目的便是，在第四赛季到来前夕，赛事终于迎来历史上首个汽车品类赞助商，知名汽车品牌海马汽车签约成为3X3黄金联赛的顶级战略合作伙伴。这是对3X3黄金联赛过去几年所取得成绩和商业价值的充分肯定。
　　海马汽车与3X3黄金联赛拥有本质上的契合之处，二者在所属领域均持有自主知识产权，拥有绝对的原创属性。双方的理念高度吻合，都在致力于为国人提供更好、更健康的生活方式。近几年，海马汽车持续推进品牌年轻化战略转型，企业内涵定格为“青春敢闯”，这与3X3黄金联赛的核心参赛人群重合度极高。
　　新赛季，海马汽车将以丰富的活动形式助力年轻人的篮球梦想，海马汽车还将联手新浪体育开启全新玩法，为球迷们带来“反引力挑战”等一系列新颖的有奖挑战互动，2018赛季3X3黄金联赛总冠军还将获得海马S5汽车大奖。据海马汽车市场部部长浩潇潇介绍，海马汽车已经在全国400家4S店，以及其下属二级分销网点植入了3X3黄金联赛元素，每个到店的客户都可以轻松体验相关篮球互动，并有机会从中得到惊喜奖品。
　　“老朋友”匹克体育在本赛季继续成为赛事“首席战略合作伙伴”，上赛季，匹克体育见证了3X3黄金联赛逐步成长为世界最大规模三人篮球赛事的成长轨迹，同时也给予赛事稳定的支持。据悉，未来三年，匹克体育将以每年千万级的投入继续助力赛事发展。
　　基于3X3黄金联赛剑指全球最大的规模及强大的线上影响力，双方也碰撞出“品效合一”的合作模式，3X3黄金联赛将以赛事为平台，通过多种途径帮助匹克体育引流。而匹克体育也为参与者及球迷准备了丰厚礼品，这将通过现场、网络直播和社交平台互动等渠道放送。揭幕仪式上，匹克体育品牌总监林小雄也透露将为赛事投入更多的匹克体育国际化资源。
　　除了匹克体育外，3X3黄金联赛的另一位老朋友，中国篮球传奇巨星巴特尔也回到了这片熟悉的赛场，上赛季的黄金导师将继续以这个身份基于赛事支持，并对选手们进行专业指导。
　　文体盛宴惊艳全场
　　揭幕战现场，近期在微博上引发球迷广泛竞猜的神秘5号球员终于揭开面纱，让球迷们见识了他的庐山真面目。在此前@3X3黄金联赛 官微释放出的信息中，我们发现这位神秘五号球员兼具爆发力、惊奇的加速度与出众的视野，同时，实力卓越的他还拥有令人羡慕的颜值，偶像气质十足。
　　上赛季总决赛中被誉为“世界上跳得最高扣将”的Justin Darlington再度来到3x3黄金联赛现场，在他的邀约之下，“神秘5号球员”正式亮相——海马S5青春版。Justin Darlington借助海马S5汽车施展飞跃汽车的扣篮动作，这一动作瞬间引燃全场气氛。可惜的是，受困于场地原因（3X3场地助跑距离太短），Justin Darlington最终未能如愿完成该动作，“青春敢闯”是海马汽车一直秉承的精神和理念，难倒世界级扣将的海马S5青春版将静候更多有识之士的挑战。
　　本赛季，3X3黄金联赛还与《热血街舞团》共同打造了#热血篮球季#话题，热血街舞团竞演团体STO CREW来到现场，用他们巅峰级别街舞技艺征服了现场众多观众。新赛季，3X3黄金联赛仍然坚持比肩综艺做赛事的理念，与爱奇艺S级网综《热血街舞团》达成战略合作，打造属于年轻人潮流文化平台。
　　最终，经过激烈角逐，“华南三加一”队以惊艳表现狂揽两连胜，成为广州站冠军，而精彩纷呈的新赛季3X3黄金联赛也正式拉开帷幕。2018赛季3X3黄金联赛大有可为，等你来战。
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/zl/basketball/2018-03-31/zldoc-ifysufwq5162764.shtml