首尔，就像“江南style”中所唱的那样“是最文静却又最懂得享乐”的城市。
福克斯新闻网近日为大家在全美国范围内，推荐了以下十大不仅有出色的美食...
进入林芝，体验高原江南峡谷雪山的同时，工布美食也是不可错过的一站风景……
隐匿在山坳里的诺邓，曾经是盐马古道的中心……
站在第一家“云县土鸡米线”门口直发愣，三张半桌子几个小凳，黑黢黢的一大口铁锅...


如果你希望在旅途中追寻美景美食美酒相互交融的愉悦体验，那么澳大利亚一定是你不可错过的绝佳目的地！这里除了拥有享誉全球的葡萄佳酿也有清新爽口的鲜酿啤酒和醇香咖啡，而延绵的海岸线和保护完好的自然环境造就了这里无比丰富的新鲜食材，生蚝、鲍鱼……[
]



一部《泰囧》引爆了泰国旅游，泰国几乎成为近期市民出境游的首选目的地。浓郁丛林，河中大象，集市夜市等浓浓“泰国风”，向影迷们扑面席来。让我们一起去探寻一下影片的取景地，开启一段一点儿也不“囧”魅力美景之旅，无限的风光美食尽在此处……[
]



认真、专业、周到的餐厅服务加上愉快舒适的气氛是这家餐馆的特色。以招牌蟹饼和蛤蜊浓汤著称，还有著名的鱿鱼和牛排，以及美味的爱达荷州河鳟鱼——表皮酥脆、肉质细嫩。优质的海鲜烧烤使这里成为工作午餐的绝妙之地。优雅、现代的装饰富有吸引力。龙虾浓汤……[
]



川菜就像一位热情奔放的姑娘，以其火辣辣的动感和活力让人一见钟情，毕生难忘。其色亮也，其形美也，其味长也，其价宜也。热爱川菜的人都知道那种闻香便“口水直流三千尺”的奇妙感觉，一吃停不了，吃了忘不了，不吃难受了，哎呀，真是万般滋味在心头，只有它明了……[
]



生猛，在这里有两重含义：一者食材在入菜之前，不仅要鲜活，还要是活蹦乱跳的；二者广东人的饮食习惯，生冷不忌，选用食材范围之广，冠绝八大菜系，堪称生猛。生猛的原料和生猛的态度，决定了广东菜比其他菜系更执着于原汁原味，回归食物的本质……[
]



工布江达的野菜遍山谷，这里的松茸香满夏季，工布人生而为厨王，他们就地取材，将野菜与松茸结合，配合藏地独有的酥油，成就了一道道独特的传统藏餐，他们不需要高超的烹饪技能，他们也不需要百变的调料，盐和辣椒便是每道菜的独到秘方……[
]



曾有一首叫做《汉口竹子枝词》的诗是专门描写武汉人过早的情形的：三天过早异平常，一顿狼吞饭可忘。切面豆丝干线粉，鱼渗元子滚鸡汤。后两句白描般把武汉的特色小食举列出来，看似少了点斯文雅致，但是想到诗人当初构思时大概也已经口水涟涟，哪里还顾得上斟词酌句……[
]


http://travel.sina.com.cn/z/chihuoshengyan/index.shtml