　　7月17日—18日，为期两天的2017年全国溯溪越野挑战赛在贵州省金沙县冷水河国家森林公园举行，来自北京、深圳等19个省市25支队伍100名运动员和近500名爱好者参加了这次比赛。参赛队员相互鼓励，团结协作，劈波斩浪，激流勇进，逆流而上，攀越悬崖峭壁，穿越原始森林，挑战这项身体极限的运动。比赛激烈精彩，吸引了各地游客前来参观游玩。这是金沙县依托本地特色的山水资源优势，走“体旅融合、以体促旅”的体育旅游融合发展道路，促进全民健身运动，实现体育旅游深度融合、推进全域旅游发展的一项重大举措。
　　溯溪运动是由峡谷溪流的下游向上游行进，克服地形上的各处障碍，穷水之源而登山之巅的一项探险活动。从登山运动中独立出的溯溪，以沿着溪谷逆流而上，需要视地形而进行技术性攀登，如瀑布或巨石等，要求运动员具有攀岩、涉水、马拉松等各项运动技能，对体力考验较大，而且队员间要有团队协作意识才能完成此项运动。由于难度较大，溯溪运动被户外运动爱好者戏称为“越野中的越野”。近年来，溯溪比赛中还增加了水上拓展运动项目扎筏泅渡赛，就是一组队员在特定的时间内，利用所给的毛竹、绳子等材料扎出一条结实的竹筏，然后坐在竹筏上面按照指定的路线泅渡到目的地。
　　今年是继2014年来举办的第四次全国溯溪大赛。运动员们在参与竞技的同时，更领略到“清凉世界、碧水青山、清爽幽深”的冷水河风景以及“清凉碧水，原始生态、石奇洞幽、鸣禽古树”的神奇韵味。来自某地的运动员王玉东说：“我特别喜欢在清幽的山涧挑战这种刺激的运动，更喜欢夏天跑起步来很凉爽的感觉，去年我到冷水河参加了溯溪比赛，今年又来继续挑战这项运动，不仅能享受到原始森林的独特景致，更能挑战自我的毅力。”来自金沙县团委的志愿者们表示：他们非常有幸参加这次全国溯溪越野挑战赛的服务工作，通过两天的溯溪赛事服务工作。我感觉冷水河景区风景优美、气候宜人；比赛的氛围浓烈，慕名前来的游客很多，这对于拉动我县旅游经济、促进旅游产业发展具有很好的促进作用，希望来年再来继续服务，做好服务工作展示金沙人民的良好形象。
　　此次溯溪越野挑战赛由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、贵州省体育局、毕节市人民政府主办，由贵州省登山运动协会、毕节市文体广电新闻出版局、毕节市旅发委、金沙县人民政府承办，由金沙县冷水河风景区管委会、金沙县文体广电旅游局、金沙县平坝镇人民政府、金沙县大田乡人民政府以及赞助活动企业协办。
　　开幕式上，国家体育总局登山运动管理中心党委书记续川宣布2017年全国溯溪越野挑战赛开幕，中共金沙县委宣传部长刘汉文致欢迎词，毕节市文体广电新闻出版局党组成员、广播电视信息中心主任糜祖跃致开幕词，国家体育总局登山运动管理中心新项目部部长李文茂、贵州省山地户外运动管理中心主任吴戎、金沙县人民政府副县长赵福美、毕节市旅投集团有关领导参加了开幕式。
　　本次团队溯溪赛全长约30公里，其中漂流艇（双人艇）约500米，路线累计爬升约1000米，6小时关门，线路全程无补给站；扎筏泅渡赛全长路线全长约1200米，2小时关门，每队4人（至少1名异性）组成，参赛队员年龄在18岁周岁60周岁之间。此次比赛分别录取前12名的团队，颁发证书和资金，还设立了“体育道德“和顽强拼搏”团队奖证书。
　　在比赛途中，每名运动员都团结一心，相互鼓励，相互支持，相互帮助，每一步都踏实稳健，每前进一步都水花四贱，尽管逆流冲击着运动员疲惫的身体，但最终每名队员都努力克服较大的阻力通往直前。
　　经过两天激烈的角逐，在扎筏泅渡赛中，来自遵义医学院代表队获得第一名，山东鲁人代表队获得第二名，昆明西山代表队成绩获得第三名。在溯溪越野赛中，遵义医学院代表队获得第一名，北京酷赛代表队获得第二名，甘肃省登山户外运动协会代表队获得第三名。（图片摄影：于峰）
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml