　　当下正是多雨季节，不少地方洪水、泥石流、雷电等灾害频发，而这个季节也正是外出旅游的高峰期。人在旅途，掌握正确的避险和自救知识非常重要。
　　面对突发灾害该如何采取正确的应急措施和自救呢？雨季进行户外活动应注意以下一些问题。
　　行前准备：
　　要想在户外不被突发事件难倒，行前的准备工作一定要做足。首先要有一双舒适的防水登山鞋，南方雨季道路泥泞，登山鞋不仅能保护双脚，还有利于在紧急状况下脱险；此外，还可携带一小瓶白酒，紧急情况下可用来消毒。一卷纱布、几个创可贴，以防不时之需。最好还要准备一只防水袋，下雨之时可将手机、现金、相机等贵重物品放在防水袋内，防止受湿损坏。
　　自救装备：
　　在野外，有时候一些不起眼的小物件也能起到大作用。比如一只口哨、一个强光手电筒关键时刻也能发挥大作用。白天可以用口哨呼救，晚上可配上强光手电筒，引起救援人员的注意。
　　扎营讲究：
　　在户外，扎营是常有的事。但要避免在河床、河滩、溪边及山谷地带安营扎寨。雨季南方多山地区河谷最容易爆发山洪。所以在搭帐篷之前，必须仔细勘察地势，尤其是靠岩石壁越近的地方越要留意，尽量避免在凹状的地方扎营。
　　遭遇强雷暴天气的应急措施：
　　1、遇到强雷暴天气，如果是在户外，要将随身携带的手机等通讯器材全部关闭，尽量往地势低洼的地区走，避免行走在空旷的地上和树木底下。临时在树林的中间部位蹲下，尽量保持与树干5米的距离。
　　2、携带轻便绝缘的雨衣。雨伞一般带有金属手柄，在强雷暴天气不建议使用。身上尽量不带金属饰品，如钥匙、配饰等。
　　3、如果是自驾车，要关好车窗，与车门、车窗保持一定的距离。在船上时，要躲到甲板下的舱内，远离金属物品。在空旷地方，手要放在膝盖上，并拢腿下蹲，切忌躺在地上。不能在水边、洼地停留，以防发生山洪、泥石流。
　　4、如果遇到突然刮大风，应在旅游景区找就近的岗亭、景区商店等避险。在山上，尽量往山下跑，半山腰以下的护林岗、农家等可避险，来不及跑的在较深的山洞里躲避，但不要站在山洞口。在城市，到就近的高层建筑物躲避，高层建筑物一般装有避雷针。
　　（来源：上饶日报）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml