　　提起户外杀手
　　你会想到什么？
　　失温，迷路，暴风雨，雷电？。。。。
　　想要安全回家，户外这16个“杀手”
　　你不得不防！
　　避免事故，从根本上来说，一要有预见风险的能力，二要对自身及所在团队应对风险的能力有一个恰当的评估，三是户外运动参与者必须具有团队合作精神。
　　多数新驴缺少经验，缺乏对各种风险的预见；有的老驴虽能预见风险，却过于自信，对困难估计不足；有的则缺乏团队合作精神，不听从领队劝告，喜欢自行其是。凡此种种，都可能成为事故隐患。
　　这16种户外风险如何应对，你一定要知道！
　　1、高山反应
　　海平面的标准大气压为760毫米汞高，空气中的氧含量约为21%，通常海拔超过3000米即为高海拔地区，一般人到这个高度就开始有高山反应了。
　　高山反应是因为地势增高，气压降低，空气中的含氧量随着气压降低而降低了，使氧气不能充分进入人体血液，导致高山反应。
　　不同的个体，不同的气候环境，反应各有不同。关键是每个人的适应不同。以前上到6千米都没有高山反应，并不能代表这次你上个4千米也没有反应。
　　主要症状有：头昏，耳鸣，呕吐，口感差，不想进食，昏昏嗜睡，微发烧。严重者反应迟钝，呼吸急速，情绪不安，精神亢奋，记忆力减退，出现幻觉。
　　预防：
　　（1）、控制每天上升高度，每天上升高度尽量控制约700米左右。
　　（2）、行程合理，勿过渡疲劳。（有多名山友反应，控制负重问题很重要。）
　　（3）、大量喝水，饮食均衡。
　　（4）、勿早睡，勿动脑，轻微活动，主动适应。
　　（5）、睡眠充足，除非很需要，尽量不要服食药品。
　　危机处理：
　　（1）、供吸氧，快速下撤，尽快下撤到海拔较低处，脱离高海拔地区。
　　（2）、患者休克，优先处理，注意失温等并发症。
　　2、脱离团队
　　在野外，脱离团队是非常危险的，为了避免这种情况，出发前应再三强调纪律性；安排一个副领队押后。
　　个别队员因体能下降或别的原因（例如中途径上厕所）暂时离开团队时，应马上通知前面队伍停止前时，原地休息，并安排专人陪同离队个别队员，无论什么情况，必须二人以上行动，严禁单独行动。
　　
1、 全体队员必须明确每天的路程和到达目的地的时间，不可以全部依赖领队而盲目跟从。
　　2 、每个人都要带地图、指南针、水壶、粮食、灯具、救生盒等必需的个人装备，绝不可出现多人共用某种装备的情形。
　　3、万一离队时，如果确信自己可以继续走到目的地，就要继续前进，直到和队友会合（不建议采取）；如果体能有限或过分恐慌，应先留在原地， 再想办法回到团体行进的路线或上一次的宿营地寻找避难所，等待队友救援。
　　4、领队应随时注意清点人数，一旦发现有人离队未归，应马上安排整个团队或在原地等待或派人搜寻。
　　3、迷失方向
　　在人迹罕至的野外环境中。尤其是在灌木从生的树林里或是遍布大石头的地方，容易因看不清楚足迹而在不知不觉中迷路。有时也可能在雨中、雾中或傍晚时分因视野不开阔而迷路。
　　迷路时，绝不可慌乱而到处乱走，这样只会更加迷失方向。首先，必须安静下来。休息一会儿。然后，尽量找回自己有信心找到的地点。沿途要做好标记。并在本子上记录这些标记的所在位置。
　　要避免再一次迷路，回到自己有信心的地点后，再一次先择方向进行尝试。在沿途做好标记，并注意观察周围的地形、地貌或自然物的情况，直到找到正确的方向，并在适当时候发出求救信号。
　　迷路之后如何找到正确的方向，你需要看看这篇文章：
　　90%的驴友死于户外迷路，户外人的“绝命杀手！”
　　4、没有按照约定到达营地
　　进行野外活动时，如果比预定的时间晚，并且在到达目的地之前，天已变暗时，应采取以下措施：
　　处理：
　　（1） 如果路程很明显，现在的位置也很确定，同时也已离目的地不远的话，就可以点灯继续前进。
　　（2） 但如果发生了其它的不利情况，例如下雨而气温下降，或迷路无法回到原地，或队员中有人身体不适。或在黑暗中行动很危险的话，就要预防万一而决定在当地露宿过夜。 
　　此时，如果带有帐篷且找着可以设营的地方，那就可以按照一般的方式来设营过夜。但如果没有携带帐篷或地形处在斜坡上，无法设营时，就尽量多穿衣服，注意保暖。若是携带了食物和炉具的话，就可以调理用餐。
　　（3）为了预防万一，平时就要养成带好充足的水和应急食品的习惯。
　　5、遭遇毒蛇
　　在野外遭遇毒蛇时。经常是在以下的情况发生：无意中踩到蛇；抓树枝触到蛇；早晨收拾背包时发现蛇；等等。
　　这基本上是因为行人闯入了蛇的领地而引起的。在这些意外的接触中会引起人极大的恐慌，一旦被毒蛇本能的自我防卫而咬伤则非常危险。
　　预防蛇咬的措施就是要准备一根手杖，边行时边打草惊蛇，因为蛇很少会主动袭击人类，受到惊吓会识趣地离开，如果发现了毒蛇，最好避而远之，这是最好的避免咬伤的办法。
　　另外，进行野外活动时，特别是在经常有蛇出没的地方。就戴好帽子，穿长袖外套，以及穿有强韧护脚的裤子和坚韧的靴子。并带好蛇药。
　　需要捕捉或杀死毒蛇时。应尽量用石头或“丫”形树枝打或控制住毒蛇的头部，尽量不用手去接触蛇，并将蛇放在布袋里。因为毒蛇的毒牙向内弯曲，在布袋内不易伤人（注意：捕蛇非常危险，不要轻易尝试）
　　6、蚊叮虫咬，蚂蟥骚扰
　　会咬伤人的蚊虫有两种，一种是蚊子、虻、蚋等吸血性昆虫，咬后不仅痛痒难忍，还会传播疟疾、脑炎等严重疾病。预防的办法时使用防蚊喷剂或蚊香，不过这样会污染环境。
　　相对环保的方法是用烟熏或使用夜来香、药菊等天然防虫植物。在蚊、虻较多的地方，每天至少应用肥皂彻底清洗全身皮肤，应携带驱风油或风油精等防蚊药品。
　　另一种是蜜蜂、黄蜂、大胡蜂等。被蜜蜂、黄蜂或大胡蜂叮咬后，最初会感到疼痛，接着伤口会肿大并发炎，蜜蜂叮咬后通常在伤口内留有刺囊，应该用刀片将其它刮出，用香皂和水清洗伤口，容易过敏性休克的病从应该携带药物，并告诉其它人如何在被叮咬后的紧急情况下给自己使用这些药物。
　　7、遭遇猛兽
　　除了饥饿的肉食动物或受伤的猛兽以外，一般的动物很少主动袭击人类。只要我们不侵犯它们，它们就不会发动攻击。
　　但是，在狭路相逢或者我们携带的食物吸引它们时，就相当危险了。 
　　在行进过程中大声地说话、吹哨子，都会惊坳一些野兽，它们会识趣地离开，如果与熊、野猪等猛兽不期而遇，也不要表现过分惊慌，慢慢地眼看着它保持微笑后退着远离它们，有时野兽会自己走开。
　　碰到狼、野狗时，千万不要转身逃跑，应蹲下身捡拾石头、木棍。并背靠石壁或大树，防止它们从后面袭击，并伺机爬到树上避难。
　　8、沼泽
　　沼泽地形主要是淤积而成的， 山脊两坡面顺势而下形成的合水线，把汇集的雨水经过比较长的距离后流进水库，随雨水冲下来泥土细沙，在进水库时雨水流进水库去了，但淤沉下来的泥巴却留了下来，形成烂泥潭——沼泽。
　　在水库或者河床边上的冲沟渡河，一定要仔细观察好地形，选择好合适的坚固地段渡河，能绕即绕过去，不要冒险尝试。渡河前要准备好绳索，按照野外集体渡河战术去操作。
　　预防：
　　（1）、团体行进时，万一遇到沼泽地和湿地，留心观察，评估风险，不可冒进。
　　（2）、通过时每5个人用绳索进行结组连接，人与人之间保持2~3米的距离纵向行进。有队员不幸落入沼泽，可获得队友的及时救助。
　　危机处理：
　　（1）、如果个人行时时落入沼泽，千万不要乱动，用力挣扎只会越陷越陷深。
　　（2）、可以松开背包带，把背包带放在身后，仰卧在背包上抽出一条腿，再抽出一条。或者把背包放在胸前，仰卧在背包上，“游”出沼泽地。
　　9、高空落石
　　若遭遇严重落石处时，须趁停止落石的空档，迅速逃离现场，事先应寻找能躲避落石的大岩石下或转弯角落，以便通过。切实保护头部，戴上一些保护器物（如头盔、厚衣物、木板、铁锅等）较为妥当。
　　应该尽量避免人为所引起的落石，如果在多岩石的场所不小心碰落了石块，应高喊“注意落石”，通知下面的人，避免因此造成大事故。
　　队伍行进中遭遇有可能引致落石的徒坡地段，应该保持一个安全合适的距离。
　　10、暴雨
　　遭遇暴雨时，领队应根据行进的路段和雨势的大小以及队员的身体状况迅速决定，继续行进或避雨。
　　（1）继续行进时，因暴雨影响能见度，应更加注意辨别方向。雨湿路滑，必要时使用安全绳，确保进行安全。
　　（2）避雨时，应注意保暖，防雷击，防山洪。
　　（3）在宿营时遭遇暴雨时： A根据周围地形和雨势大小决定是否要作出营地转移决定，将帐篷转移到安全地点； B对帐篷进行加固，挖好排水沟； C将帐篷内多余物品整理好，收入背包中，准备随时撤离； D必须轮班外出值班，一旦发现山洪暴发、泥石流等危险存在，马上撤离帐篷。
　　11、雷击
　　在高山被子雷云笼罩时，雷电也会从侧面来袭。因而，要特别注意；山脊很危险，躲在山脊下方的平垣地区较安全，不可大伙儿挤在一起，要尽量采取低姿势，所有的金属类都要拿下来，放在背包里。
　　在打雷时，海岸线穿越躲在有许多小石头的地方半蹲下也是好办法。如果有大石头，可躲在与大石同高的距离内，但记得不要贴着大石头了；
　　如果是在森林，躲在与树林高度同距离内的地方也可以，但是，大树正下方不可以，切切！注意一点水是容易传电，所以有积水的地方很危险，严禁站在水里，站在垫板上或踏在背包上都比较安全。
　　预防：
　　（1）、如果气象预测有雷暴雨。
　　（2）、不要在狭窄的山谷或者溪谷中活动。
　　（3）、不要到高而空旷的地区活动。
　　（4）、注意观测积云雨是否增大增强。
　　
（1）、及时急救，仍有生还机会，不能放弃。
　　（2）、患者平卧，宽衣，解带。
　　（3）、人工呼吸，心肺复苏术。
　　（4）、用手指或者针，针刺人中穴、十宣（十指尖），涌泉、命门。
　　12、洪水
　　持续降雨容易引发洪水。原来清澈的水一下子变得混浊就是同山洪暴发的先兆。这时，应先择高大的树顶作为避难所，及时向高处转移。
　　如果不幸落入水中，应拼命抓住自己的背包（背包可充当救生圈），或者抓住随山洪冲来的大树木。 切勿低估山洪暴发的威力和速度。小溪的流水往往由于上游降下大雨，雨水会集涌而下，于数分钟内演变为巨大山洪，如游人适在溪中，极易为洪水冲走，引致伤亡。
　　预防：
　　（1）、除非是有准备的溯溪活动，否则不要沿溪涧河道远足。
　　（2）、夏天雨季，或暴雨后切勿涉足溪涧。
　　（3）、下雨的时候不要逗留在河道休息，尤其在下游。
　　（4）、开始下雨时应迅速离开河道，往两岸高地走。
　　（5）、切勿尝试越过已被河水盖过的桥梁，应迅速离开河道。
　　危机处理：
　　（1）、峡谷、溪谷活动中天气恶劣变坏，下雨的时候要密切注意观察下雨量的变化，
　　（2）、发现流水湍急，混浊及夹杂沙泥腐烂树木的时候，是山洪暴发之先兆，应迅速远离河道、溪谷。
　　（3）、如果不幸掉进湍急的河水里，应抱或抓紧岸边的石块，树干或藤蔓，设法爬回岸边或等候同伴救援。
　　13、森林火灾
　　除闪电和干燥气候引发的大火外，人为疏忽是山火的最大隐患，应注意野外用火安全，严格野外用火制度，不乱丢烟头、火种。
　　野炊时，准备一桶水或沙土放在营火旁边，随时备用，撤营时，必须将营火完全熄灭才能离开。
　　一旦发生山火，在燃烧初期应尽量灭火；火势失控时，尽量顶风逃往山下或河边等安全地带，避免被火围困。如已被火围困。可采用砍伐或在主动放火，利用火烧后周围的树林、灌木形成空旷地带的方法来保护自己。
　　14、崩塌
　　崩塌广泛出项在山坡、河湖岸、海岸上，通常在50米以上急陡山坡或者河、湖、海岸上，坡度在30-60度上。其次是岩溶裂缝发达，结构破碎。主要发生在暴雨、冰雪融化季节。
　　特别是岩层面与裂缝面与山坡方向一致时，更容易发生崩塌。暴雨时或经连日豪雨，天然或人工斜坡经渗进大量雨水后，极易引致山泥倾泻，引发山体崩塌。
　　预防：
　　（1）、暴雨时或连日豪雨后，避免走近或停留在峻峭山坡附近。
　　（2）、斜坡底部或疏水孔有大量泥水透出时，显示斜坡内的水份已饱和，斜坡之中段或顶部有裂纹或有新形成的梯级状，露出新鲜的泥土，都是山泥倾泻崩塌的先兆，应尽快远离这些斜坡。
　　（3）、如遇山泥倾泻崩塌阻路，切勿尝试踏上浮泥前进，应立刻后退，另寻安全小径继续行程或中止行程。
　　危机处理：
　　（1）、队友被山泥崩塌掩没，切勿随便尝试自行拯救，避免更多人遇到伤亡
　　（2）、立刻通知有关部门准备适当工具进行救援。
　　15、泥石流
　　泥石流发生的时段，通常是每年的七八月份的雷暴雨季节比较容易发生。怎样判定泥石流的发生？正常的流水突然断流或者洪水突然增大，并拌夹有较多的柴草，树木。
　　深谷内传来类似火车轰鸣或者闷雷声，就算是极其微声，也应判定泥石流已经形成，要速离开。河谷溪谷深处突变昏暗，并拌有塌方现象，要速离开，不是山洪就是泥石流。
　　预防：
　　（1）、不要在大雨天或者连续阴雨几天，当天还下雨的情况进入溪谷，谨防山洪、滑坡、泥石流。
　　（2）、泥石流常滞后于大雨暴雨而发生。
　　（3）、不可存侥幸心理。
　　危机处理：
　　（1）、不能沿沟向上或者向下跑，而应该向两侧山坡跑，快速离开河道、河谷、溪谷地带。
　　（2）、不要在土质松软，主土体不稳定的斜坡停留
　　（3）、要在基底稳固又较为平稳的地方躲避。
　　（4）、切勿上树躲避
　　16、失温
　　人体的中心体温是36.5-37度，手脚表面是35度。导致失温的原因一般有，衣物寒湿、体表风冷、饥饿、疲劳、年老体弱。
　　失温的症状有：感觉寒冷，四肢冰冷，持续发抖，脸色苍白，记忆减退，语言不清，肌肉不受意志控制，反应迟钝，性情改变或者失去理智，脉搏减缓，失去意识。
　　危机处理：
　　[推荐记住两个字即可避免失温——“勤快”，热了——脱！冷了——加！湿了——换！]
　　（1）、保持体力，停止活动或者紧急扎营，进食高热量食物。
　　（2）、脱离低温恶劣环境，及时脱下寒湿衣物，更换保暖温暖衣物。
　　（3）、防止继续失温，协助重获体温，进食热糖水。
　　（4）、保持清醒，给予消化热食，平卧往睡袋里丢热水瓶或者施救者体温传导。
　　（5）、意识迷糊，状态严重者，采用40度温水浸泡。
　　（6）、切勿喝酒，切勿按摩四肢
　　如何正确的判断和对待失温，你应该这么做：
　　零上10度，竟然能把人冻死？！它才是户外“终极杀手”！(超级俱乐部)

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml