　　如今，越来越多人选择各类运动来保证一种良好的身体状态，对于很多女性而言，相较跑步和枯燥的器械训练，她们更愿意选择瑜伽这一更为舒缓的运动方式。近日，ah喷雾与瑜伽品牌Wake达成战略合作，旨在通过运动与护肤的结合，使瑜伽练习者由内而外的提升肌肤状态和个人气质。
　　Wake以线上移动瑜伽教学起家，在教学过程中发现有越来越多的人不仅希望能够接触瑜伽运动，更是希望能够成为这个行业中的专业一员。所以现在Wake也在线下开办私教馆和企业员工培训课程，致力将瑜伽带到每个热爱生活的人身边。
　　练习瑜伽好处多 调节身心皮肤佳
　　瑜伽和冥想一样，源于古印度，历史悠久。长期以来，人们一直冠以瑜伽诸多美誉，随着瑜伽训练者的增加，有关其作用的研究也日益增多。研究表明瑜伽不仅是一种塑形瘦身的运动，更是一种通过延展肌肉，调节身心，缓解紧张和压力的运动。经常练习瑜伽，对性格及生活都能起到积极影响。
　　比如wake瑜伽馆，并不只是一间单纯的瑜伽会所，更是打造一种积极有趣的生活方式。与普通的瑜伽定位不同，wake主打潮流和新时尚，内容重度垂直。Wake APP主要有习练、发现、直播三个栏目，涉及内容、娱乐和社交三种功能，签约超过2000名瑜伽老师，凭借强大的师资力量、高质量的教学视频和精准用户定位迅速俘获了一大批瑜伽爱好者。
　　此外经常练习瑜伽可促进微循环，使皮肤得到更多的营养，增加皮肤吸入氧气的能力，这对皮肤保养十分有益。同时，瑜伽运动会使机体新陈代谢较快，皮肤中的皮脂腺和汗腺分泌旺盛，有利于皮肤中的废弃物排出，使皮肤变得更光滑，特别是运动后大量的汗液，能起到清洁皮肤的作用。
　　运动护肤勿忽视 清洁补水不可少
　　但是虽然瑜伽等各类运动能促进血液循环，使气色红润有光泽，如果不注意运动中的皮肤护理，很容易伤害皮肤。首先在运动之前应该先进行适度的清洁。很多人习惯下班后直接去健身，但是如果女性带妆运动很容易让脸部肌肤透不了气，即便通过运动使毛孔张开，化妆品也会随着汗液融进皮肤，进而堵塞毛孔，使脸部容易长痘痘、粉刺。
　　很多人都知道运动时需要科学适量的给身体补水，但是运动时也需要做好肌肤的补水工作。运动时大量流汗，保护肌肤的皮脂膜、天然保湿因子也会因汗水冲刷而流失，让肌肤变得紧绷。出汗后要及时清洗，如不清洗，汗水反复刺激，将导致皮肤刺痛瘙痒，出现红斑丘疹，甚至发生皮炎。这时最好在运动之后稍事休息，用清水洗净脸上汗液，然后用ah喷雾，一则能够起到镇静效果，二则能够很好的为肌肤舒缓保湿。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml