　　北京时间12月21日，新浪跑步微信公众号（sinarunning）正式开通。它将作为新浪跑步频道在微博之后的又一大网友互动平台，为与更多跑友展开最及时的线上互动交流提供便利。
　　目前新浪跑步微信公众号平台提供的内容主要包括：“跑步资讯”、“特色栏目”、“活动推荐”三大模块。在不久的将来，还将带来“赛事报名”，以及更加丰富的线上、线下活动邀请。
　　秉承新浪体育严谨、专业的一贯作风，新浪跑步频道也以给跑友带来最及时、权威的跑步资讯为己任。同时区别传统PC端的新闻报道，在内容向微信平台移植的同时，提供更多个性鲜明、观点犀利、风格幽默的特色栏目，吸引不同领域、不同年龄段的跑友阅读。
　　目前，新浪跑步微信平台已经推出包括：“跑者人生”、“名人专栏”、“跑友故事”、“装备评测”、“马拉松看见”、“美女凹凸曼”六大特色栏目。
　　挖掘海内外最具深度和影响力的跑步人物，提供最犀利的业界观点，倾听最真实的跑友故事，最客观零容忍的装备点评，以及最独特的观察视角；加上轻松、幽默的跑步马拉松吐槽话题，呈现出一个立体、生动的跑步世界。从而完成跑友从内容的旁观者向参与者的过渡，进而真正的融入其中。
　　在“活动推荐”中，目前新浪跑步微信公众号主推的是：2015跑动中国年终评选“跑团招募”活动。凡是参与招募的跑团，根据提供的资料详细程度，都有机会获得新浪跑步在三端（APP、PC端、WAP端）推广机会。并通过投票成为受邀来京参加年终盛典的百大跑团之一。
　　未来，新浪跑步微信平台还将推出“赛事报名”、“线下活动报名”等多项专享福利。还犹豫什么，赶快关注分享新浪跑步微信公众号，开启跑步新篇吧！
　　为回馈广大跑友关注与建议，
回馈跑友。
　　
　　1、关注新浪跑步微信公众号：sinarunning
　　2、微信转发并评论本条内容到朋友圈 回复截图 发送至新浪跑步微信！即可获得参与资格。
　
3、每周一公布上期获奖结果　
　　（*活动最终解释权归新浪跑步所有）
 

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml