　　5月14日，2017青海岗什卡国际滑雪登山挑战赛在青海省海北州门源回族自治县岗什卡雪峰山脚下拉开序幕。本次赛事活动由国际滑雪登山联盟、亚洲滑雪登山联盟、中国登山协会、青海省体育局、海北藏族自治州人民政府主办、青海省登山运动管理中心、海北州体育局、海北州门源回族自治县人民政府承办。
　　本次赛事共有来自中国、意大利、瑞士、法国、伊朗、马来西亚等国家和地区的近65运动员参加。比赛期间，中国方面还将派出优秀人员参赛，届时将有百余人同场竞技，他们将在夏都第一峰—岗什卡雪山一展英姿。
　　在开幕式现场，中国登山协会副主席王勇峰、青海省体育局副局长才让太、中共海北州委书记尼玛卓玛和海拔州委常委、门源县委书记白顺兴等领导共同启动赛事。本次比赛活动共持续7天，14日-17日为适应阶段，主要目的是让来自不同区域的运动员能够适应极具挑战性的高海拔比赛环境。18、19日进入比赛阶段。活动的主要形式以滑雪登山适应性训练、交流与赛事相结合。内容包括滑雪登山相关技术装备与器材使用、攀登、行走与下滑训练、雪崩搜救、救援训练、垂直竞速比赛和短距离赛。由于地处高海拔地区，这对运动员的挑选条件也变得更具挑战性。运动员在具有良好身体素质与体能的同时，还要求具备中级以上滑雪能力并有过2次以上的高海拔登山经验。为保证比赛国际水平，国际滑雪登山联盟还派出了以为技术官员和国际裁判共同参与。
　　滑雪登山在欧洲地区的开展已经十分成熟，而在我国乃至亚洲还处于刚刚起步阶段。我国有得天独厚的自然资源，有充分的条件发展滑雪登山运动。近年来，通过不懈努力，滑雪登山运动在我国蓬勃兴起，呈现出了良好的发展势头。中国登山协会副主席、著名登山家王勇峰说：“岗什卡群峰，是我国距离城市最近、资源非常优秀的雪山，非常适合不同人群体验徒步、登山、露营和滑雪。在岗什卡雪峰举行国际标准的滑雪登山挑战赛标志着我国的滑雪登山赛事能够在高海拔地区开展。”青海省也希望借此契机，在举办比赛的基础上将岗什卡打造成我国的滑雪登山圣地，以本次比赛为基础，逐步推进在岗什卡建造滑雪登山、高山探险、雪地救援、山地户外和攀冰等多个项目为一体的综合性基地。
　　2017年是中国登山协会、青海省体育局、海北州人民政府连续6年在青海举办全国、亚洲和国际的滑雪登山交流活动后，今年在岗什卡首次推出国际滑雪登山挑战赛，这既是对几年成功经验的总结，也是为将于2017-2018雪季在中国举办的滑雪登山世界杯进行的预热和准备，更是将中国开展滑雪登山运动的优势资源推向国际舞台。本届赛事成功升级，使这次比赛成为岗什卡雪山举办的第一次国际比赛，也是在青藏高原举办的首次滑雪登山国际赛事，同时还是世界上海拔最高的滑雪登山比赛。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml