　　4月19日，“健康中国 魅力河山”2017国际越野跑挑战赛·诗画浦江站启动仪式在京举行。诗画浦江站作为国际越野跑挑战赛的系列赛，将于2017年5月20日在有“水晶之都”美誉的浙江浦江举办，增设100KM、累计爬升4397M的“超级赛道”，届时将邀请三千余名专业选手及普通跑友参加。中视体育娱乐有限公司作为承办方，将与各方携手开展赛事，依托自身优势，形成线上与线下资源的联动，为广大越野爱好者带来最佳的观赛和参赛体验。
　　本次比赛在中央电视台体育赛事频道、中国登山协会的大力支持下，由浙江省金华市浦江县人民政府主办；中视体育娱乐有限公司、中视辉煌（北京）国际体育传媒有限公司承办；《第5频道》杂志社、体坛+APP、北京绿跑阳光体育发展有限责任公司、浙江千帆文化传媒有限公司协办；中社社会工作发展基金、健康中国红手环、浦江县登山协会共同合作举办。
　　启动仪式现场，中央电视台体育赛事频道编辑部副主任唐春雷、中视体育娱乐有限公司总经理助理李艳亭、中共浦江县委常委宣传部部长何东卿、中视体育娱乐有限公司营销中心总监郭非、中视辉煌（北京）国际体育传媒有限公司董事长张金伟、北京天南星体育产业发展有限公司总经理郭子辉、中社社会发展基金会健康中国红手环基金秘书长丁云秋、体坛周报新闻客户端体坛+CE0刘展等嘉宾出席参加。此外中国花样滑冰著名运动员张丹、著名歌手柯以敏、中央电视台体育频道田径专项记者冬日那也受邀来到现场，与央视主持人张曼源围绕越野跑展开互动交流，并参与赛事启动。
　　
　　
　　2017国际越野跑挑战赛·诗画浦江站将于2017年5月20日在浙江浦江县金狮湖鸣枪开跑。据了解，自古以来，浦江的民间艺术文化底蕴丰厚，比赛充分融合专业竞技、户外娱乐、文化体验于一身，巧妙地结合浦江地形特点，将当地古村寨的文化气息展现在途径赛道中，可谓是国内最具诗意和文化气质的越野跑线路之一。
　　此外，浦江站将分为“个人”和“跑团”两种报名形式，针对不同选手设置100KM、50KM、24KM、10KM四个组别。值得一提的是，其中，新增100KM、累计爬升4397M超高强度路线，由专业户外越野跑大师团队设计而成，赛道以山间土路和硬化路面为主，加入长距离惊险刺激的大山脊路线，魅力风光尽收眼底，为国内外越野跑爱好者带来十足的刺激与野味。
　　
　　
　　本次国际越野跑挑战赛·诗画浦江站，由浙江省金华市浦江县人民政府主办，
　　得到了中央电视台体育赛事频道（CCTV5+）的大力支持。CCTV5+作为央视第二个开路播出的体育频道，以“纯粹的体育”为核心价值，以高清完整的赛事直播、录像以及赛事集锦为基本节目形态，拥有众多高端赛事独有资源，为观众打造广阔的纯体育赛事平台。
　　此次赛事的主题为“健康中国 魅力河山”。中视体育娱乐有限公司将依托自身优势，形成线上与线下资源的联动，提升赛事影响，推广“绿色健康”的观念，为广大越野爱好者带来最佳的观赛和参赛体验。中视体育娱乐有限公司总经理助理李艳亭在活动中表示：“作为国内首个由中央电视台大力支持的越野跑赛事，去年在北京凤凰岭举办的比赛仅仅是一个起点，今年我们会逐步覆盖全国，并与国际越野跑赛事体系接轨。”
　　
　　
　　仪式现场，中央电视台体育频道记者冬日那对马拉松、越野跑两项运动进行了高度概括：“我认为马拉松更像是人与人在城市里的狂欢，而越野跑更加贴近自然，是人与自然之间的交流和互动。”此外，中国花样滑冰著名运动员张丹、著名歌手柯以敏也应邀来到台上，并参与体育装备竞猜互动。柯以敏活动中表示，自己从小热爱跑步运动，并与张丹共同呼吁更多的人参与到越野跑比赛中来。
　　活动尾声，中央电视台体育赛事频道编辑部副主任唐春雷为张丹、柯以敏、冬日那授予了赛事荣誉号码牌，希望通过他们的号召，让更多热爱体育、追求健康的人们参与到越野跑中。最后，三位嘉宾与多方代表共同来到起跑线前，扣响象征2017国际越野跑挑战赛·诗画浦江站正式启动的发令枪，预祝大赛取得圆满成功。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml