　　世界需要一辆好骑的单车
　　它激活着城市居民的骑行热情
　　为骑行文化赋予了新的内涵
　　平日里 骑行是环保的代步方式
　　假日里 骑行拓展了旅途的见闻和品质
　　不过不容忽视的是
　　骑行之后总是会感到累的
　　今天就分享几个简单易行的方法
　　用缓和运动代替完全休息
　　骑行结束后的拉伸运动可以减轻肌肉的紧绷感。比如保加利亚式深蹲、印度结、改进的跨栏运动员伸展等。肩颈背腿等拉伸动作，每个动作15-30秒，1-2次。
　　脱掉骑行服，擦干身体，换上宽松的衣服，尽量抬高腿休息一下。然后去泡个15-20分钟的热水澡。洗澡水不宜过热，略高于体温，感觉不凉即可。
　　睡觉前去散散步，能帮助身体排出肌肉中的代谢废物。然后与同伴相互做个肌肉按摩吧。乳酸堆积造成的下肢酸疼，可以通过按摩有所缓解。
　　然后，美美地睡上一觉吧！
　　一起吃起来！
　　蓝莓内含大量的花青素与类黄酮，可以中和人体在一定量的骑行之后所产生的自由基，加速排除肌肉的酸痛感。蔓越莓、草莓、黑莓等莓果类也有类似效果。此外，樱桃汁也能减轻肌肉疼痛；甜菜根汁可减少肌肉所需氧气，增强耐力。
香蕉富含碳水化合物，非常容易进食消化。香蕉同时含有高单位的钾，可以用来维持人体细胞内外水份和电解质的平衡。此外，菠萝、百香果和芒果等新鲜的热带水果，已知有抗炎和抗氧化能力，可降低肌肉损伤。
核桃、杏仁、腰果、南瓜子、葵花子等坚果，含有有益于人体的油脂、omega-3脂肪酸、维生素E，对于抗氧化及预防心血管疾病都有帮助。对于素食者而言，要摄取到足量的蛋白质并不容易，但是坚果类就可以提供人体所需的蛋白质。
蕃茄中的维生素C与茄红素含量高，具有很强的抗氧化效果，对于细胞的修复效果与对抗自由基的效果其佳。无论生食或入菜，都各有其功效。
“姜黄”是咖喱的主要成份之一，富含“姜黄素”，对于抗氧化与抗发炎有很明显成效。
骑行后好好吃上一顿吧，不过不要太油腻。鱼肉富含蛋白质，不饱和脂肪酸能增加受损肌肉的氧气摄入量，减轻疲劳度。牛肉也是非常好的选择，可以让人快速充满能量，加速恢复肌肉活力。
虽然专业的运动饮料更能提供正确的碳水化合物和蛋白质比例，但奶昔一类的奶制品被发现同样有效。比如口感不错的巧克力牛奶，可以快速补充人体在运动中消耗的肝糖。
绿茶内含多酚抗氧化剂与儿茶素，可抗氧化与清除自由基，修复较大运动量后的细胞与肌肉损伤情形。而且绿茶还有额外的功效，也就是提高肝脏肌能，增加燃脂效果。
跟随专业的指导
才会有不一样的收获
旅游户外骑行线路
伴您在骑行中体验旅行的奥妙（moon女郎）

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml