　　5月14日，一年一度的岗什卡滑雪登山赛拉开帷幕，作为此次滑雪登山赛的主舞台——门源，是名副其实的户外胜地，拥有着不可比拟的户外资源。岗什卡位于门源回族自治县北部，主峰海拔5254.5米，峰顶常年白雪皑皑，滑雪登山资源丰富多彩，这里也是门源重点打造的户外项目，力图为滑雪登山爱好者，打造多元化户外运动天堂。
　　门源回族自治县位于青海省东北部、祁连山脉东段，东北与甘肃河西走廊张掖、武威接壤，南接本省大通、互助县，西与本州祁连、海晏县毗邻，是古丝绸之路的的重要节点，青海省的“北大门”。辖区总面积6902.26平方公里，辖4镇8乡109个行政村。地区总人口16.14万人，其中农牧民12.37万人，占77%，有回、汉、藏、蒙等22个民族，是一个以农为主、农牧结合的县份，主要有农牧、水能、矿产、动植物、生态旅游等五大优势资源，素有“北方小油菜之乡”、“藏区青稞制种基地”、“蜂产品基地”、“白牦牛之乡”、“众水之源”等众多美誉。
　　门源县是省会西宁连接河西走廊的必经之地，处在青海省旅游发展3个廊道战略布局中祁连山风光旅游廊道的核心地段，旅游资源非常丰富，由独特神奇的高原自然风光和遍布全县的众多历史人文景观组成。西部是素有祁连山下金牧场之称的皇城大草原，夏都第一峰岗什卡雪峰，冰川雪海四季晶莹剔透，与享有爱情鸟的乐园的“花海鸳鸯”湿地相映成趣；中部是花开千顷、香飘万里的国家AAAA级旅游景区--百里油菜花海，是全国乃至全世界的绝版高原奇观；东部是林海浩瀚、绮丽锦绣的仙米国家森林公园，堪称高原绿宝石，它以全省最大的林地面积、最丰富的动植物资源和山、水、林、气的立体结合，构成独具魅力的生态休闲度假圣地。其间，还有流经门源全境的黄河二级支流——大通河构成的生态“山水画廊”。有历史文化厚重的浩门古城、克图三角城、岗龙岩雕等众多的历史古迹，有70余座清真寺及仙米、珠固藏传古佛寺和回族、华热藏族等构成的多姿多彩的民俗风情，其中回族宴席曲、华热藏族服饰已入选国家非物质文化遗产，是一块前景比较广阔的旅游开发理想之地。先后获得“中国最美丽的油菜花海”、“全球十大绝美花海”、“中国10佳最美乡村”、“中国美丽田园”、“全国休闲农业与乡村旅游示范县”、“丝绸之路十强旅游明星县”、“省级风景名胜区”等荣誉称号。
　　岗什卡雪峰景区是古丝绸之路南道、国家“一带一路”经济带上具有浓厚文化体育和资源特色的复合型旅游景区，是青海省“一圈三线”旅游格局中唯一一处冰雪型旅游景区，是神话中西王母的水晶宫，在华热藏族地区十三大山神中被尊为第一神，是科考、发展登山滑雪户外运动的理想之地，也是门源县全域旅游重点打造景区之一。近年来，门源县通过紧紧依托岗什卡深厚的民族文化和独特的自然景观，通过对口援建、项目支持等多种渠道，先后实施完成了景区道路及入口景观区、游客服务中心区、七彩瀑布景观区、海拔4500米处的登山滑雪大本营服务用房等建设项目，使景区基础服务设施得到不断改善，并通过形式多样、内容丰富的宣传推介活动，特别是自2011年起，连续4年在岗什卡雪峰成功举办全国及亚洲级滑雪登山交流大会，2015年该项赛事升级为国际赛事， 2016年，岗什卡雪峰被国家体育总局登山运动管理中心命名为“国家滑雪登山训练基地”，成为中国高海拔地区条件最佳的登山滑雪基地。今年，该赛事规格又提升为国际挑战赛，通过6年来岗什卡雪峰登山滑雪赛事活动的不断提档升级，从而吸引了全球多国众多的滑雪登山运动员和爱好者前来观光体验、参加比赛，大家把岗什卡雪峰形象的称之为“盛夏的滑雪登山乐园”，使其逐渐走向世界，享誉全国。
　　据了解，下一步门源县将以发展全域旅游为先导，紧紧依托岗什卡雪峰的独特内涵和体育赛事的带动作用，通过进一步提升岗什卡国际滑雪登山国际挑战赛赛事水平，努力将其举办成为全球极具影响力的国际冰雪赛事活动，并通过岗什卡国际滑雪登山挑战赛等系列户外活动串联西部草原风情、中部百里油菜花海、东部仙米国家森林公园为主的三大核心景区，进一步拓展户外旅游产业，精心设计打造一批具有门源特色的户外旅游产品，增加全域旅游内涵，着力提升门源特色户外旅游的对外品牌影响力和知名度。
　　把岗什卡雪峰作为西部草原风情户外旅游的中心点，连接石头峡、纳子峡水库及皇城金牧场，把藏蒙地区的民族风情体现出来，把优美古老的草原文化体现出来，把浩门马的特殊性展现出来，并根据资源和民族特色，积极设计开发草原赛马、马术表演、射箭、沙地车、越野车、摩托车、滑草等户外旅游产品，打造以岗什卡雪峰为带动辐射的草原民俗风情体验户外旅游基地。
　　把岗什卡雪峰作为中部百里油菜花海户外旅游的起源点，紧紧围绕以圆山观花台、花海芬芳浴景区、祁连山生态牧场、浩门河生态观光廊道、照壁山景区、浩门镇头塘村乡村旅游基地、互为衬托的“圆形”旅游环线，立足各景区资源特色和重点旅游新产品，着力打造以“赏花观景、亲近自然”为主题的生态观光户外旅游基地，积极开发热气球空中揽胜、登山观光、花田骑马、花海自行车骑行穿越、激情漂流、滨水欢乐体验、花草观光、农家生活体验、CS基地训练等户外旅游产品，使每一项产品都能符合景区特色，并串联成珠，互为依托，充分展现百里油菜花海的博大壮美，芬芳浴景区的休闲浪漫，祁连山生态牧场的草原风情、照壁山景区的人文特色，头塘村的淳朴民风、浩门河生态廊道的自然纯净。
　　把岗什卡雪峰作为东部仙米国家森林公园户外旅游的杠杆点，充分保护利用东部仙米国家森林公园的资源禀赋，以峡谷、林区、河流、岩壁等为依托，以探险、猎奇、休闲、度假为主题，着力打造林地休闲、探索自然户外运动基地。精心设计徒步丛林穿越、峡谷漂流、攀岩、滑索飞跃、自行车穿越等户外旅游产品，使其东部仙米国家森林公园景区具备观光休闲旅游外，还能具备探险、民俗体验等多重旅游功效，为我县发展全域旅游夯实基础，并逐步把我县建设成为集观光体验、休闲度假、登山探险为一体的全国知名生态旅游目的地。
　　中国登山协会副主席王勇峰开幕时寄语：“体育是搭建深化合作的重要载体和桥梁，是推动旅游、促进经济发展的重要组成部分。未来的岗什卡将成为登山户外爱好者的“香格里拉”，成为‘炎炎夏日，滑雪登山’的目的地。”
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml