　　睢县，古称襄邑，因宋襄公陵墓葬于此而得名，亦是“商山四皓”之一东园公的家乡。这个有着2200多年历史的小城，孕育了丰富的自然和人文景观，使之成为“中原历史文化名城”，特别是城北那一池碧波——北湖，更给这座古老而又年轻的小城平添了几分秋色。
　　素以融入自然、挑战自我著称的铁人三项比赛对场地要求比较高，既要有良好的天然水域，又要有与之配套的公路比赛场所。“中原水城”睢县有阔达1万亩的自然水面，自然景色优美、人文环境优越，又曾多次举办的国际国内铁人三项比赛，良好的承办条件和较高的服务水平，“全国铁人三项比赛最佳赛场”称号实至名归。
　　本月20日至21日，2017年中国铁人三项联赛河南睢县站暨全国冠军杯赛，将在睢县举行。届时，来自全国各地的专业及业余选手将齐聚“水城”睢县，决战北湖景区。
　　本次比赛由中国铁人三项运动协会、河南省体育局、商丘市人民政府主办。赛事共分两天进行：第一天是全国冠军杯赛，比赛结果将关系到选手们能否晋级全运会；第二天为中国铁人三项联赛。设有全程和半程两大项目：全程总距离为51.5公里，其中游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里；半程总距离为25.75公里，其中游泳750米、自行车20公里、跑步5公里。本次睢县站不仅增设了大师组，大师组的参赛号码，更是需要通过抽签的形式选择参赛编号，极大增加了联赛的互动性和趣味性。
　　比赛地点设在雎县北湖景区，它于2015年1月被评定为国家4A级旅游景区。北湖水面阔达5000余亩，是东起微山湖，西到西安，沿陇海线两侧最大的内陆淡水湖泊，水面宽阔平静，湖底平缓，水质洁净，湖底清澈见底。景区内历史文化遗迹众多、水上娱乐设施完善，有着丰富的人文和自然景观。 
　　睢县位于古都开封与商都商丘两个国家历史文化名城之间，同属中原历史文化脉系，同样的历史悠久、文化灿烂，现为河南省历史文化名城，城内有襄园（春秋时期宋襄公墓）、唐代无忧寺塔、国家级重点文物保护单位宋代圣寿寺塔、明代袁家山、清初汤斌祠和睢杞战役纪念馆等众多名胜古迹。这里，随处可见厚重的历史印记：掬一捧北湖水，就流淌着一段动人的历史故事；抓一把北湖土，就能探寻出一座雄伟的古代建筑。
　　完美的行程除了美景，美食和伴手礼也不可或缺：回族传统风味小吃垛子羊肉，益气补血，不腥不膻不腻，色香味形俱佳；清代贡品北湖糟鱼，香味浓郁而醇正，骨酥刺烂形不变，鱼肉鲜美营养高；特色菜肴焦咯炸，味鲜可口，清香酥脆，嚼后无渣，清热解毒。还有襄邑抹猪、金丝兔肉、罗阳豆腐干等等特色美食，可以满足吃货们挑剔的味蕾。
　　回程时的行囊中装满个性伴手礼，更是为幸福感留下一份念想。无论是古朴典雅、精致美观的鸳鸯转香壶，还是丰满秀丽、技艺超群的丝织挂毯，都会让你不虚此行。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml