　　三月的厦门渐渐回暖，2017年环青海湖自行车联赛悄然来袭！你——准备好了吗！？
　　野途传媒获悉，2017环青海湖联赛，将首站放在厦门。初春时节的三月，三角梅刚要盛开，环青海湖自行车联赛便已到来，让华南众多蛰伏了一个冬季的车友们很是兴奋。目前厦门站的报名已经开始，截止时间为3月25日。目前各个组别还有剩余名额，想要报名的抓紧哦！
　　今年组别设置和去年差别不大，依然分为男子公路组、男子山地组、女子山地组、和大众骑游组，赛道则依然选择在美丽的园博苑外围，堪称人文景观最美的赛道。其中男子公路组总赛程分为10圈共50KM，报名人数最多为150人。男子山地组为6圈共30KM，报名人数最多为120人。女子山地组为5圈共25KM，报名人数最多为100人。大众骑游组只有一圈为5KM，报名人数最多200人。
　　今年的厦门站，有两大变化值得注意：
　　变化一：奖金更加诱人
　　去年各个组别的奖项模式为奖金+奖品，6到20名均为奖品奖励不再有奖金奖励，今年不仅6到20名均有奖金，且男子公路组和男子山地组冠军奖金高达5000元，女子山地组冠军也有3000元奖金。第6名至20名，奖金200元—100元不等。
　　变化二：冲刺更有看点
　　去年的赛道，最后一个大拐弯一过，终点就在前面，给很多冲刺车手有力无处使的感觉。今年赛道在线路上做了细微的调整，调整后，终点前有一段几百米的冲刺直线，这让终点前的冲刺更加有看点，冲刺车手们可以一展身手。
　　去年主场称雄的银贝斯—兰帕达车队18岁小将陈寅正夺魁一幕还历历在目，银贝斯—兰帕达车队今年已经解散，这让各方豪强看到了机会。谁会是2017年环青海湖联赛“开胡”第一人？我们拭目以待！
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml