
        
 > 
 > 
 > 正文
    
　　
　极限运动被誉为“未来体育运动”。更强调参与、娱乐和勇敢精神，追求在跨越心理障碍时所获得的愉悦感和成就感，拥抱大自然，在奇险中寻找奇美！体育电影系列第七期，十部极限运动电影佳作送上。
　　
　　
　　
　　
　　导演： 马丁·坎贝尔
　　主演： 克里斯·奥唐纳 / 罗宾·汤尼
　　制片： 美国 / 德国
　　英文名：Vertical Limit
　　又名：巅峰极限 / 终极天险
　　豆瓣评分：7.7
　　IMDB评分：5.8
　　在一次登山运动中，父亲为了让彼得获救，毅然割断绳索坠崖身亡。彼得因此放弃了登山事业，并与同是登山运动员的妹妹不欢而散。妹妹挑战喜马拉雅山脉K2峰时遇险，被困在高峰上的岩洞里。为营救妹妹，彼得不惜生命危险，再次登上喜马拉雅山……
　　
　　导演： 奥芬施泰因
　　主演： 弗朗索瓦·克鲁塞
　　制片： 法国
　　法文名：En solitaire
　　又名：逆转风帆
　　豆瓣评分：7.4
　　IMDB评分：6.3
　　在单人帆船环球航行比赛-旺迪单人不靠岸航海赛的开赛出发点，当杨·克尔玛德克临时替换了朋友弗兰克时，他意识到自己即将梦想成真。然而在比赛中，全身心带着对胜利渴望他却在船上发现了一位年轻的不速之客，令一切都变得不再确定……
　　
　　导演： 德鲁·巴里摩尔
　　主演： 艾伦·佩吉 / 德鲁·巴里摩尔
　　制片： 美国
　　英文名：Whip It
　　又名：飙速青春/轮滑女郎
　　豆瓣评分：7.3
　　IMDB评分：6.9
　　在德州名叫伯顿的普通小镇里，生活着一个并不开心的少女布里丝。她常被母亲打扮成乖乖女，参加镇上的选美比赛，这令她倍感乏味。某个夜晚，布里丝和好友去临镇观看了全由女子参加的轮滑对抗赛，女孩们的飒爽英姿令她倾倒，于是她决定学习轮滑。
　　
　　导演： 格雷姆·克利福德
　　主演： 克里斯蒂安·史莱特
　　制片： 美国
　　英文名：Gleaming the Cube
　　豆瓣评分：8.1
　　IMDB评分：6.1
　　滑板少年凯利的弟弟死于非命，于是为了找出弟弟的死因，凯利在其他滑手朋友的帮助下用自己的智慧和勇气战胜了犯罪团伙。曾经在90年代初的中国，这部电影使无数少年为之疯狂，很多人都是看了这部影片后才对滑板运动产生浓厚的兴趣。
　　
　　导演： 肖恩·麦克纳马拉
　　主演： 安娜索菲亚·罗伯 / 丹尼斯·奎德
　　制片： 美国
　　英文名：Soul Surfer
　　豆瓣评分：8.2
　　IMDB评分：7.1
　　成长在夏威夷考艾岛的贝瑟尼是个冲浪天才，她与好友埃兰娜一起参加了全国冲浪比赛，成绩不俗。但13岁那年在一次冲浪的时候，一条虎鲨咬下了她的左臂。她的生活和未来都被冲垮了。所有人都帮她另谋出路的时候，她决定用自己残缺的身体重返冲浪赛场。
　　
　　导演： 丹尼·博伊尔
　　主演： 詹姆斯·弗兰科 / 丽兹·卡潘
　　制片： 美国 / 英国
　　英文名：127 Hours
　　豆瓣评分：8.1
　　IMDB评分：7.6
　　该片根据真人真事改编，讲述了美国登山青年阿伦·拉斯顿断臂自救的故事。2003年5月拉斯顿在犹他州一座峡谷攀岩时，因右臂被石头压住被困5天5夜，他以惊人的勇气给自己的胳膊做了截肢手术。并攀下65英尺的谷底，忍痛步行8公里后，最后获得营救。
　　
　　导演： 菲利普·斯托茨
　　主演： 班诺·福曼 / 弗罗里安·卢卡斯
　　制片： 德国 / 奥地利 / 瑞士
　　德文名：Nordwand
　　又名：亡命巅峰 / 残酷冰雪
　　豆瓣评分：8.5
　　IMDB评分：7.4
　　1936年纳粹者发起全国青少年挑战阿尔卑斯山背面的活动，很多人都认为那是死亡之墙，但还是有2位德国青少年挑战，而最终失败了。人们在雪山中发现了他们的尸体 其中一人手紧握攥着一个小页血书，上书“给我一套装备，我能爬到中国……”
　　
　　导演： 凯文·麦克唐纳
　　主演： 布伦丹·麦基
　　制片： 英国
　　英文名：Touching the Void
　　又名：濒临深渊 / 触及巅峰
　　豆瓣评分：8.7
　　IMDB评分：8.1
　　乔与西蒙是一对登山好搭档，这一次成功登顶秘鲁安第斯山峰后，下撤的途中乔摔断了右腿。西蒙用绳索紧紧拉住他下撤，然而乔不幸落入冰洞，两人难以沟通，紧靠一根绳索连在一起。西蒙手里的刀在绳索上迟迟不决，绳索另一端的乔又有怎样的期盼？
　　
　　导演： 吕克·贝松
　　主演： 让-马克·巴尔 / 让·雷诺
　　制片： 法国 / 美国 / 意大利
　　又名： 碧海情深 / 夜海倾情
　　豆瓣评分：8.7
　　IMDB评分：7.7
　　杰克小时候眼看着爸爸死于一次潜水事故，却没有削减对大海的热爱。杰克赢得了潜水大赛冠军，还得到了乔安娜的爱。两人打得火热，杰克却意识到他离不开大海，只想潜进深海，陪伴大海一生。尽管乔安娜怀孕了，杰克依然转身投入了大海的怀抱。
　　
　　导演： 罗杰·唐纳森
　　主演： 安东尼·霍普金斯
　　制片： 新西兰 / 美国 / 瑞士 / 日本
　　英文名：The World's Fastest Indian
　　又名：向极速出发 / 超速先生
　　豆瓣评分：8.9
　　IMDB评分：7.9
　　改编自著名摩托车手伯特·孟若的生平，真实再现了一代传奇车手跌宕起伏的一生。霍普金斯饰演的孟若改装了他的1920年印第安牌侦察摩托之后，冒险来到美国犹他州以完成他毕生的愿望：在盐带平地上驾车狂奔。他最终创造了陆地速度的世界纪录。
　　(新浪体育)
　　关注新浪户外
，了解更多户外资讯。

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

                                    登录名或密码错误:
                                

                                激活账号，成为新浪户外频道永久会员，享有会员权益，参加定期举行的户外装备抽奖。
                            

                                

                            

                                载入中，请稍后......
                            

                                载入中，请稍后......
                            

                                载入中，请稍后......
                            

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml