　　2017年8月3日，奥索卡品牌第六代店铺在北京世纪金源面世。品牌持有人Patricia Mueller太太，与来自全国各地的经销商和各界朋友一同见证了新形象旗舰店的推出，以及奥索卡2017秋冬全新产品系列的首次对外亮相。
　　户外消费市场越来越成熟，中国户外行业面临巨大的挑战与机遇。奥索卡从两年前开始了转型，在品牌价值、零售模式、产品架构方面进行了充分的研究、尝试和准备，2017秋冬奥索卡全新回归。
　　2017秋冬奥索卡正式推出“纯心向前”品牌宣言，并发布品牌视频。自1996年起，奥索卡持续支持中国专业户外运动发展，推动中国人参与并享受户外生活，倡导积极健康的生活方式。二十一年后的今天，从“Ozark Your Life”到“纯心向前”，更是新形势下品牌理念的全面升级，从尝试到深入，从外在到内心。在未来，奥索卡会持续支持中国专业户外攀登事业，以远见与卓识设计制造高品质的户外服装和装备，支持探险家实现梦想，同时更加关注推动消费者真实的、可参与的健康户外生活，追求身体与心理的纯粹户外体验。
　　在零售日益发达的今天，消费者有了更多的消费渠道和价值诉求，以传统商场店为主的户外品牌，应对新形势开始了积极的转型尝试。两年前奥索卡开始进行新一代形象店的研究，经过多家店铺的测试运营，最终确认了第六代形象店铺。
　　
　　        作为奥索卡第六代店铺的设计师，邱树艺说：“我自2015年起逐步的参与到奥索卡6.0零售空间设计的项目中来。期间，设计的过程也如攀登高山一般并非一路坦途，漫长且充满了挑战与抉择。但是这个过程弥足珍贵也十分必要，正是这段与品牌共同成长，共同探索的经历赋予了设计真正的灵魂，使得最后呈现在世人眼前的这个空间充满了的生命力。我一直坚信一个好的零售空间绝不是由设计师独自完成的，没有品牌充分的参与，没有共同的思想碰撞，没有多方的求证考察，任何单方面的创作都缺乏说服力。我们希望创作出来的商业空间是能够真正表达品牌，是能够得到市场与我们的顾客认可的，这是检验一个设计是否成功的唯一标准。”
　　以新的店铺形象为核心，奥索卡将逐步建立全新的零售模式：线下店铺将重新进行类型划分，全面提升产品、运营效率，并与线上零售互补互动；而体验将成为线下零售的核心，由单纯的产品购买将升级为体验式购买；整体上将更加关注消费者的个性化需求，在产品、服务、渠道各个方面实现基于消费者的差异化。
　　今年奥索卡推出全新秋冬产品线，由法国设计师Mr.Sebastien Bouffay操盘潜心设计，把新产品线分为CORE、ACCESS、VOYAGE、TREK以及SKI五个系列，以全新超前的理念、专业的设计、精湛的工艺，完美的配色和极致的细节来诠释2017秋冬新品。“重新定义”是2017秋冬奥索卡产品的关键词，完全打破了户外品牌以运动项目定义的产品系列，以人为本，在保持奥索卡一贯高品质技术化产品的同时，以“CORE-全天候系列”“ACCESS-运动户外”等全新概念，推出了更高品质、更易于使用、极具国际视野的产品。产品色彩方面，更是与欧洲同步，并适应东亚市场的消费特点。
　　
Sebastien在现场讲解本季新品时说：“TREK代表可信赖高性能，源自于多年来的专业登山运动经验，你可以自信的面对任何户外运动；CORE是全天候系列，从户外徒步到都市旅行，面对所有情况，尽显优雅从容；VOYAGE探险旅行，功能与时尚并行；ACCESS舒适跃动，现代感的中层服装，居家般舒适。”
　　紧随金源旗舰店全面开业，奥索卡还将召开2018春夏新品发布及经销商订货会，我们拭目以待，奥索卡品牌如何再次引领新的中国户外产品发展方向，成为中国户外运动的推动力量。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml