　　话说，人老腿先老。由于人体2/3的肌肉集中在下半身，所以六十多岁的人可以有年轻人七成的握力和臂力，但下半身力量却只剩下四成。不过，大家也不必担心。最近，包括以色列、美国在内的科学家们发现，温和地健步行走，具有神奇的抗衰老功效。 　　
　　肺部——增加肺活量、降低嗜烟者对吸烟的渴望。 　　
　　背部——加强背肌力量，且对背部伤害较小。 　　
　　腿脚——行走相当于对骨骼进行力量训练，能明显增强腿脚骨骼和肌肉力量。 　　
　　
　
　　现代运动科学的新发现给徒步锻炼方式提供了更多吸引人的亮点。 以色列科学家阿列克斯·奥辛斯基博士经过18个月的研究指出：“坚持行走，男性就用不着伟哥。”他发现男人下肢运动神经与掌管性功能的勃起神经密不可分，每天四公里，一周三次的行走锻炼，对男性性功能障碍（ED）有67%的疗效。 　　
　　据《新英格兰医学期刊》的最新报道，一周步行三小时以上，可以降低35%~40%的罹患心血管疾病风险。美国《自然》杂志的最新报道称，60岁以上的人，一周三天，每次步行45分钟以上，可以预防老年痴呆。一周步行7小时以上，可以降低20%的乳腺癌罹患率，对II型糖尿病有50%的疗效。
　　徒步能增强心脏功能，使心脏慢而有力。
　

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml