　　5月20日，2017青海岗什卡国际滑雪登山挑战赛在青海省海北州门源回族自治县岗什卡雪峰结束了为期两天的比赛。
　　本次赛事活动由国际滑雪登山联盟、亚洲滑雪登山联盟、中国登山协会、青海省体育局、海北藏族自治州人民政府主办，青海省登山运动管理中心、海北州文体局、海北州门源回族自治县人民政府承办。来自中国、意大利、瑞士、法国、伊朗、马来西亚等国家和地区的近80名运动员参加了这一世界上海拔最高的滑雪登山比赛。
　　五月的岗什卡雪山敞开怀抱欢迎中外冰雪健儿。 这里独特的海拔高度、优良的气候条件、纯天然的高山雪地、优质的后勤保障，为国内外滑雪登山运动员提供了一次幸福之旅和美丽邂逅。
　　第一天比赛项目为垂直竞速赛，起点海拔约4290米，终点海拔约4500米，赛道长约1.5千米，累计爬升约210米，关门时间为1小时。第二天比赛项目为短距离赛，起点海拔约4400米，终点海拔约4450米，赛道长约500米，累计爬升约50米，关门时间10分钟。
　　经过激烈的角逐，最终，瑞士选手Marti Werner、意大利选手Cappelletti Daniele及瑞士选手Arnold Iwan分别获得男子垂直竞速赛前三名。来自意大利的Balzarini Bianca、来自伊朗的Rezaei Taraneh及中国选手杨秀凤分别获得女子垂直竞速赛前三名。而在19日举行的短距离赛上，瑞士的两名男选手Arnold Iwan、Marti Werner分别获得男子冠亚军，季军为意大利选手Cappelletti Daniele。在女子短距离赛上，意大利选手Balzarini Bianca、中国选手李芳、伊朗选手Rezaei Taraneh分列女子短距离赛前三名。
　　本次赛事活动共持续7天，14日-17日为适应阶段，主要目的是让来自不同区域的运动员能够适应极具挑战性的高海拔比赛环境。18、19日进入比赛阶段。活动的主要形式以滑雪登山适应性训练、交流与赛事相结合。内容包括滑雪登山相关技术装备与器材使用、攀登、行走与下滑训练、雪崩搜救、救援训练、垂直竞速比赛和短距离赛。由于地处高海拔地区，这对运动员的挑选条件也变得更具挑战性。运动员在具有良好身体素质与体能的同时，还要求具备中级以上滑雪能力并有过2次以上的高海拔登山经验。为保证比赛的国际水平，国际滑雪登山联盟还派出了以为技术官员和国际裁判共同参与。
　　2017年是中国登山协会、青海省体育局、海北州人民政府连续6年在青海举办全国、亚洲和国际的滑雪登山交流活动后，今年在岗什卡首次推出国际滑雪登山挑战赛。这既是对几年成功经验的总结，更是将中国开展滑雪登山运动的优势资源推向国际舞台。本届赛事成功升级，使这次比赛成为岗什卡雪山举办的第一次国际比赛，也是在青藏高原举办的首次滑雪登山国际赛事，同时还是世界上海拔最高的滑雪登山比赛。
　　此次活动的成功举办，必将促青海省冰雪和登山运动及全域旅游事业的发展，本次赛事活动的真谛在于“追求以人为本，实现自我超越和自我完善。”每一位运动员都在这个公平竞争的环境中，展现出了精湛的技艺，迸发出了参与的激情，创造出了心中向往的辉煌。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml