　　对时尚了如指掌，也能淡定面对生活工作中的各种纷繁芜杂；可以和朋友们一起大吃大喝，也知道如何搭配健康饮食；在健身房自得其乐，也经常在社交媒体上分享大汗淋漓的自拍照。越来越多独立自信、热爱运动的女性以自己独特的魅力成为现代社会中一道亮丽的风景。偏爱更多元化的选择、尝试更综合不在乎界限的运动，已成为现代时尚潮人们的新一轮理想生活方式。“无边界运动”概念应运而生：不再局限于单一的运动形式，而是根据自己的需求去扩展运动的范畴，展现自身“泳（勇）感”。
　　2016年，领先世界的游泳品牌Speedo以先锋姿态，率先在在全球范围推出了“爱运动，更爱泳感”的无边界运动主题活动，旨在让更多其他健身运动爱好者了解游泳对其运动表现的帮助，并参与到游泳项目中来。2017年盛夏，Speedo更是将无边界运动落实在产品上。5月份推出的Speedo V-Class全新高端全视野泳镜实现了大视野镜面和长效防雾，为泳者带来无边界水下清晰视界。不仅如此，为帮助人们更方便的去将游泳与其他运动结合起来，重新定义泳衣概念，Speedo更是推出了H2O Active全新时尚综合运动女性泳衣，打破水中泳衣、陆上运动衣的界限，结合时尚性与功能性，扩展了泳衣范畴的同时，将水下陆上的健身融为一体，打造泳感无边界！
　　Speedo H2O Active全新时尚综合运动女性泳衣时尚靓丽，并且功能性十足。活力充沛的花卉图案，采用了橙色和黄色等大胆靓丽的夏季色彩，完美融合了黑、白、灰等中性色调，带来满满的时尚感，可满足不同爱美女生的喜好；POWERFLEX ECO面料（该面料含有78%的创新的再生纤维ECONYL®纱线）轻便、抗氯、透气性强，，具高压缩性，帮助塑造流线身型的同时，还可有效防止氯和防晒霜造成的纤维断裂，让泳衣亮丽如新。一体式胸垫支撑让活动更加舒适自如，全系列产品包括露脐上衣、紧身裤、短裤、三角裤和泳衣，可以自由混搭，尽情展现个人风格，让您在水上水下健身运动时脱颖而出，而且倍感舒适。
　　水上运动对女性身体有诸多的益处，利用水的多种特性，水中运动可在较短的时间内消除多余脂肪，获得充分的体能锻炼，还可以避免长期陆地运动对机体带来的损伤。水上运动除了游泳以外，如水上瑜伽，不但可调节人体姿势和脊柱生理弯曲，还能使整个人体向流线型发展。水中有氧操就像做游戏一样，跟着教练在音乐的伴奏下在水中进行跑、跳、走等运动，利用水的阻力、浮力和传热性进行全身耗氧运动，有效地分解全身的热量。Speedo推出的此款新型“无边界”泳衣，给予泳衣新的功能和概念，希望能吸引更多热爱运动的人士加入到泳感无边界的行列中来，一起来感受跨界泳感的独特魅力！
　　运动无边界，泳感无边界！作为天猫理想生活Club会员联盟的一员，也是第一个与天猫合作推出“理想生活欢聚日”的运动品牌，Speedo品牌传递的无边界概念，与天猫“理想生活”理念不谋而合。今夏，Speedo将联手天猫将“泳感无边界”这一全球领先生活方式和消费趋势宣告全世界，让每一个拒绝拘束，热爱运动的人都能玩破界限，成为真正的越界泳者！而在继之前携手游泳女神刘湘发布“阻力越大 我越泳感”的有态度视频后，Speedo还将发布针对不同阶段的游泳爱好者的Swim Coach习泳课程，希望能吸引更多的人了解并参与到“无边界运动”中来，一起体验H2O Active这款创新概念的泳衣，一起来感受泳感无边界的跨界运动魅力！
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml