　　近年来，随着登山、攀岩等户外运动的持续升温，“驴友”登山遇险、被困事故频发，有的甚至丧命。那么，当“驴友”被困在山上或者在野外迷路时，合理的自救措施就非常重要。
1、首先你必须详细了解你所要征服的对象，做好前期工作。事先了解好登山路线，计划好休息和进餐地点，最好有熟人带路，防止盲目地在山中乱闯。
2、备好运动鞋、干粮和水。在夏季，一定要带足水，因为登山会出汗，如果不补充足够的水分，容易发生虚脱、中暑。对山上的气候特点应有所了解，争取在登山前得到可靠的天气预报。带好衣物早晚御寒，防止感冒。雨天和雨后一两天最好别爬。最好随身携带急救药品，如云南白药、止血绷带等，以便在发生摔伤、碰伤、扭伤时派上用场。但也要注意带好必需品的同时最好轻装。
3、做好热身运动。如果将攀登的山比较高或者平时较少参加攀登运动，那么，在登山之前做一些热身运动是很必要的。即利用10—20分钟做一些肌肉伸展运动，尽量放松全身肌肉，这样攀登时会觉得轻松许多。
4、爬山过程中切勿东张西望交头接耳，注意脚下和周边山况，如有需要拍摄风景，需止步拍摄，以免造成不必要的伤害。如果山路比较陡峭，则可作“Z”字形攀登，这样比较省力。
5、下山要放松。下山一定要控制住自己的脚步，切不可冲得太快，这样很容易受伤。同时，注意放松膝盖部位的肌肉，绷得太紧会对腿部关节产生较大的压力，使肌肉疲劳。
6、登山时间最好放在早晨或上午，午后应该下山返回驻地。不要擅自改变登山路线和时间。背包不要手提，要背在双肩，以便于双手抓攀。还可以用结实的长棍作手杖，帮助攀登。
迷路被困并不十分可怕，关键在于迷路后如何想办法走出去，掌握一些基本野外生存的常识是非常有助于迷路后自救脱困的。
使用罗盘（指北针）辨向。一个优质的罗盘是野外旅游的必备品，但是，罗盘指针指向“北”或“N”，这个方向是磁北方向，与真北方向有一个偏差角度，应计算出磁偏角的数差，以取得准确的罗盒方向。
带指针的手表，用于将手表托平，表盘向上，转动手表，将表盒上的时针指向太阳。这时，表的时针与表盘上的12点形成一个夹角，这个夹角的角平分线的延长线方向就是南方。
还要依靠自然辨别方向。北极星是最好的指北针，北极星所在的方向就是正北方向。
北斗七星也就是大熊星座，像一个巨大的勺子，在晴朗的夜空是很容易找到的，从勺边的两颗星的延长线方向看去，约间隔其5倍处，有一颗较亮的星星就是北极星，即正北方。
从植物长势判断方向。树木、苔藓 树冠茂密的一面应是南方，稀疏的一面是北方。
另外，通过观察树木的年轮也可判明方向。年轮纹路疏的一面朝南方，纹路密的一面朝北方。
现在基本上每个人都随身佩带手机等通讯设备，如果被困在山上，首先的求救方式自然是用手机报警或者联系亲人朋友。
但是在山上可能会出现手机信号不好，或者手机没电的情况，所以还需要掌握其他求救方式。
随身若携带口哨，请不间断地吹口哨以引起别人的注意，山中一般比较安静，声音可以传得比较远，如果没有携带口哨的话，大声呼救也是可以的。但是呼救不宜太过频繁，防止浪费过多的体力。
在晚上的话，火是最有效的信号手段。生三堆火，使之围成三角形（国际通用的受困信号），或者排成直线。只要时间和形势允许，尽快把火堆生起来，小心看护不要使它们熄灭。
可以用树枝、鲜艳的布条或者其他肉眼比较容易看见的物体，摆放成SOS或者别的求救信号，如果山上有飞机飞过，会比较容易看到。
此外，如果野外探险在白天迷路，可以用镜子借助阳光，向可能存在的居民区或空中的救援飞机反射间断的光信号，也可以把衣服放在地上或者放在树顶上排成大大的几何图案发信号。
当被困在野外，孤立无援，又不能在短时间内走出险境，或者是有人受伤，行动不便，只能在原地等待救援时，我们就不得不在野外过夜，并想办法搭建一个临时的野外庇护所。
根据当地的地理条件，利用大自然的恩惠，有时能发现现成的或是稍加改造就可以临时安身的天然庇护所，比如说山洞、树洞、大树的树根等。
如果找不到其他的庇护所，有些凹坑倒是可以利用。在凹坑上盖上些树枝、杂草，坑底垫一些干草就可以睡觉了。
这样改造好的庇护所就像是一个浅浅的地窑，保暖、避风效果比帐篷还要好，尤其是在寒冷的地区，这样的庇护所甚至可以长期居住。
找不到现成的或者是半现成的庇护所，就只能动手搭建。搭建庇护所的材料没有一定限制，根据当地的情况，可以有很多选择，只要多动脑筋，多做尝试，一个舒适、结实的庇护所是不难搭建的。
登山时容易摔伤，一旦“驴友”从高处摔下，不要随意搬动、拉拽伤者，现场急救应根据伤势进行止血包扎，固定骨折部位。
坠落伤常会有颈椎、脊柱损伤，随意搬动会加重伤情。应由3人至4人托住伤员头、肩、臀和下肢，一人指挥，同时行动，将伤员平托到木板上并加以固定，禁用床单等软物体搬运。
颈椎受伤伤员，还应固定其头部，并上颈托，无颈托时，应在伤员的颈部两侧各放一只沙袋或衣物，以防头部扭转或屈曲导致颈椎损伤加重。
同行的“驴友”要第一时间拨打119和120，派出1到2个人到距离事发地最近的主路口等候并引导救援人员。其他留守人员要指定1个人用言语多安慰伤者，减少伤者精神上的伤痛。
与此同时，其他人尽量清理事发地周边的障碍物，为此后的消防救援工作扩大作业面，争取救援时间。

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml