　　3月26日，首届Xtrail喀纳斯破面障碍技巧挑战赛在新疆阿勒泰地区的禾木村落下战幕。来自国内外的40名选手报名参加了该项赛事。经过两天的激烈角逐，来自加拿大的Doug Sharpe以最后一轮83分的高分摘得冠军，获得2万元奖金；黑马选手、来自当地禾木村的苏克力压众多获邀参赛选手，拿下第二名；来自新疆乌鲁木齐的、在北京读大三的在校学生樊昊亮获得第三名；吴文博则凭借低失误和稳定的发挥，一路稳扎稳打获得第四名；来自北京的两位受邀选手杜秋秋、赵景国分获五、六名。
　　坡面障碍技巧挑战赛是一项坡面障碍技巧，即SLOPESTYLE，是单板滑雪的比赛类型之一，以赛道长、连续设置多组跳台和道具、充分展现单板动作技巧而成为最具观赏性的比赛项目之一，并于2012年6月被国际奥委会正式列入2014年索契冬奥会比赛项目。
　　作为禾木冬季的首场国际滑雪赛事，大赛邀请到了包括加拿大著名单板运动员Doug Sharpe、原国家队队员杜秋秋等多名高手，同时赛事组委会还邀请到美国籍世界单板冠军Helina Boyd作为裁判。本次比赛分为跳台技巧及道具技巧两部分，跳台分别设置为约4米和6米。道具则分为扶手、钢管、基础方-box及单板墙。打分规则采取现场评委打分制，现场3名裁判，满分50分，根据选手的整体动作连贯性，高、飘、远以及动作难度打分，再根据现场观众的整体反映，综合评定。
　　预赛在3月25日上午举行，在进行完充满名族特色的开幕式后，每位选手滑行一轮，取最高分，16名选手晋级半决赛。非常戏剧性的一幕是并列第12名的乔木和喻宗辉以31分的相同比分同时晋级。在当天下午进行的半决赛中，每位选手两轮机会，两轮总分最高的前8名晋级第二天的决赛。
　　经过第一天的预赛和半决赛，来自加拿大的选手 Doug 获得184的高分以第一名的成绩闯入决赛，屈居第二名的本土选手苏克取得166分，其次是以124分的成绩获得第三名的吴文博。另外五位成功晋级的选手分别是：赵景国123 分、原女子单板国家队队员杜秋秋116分、樊昊亮 112分、另外一名晋级的女子选手聂家鑫 102分、郭强 101 分。
　　决赛于3月26日上午举行。为增加比赛刺激性、激发选手最佳表现，决赛采取了末位淘汰制，即8名选手先滑行一轮，成绩最后的两名选手直接淘汰，剩余六名选手进行第二轮角逐，以此轮成绩决定最终名次。
　　禾木村地处中国新疆阿勒泰地区，距离中俄边境仅20公里。这里居住着哈萨克和图瓦族居民。禾木村因2005年被《中国国家地理杂志》评选为中国最美的六大乡村之一而名声大噪。
　　2015年，中国阿勒泰国际古老滑雪文化交流研讨会在阿勒泰市举办。来自挪威、瑞典、芬兰等18国的30余位滑雪历史研究专家，联名发表了《阿勒泰宣言》，认同并支持新疆阿勒泰为人类滑雪最早起源地的说法。至此，阿勒泰不断吸引着更多的国内外滑雪爱好者。
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml