　　“中国那么大，我想去看看。”
　　“好呀，我们一起骑车去。”
　　或许是受了热爱骑行的老爸齐海亮的影响，骑行这件事儿潜移默化地埋藏在四岁女儿六一的心里。
　　看着女儿渐渐长大，爸爸想在女儿上小学之前，送她一份特殊的礼物——
　　“六一，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“环游中国，出发！”
　　“Yeah！”
　　就是这段轻松简短的对话，开启了齐海亮和女儿六一骑行环游中国。骑行两年间，共同走过4万多里路，这对父女有着怎样的经历？受邀参加了《欢乐中国人》《开门大吉》《绿水青山看中国》等节目后，更是让来自河北唐山的这对父女俩大火了一把。
　　4岁女孩761天和爸爸骑行环游中国的故事被各大网站频频转发，关于这一事件的热议还在持续发酵，且延伸到对教育问题的探讨。面对突如其来的上万条评论，甚至一些奇葩的问题，你想知道齐海亮是怎么接招的吗？
　　有广阔土地，有山川河流，有大自然——
　　带给六一一个“没有围墙的幼儿园”
　　齐海亮，河北省唐山市滦县人，80后，一个已有10年“骑龄”的资深骑友。平时因经营酒店，工作十分繁忙，陪孩子、陪家人的时间少之又少。一次偶然，在齐海亮的办公室内有一个木制的牛，女儿六一骑着俨然一个小骑士，来往的朋友打趣地问六一：“你骑着牛去干什么？”六一铿锵有力地答：“和我爸骑车去罗马。”在六一的脑海里一直记着爸爸组织骑车去罗马的活动。正是源于六一孩提时的一句话，齐海亮下定决心，要多花时间陪伴女儿，在六一上学前，带给她一个“没有围墙的幼儿园”。用他的话说，“女儿的童年不可复制，不像车子、房子，没了可以再挣钱再买”。
　　把整个中国的广阔土地当做六一的幼儿园，把山川河流、大自然，当做六一的老师。从2015年9月4日开始，齐海亮带着女儿从唐山滦县出发一路南下，骑行过程中还有一只名叫七仔的拉多小狗相伴。一辆骑行车，外加一个“儿童房车”，越过山峰、走过江南、经过热带雨林、踏上炎炎戈壁、挑战无人区的骑行难度……
　　齐海亮带着六一和七仔，一路上的生活可谓丰富多彩。齐海亮这样总结：通过这么长时间的旅行，六一学习的成绩还是不错的。对于身体来说，各种气候都能从容应对了，当然高原气候也包括在内。每次经过一个省的时候，人文、气候、民俗、建筑都会发生很大变化。这也给他们路上的生活添加了很多乐趣和挑战。一路走来，他们经过了太多的城市，六一也认识了很多小朋友、大朋友。 六一从四岁走到六岁，无论一路上经历了什么，从来没说过放弃。这种状态在他看来，挺满意的。他只想六一学会为人处世，做个有爱心，能坚持梦想的勇敢的好孩子，就可以了。
　　有温情，有抓狂，有梦想——
　　一路相依相伴，交织成非凡的生命体验
　　因为是2011年6月1日出生的，所以女儿的小名就叫六一，有时也被爸爸亲切地喊成“小六子”。别看只有四岁半，个头可是明显高于同龄孩子。六一到哪都能玩得很嗨，懂起事来让人喜欢得没法儿没法儿的，气起人来又能让人崩溃。齐海亮称：“孩子有孩子的语言，有孩子的模式。骑行路上，我觉得更多时候我们像是朋友，因为我无意中学会了儿童语言，六一也学会了我的大人语言。每次六一都会学着大人说话的样子，让我感觉她像是一个小大人。”带娃骑行长达两年，一路上如何相依相伴？听听齐海亮讲述的这几个片段，便能了解一二。
　　[20150907]第3天，天气晴朗、路况平路。快到济南，在一个超市喝奶茶的时候，出了一件大事，差点吓死我。这也就是没啥大事我才敢说啊。六一拿起一杯刚刚冲好的奶茶，全洒身上了。瞬间，六一身上全红了。当时我都吓傻了，完全不知所措，问她疼不疼，有十分钟，六一一声没出。还好，医生说幸好冲奶茶的水温度不高，没有伤及皮肤。我给六一涂抹芦荟胶时，我看了一下她，眼泪像矿泉水一样往外倒，不停地喊“妈妈、妈妈……”这是六一第一次想家。
　　[20151225]第113天。六一生病了，一直吐。从早起四点一直到中午，吐了四次。每次吐完就和我说：“爸爸，我好点了，没事”。中午午休，看着六一熟睡，发现她的小手、小脚又长大了，好像这几天个头又长高了。既不想让她长大，又想她快点长大，好矛盾的事情。午休后，六一的病情好转，开始了十万个为什么模式：“爸爸，我们到哪儿了？”“爸爸，我们还要去哪儿？”嘴里说个不停。现在，六一和别人聊天时会把她一路的经历讲给别人听，还会介绍接下来要走的旅程。
　　与其说齐海亮带着六一长大，不如说六一在帮着齐海亮变小，“又让我开开心心地过了一次童年。只有我们两个的日子，会让我很快走进六一的童年。
　　[20160207]中国人在春节这一天，给每个人都是回家的感觉。而我们的行程还远远没有结束，我们的春节会在路上度过。在车轮转动的那一刻，心里才会变得很踏实，接下来我们会进入大山，带孩子感受一下云南少数民族的新年。
　　路上最难的事情不是骑车，而是六一和七仔的安全问题。因为路上只要有一点差错，旅行就会结束。所以，路上的每一天、每一刻我都如履薄冰、小心翼翼。远行带给我们力量，这也是我们出行的目的、坚持的理由。
　　[20160328]第209天。海拔已经很高了，我不停地问六一：“胸闷吗？喘气难受吗？头疼吗？冷不冷？”六一说：“没事，就是有点冻脸。”后来，穿上我的冲锋衣就好了，这是六一第一次正式进入高原。
　　[20160511]第253天。带六一去看“文成公主”，六一问我：“这是什么故事？”我说，是公主出嫁的故事。六一追问：“那什么是出嫁？”我说：“就是他爸爸把她嫁到了拉萨。等你长大了我也把你嫁出去。”一句话，惹得六一哭了半小时：“我不要出嫁，我要爸爸陪着。”我说，好，不出嫁……我抱着六一看节目的时候，六一会用小手摸摸我耳朵、脸、。我哄着六一说：“放心吧，爸爸不给你嫁出去啊。”此刻，齐海亮心里想着：“你哪里知道，等你长大了，爸爸想留也留不住你”。
　　[20170729]第718-720天。如果说这是亲子骑行网发出的最后一篇短文，我想关注我们的人可能会有些失落，包括我，也会有些失落。这篇短文只代表了我们完成了目前的旅行，对于我们的亲子骑行、亲子户外教育，其实才刚刚开始。我们脑子里满满的都是回忆，眼睛里是整个中国。我可以自豪的说一句：六一，爸爸带你完成了环游中国。
　　走红背后的教育思考
　　齐海亮坦言，对于自己和六一的“走红”，起初，他没有任何准备，“还在骑行过程中，就有人陆续给我发信息，说我上新闻了。后来又有朋友给我发信息，我以为和我开玩笑呢，并没有往心里去。直到看到各种头条我才知道确实上新闻了。”现在，电话、微信爆满、无数条评论……“我本来还想一一回复添加我微信的朋友，但是我一看评论太多了，只能通过公众号向大家说声对不起了。对于大家感兴趣的话题我也在公众号统一回复一下。”齐海亮非常感谢大家对他和六一的关心，“在这里，也向一路关心我们和在路上给我们提供帮助的朋友说声谢谢”。
　　虽然，齐海亮和女儿的骑行暂时告一段落了，六一也已经成为一名小学生了。生活似乎回到了原来的轨迹，但关于这一事件的热议还正在继续，且延伸到对教育问题的探讨。面对这则被广泛传播的新闻，多数人选择了理解、赞同，也有少数人表示不理解，认为这样的骑行不切实际，这只是个例。更有网友发出这样的声音：“能告诉我照片是谁拍的吗？毕竟妈妈没一起去。”“经过推理，孩子出生后，她妈妈就走了，爸一时气愤，带着女儿远走他乡。”“他女儿已经脱离社会了，长大了很可能是问题女，她已经有孤独感了”……对此，齐海亮理智地看完评论都一一给出了回复，在接受记者采访时，他表示：“骑行环游中国，需要特有的条件和属性，这传递的是一种参与女儿成长的科学合理的教育理念，这种方式适合我的家庭和孩子，这是给我女儿的宝贵的精神财富。”
　　不同的家庭，有着不同的家庭氛围和教育理念，但相信只要用科学的、适合自己家庭的方法都能培养出具有优秀品格的孩子。收获教育的果实，非一朝一夕。相信大家愿意带着善意去学习科学的教育方法和理念。愿天下儿女都能赏遍万千世间风景，愿所有父母都能一路陪伴风雨并肩！（长城网 记者 冯立华）
24小时滚动播报最新体育资讯、趣闻和视频，更多福利扫描二维码关注（sinasports）

			

		
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

			

		
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司
			

		

http://sports.sina.com.cn/outdoor/2016-11-07/doc-ifxxneua4330755.shtml