　　舒适、宽敞和隐秘，这三个词虽不足以概况法航商务舱的全部，但却是它带给我最直观的感受。而经过10小时的飞行之后，法航优雅的服务及精致的细节体验，让我对法国更加充满期待，从空中开始，已经让旅游的愉悦充满身心。
　　
　　座椅经过精心设计，只为在柔软舒适中给乘客提供完美的睡眠。软垫环围式床头给乘客带来温馨的现代房间的感觉，这是法航座椅的特色之一。乘客在座椅上可以享受完全的私人空间。从坐姿到真正的睡床，这个茧形座椅适应每位乘客的姿势。在曲线形构造的座椅内，每位乘客都可以随意营造独立而又庇护的空间。通道边，皮质扶手可以完全放下，为找到理想的睡姿提供更大的空间。柔软的羽绒被、羽绒枕，这些都让云端的睡眠更美好。
　　除了座椅之外，法航还重新布置商务舱，进一步革新：每位乘客都可以直达中间通道，在旅途中可随意走动。每排只放置了四个座椅，大大增加了乘客的可用空间。座椅之间有可移动隔板：放置隔板可帮助乘客隔离在自己的私密空间内。移开隔板，同行的两人则可以零距离接触。
　　
　　在法航商务舱，美食之旅当仁不让是由一杯香槟开启。 星级名厨精心烹制的美食佳肴，包括各种咸食和甜品：开胃酒、前菜、热菜、奶酪、甜点、果汁、水果……让乘客的味蕾得到充分满足！
　　当然，乘客也可以提前选择菜肴，定制自己的机上餐食。从亚洲菜式到海鲜产品，法航打造的多道单点菜肴将使旅途变得独一无二。除了主菜以外，乘客还将品尝到与当日套餐相同的前菜、多款奶酪和甜点。
　　乘坐法航商务舱旅行，也是探索和重温法国美酒的绝佳时机，酒单上有多种经典的美酒佳酿，从香槟到葡萄酒到白兰地，总有一款可以满足你的味蕾，更值得一提的是，酒杯是来自Jean-Marie Massaud的设计，法航专注细节，让机上体验更加精致。
　　
　　无论是商务出行或是个人旅游，在高空封闭的空间内，总是需要调剂漫长的时光。
　　法航商务舱的机上娱乐系统可以让飞行变得更加有意思。多种类的节目及娱乐，可以打破无聊，从精彩的电影剧集，到各类广播音乐，再到游戏购物，并且加入机上通话功能，即使和朋友没有坐在一起还是可以随时聊天。智能大屏让体验变得简单，特使的儿童频道适合亲子出行的家庭。
　　如果你想安静的看书或是工作，在这个私密的空间内，绝对不会担心被其他人打扰。当然，如果你被电影逗得开怀大笑或感动得痛苦流涕，注意不要声音太大就好啦，其他人完全看不到。
　　(文/苑博韬)
新浪公司 
Copyright © 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml