　　新加坡樟宜机场为中国消费者打造的十二星座系列短片于2014年8月5日在北京正式公映。该系列短片是和知名占星师杨綋堃(
)合作，汇集了性格迥异的十二星座在樟宜机场发生的有趣故事，呈现了星座主角们在享受樟宜机场别出心裁的体验时展现的独有一面。
　　星座话题正在不经意间影响着都市生活与社交习惯。由星座衍生的性格趣闻为单调乏味的生活增添了更多人情味，使人们感知彼此，由此结交伙伴甚至遇见爱情。樟宜机场集团正是借由中国消费者喜爱的星座话题，以十二星座来代表形形色色不同类型的游客，用短片呈现出在樟宜机场寻找和享受令他们心满意足的服务，在惊喜中放慢脚步，体验一段与众不同的微旅行。
　　樟宜机场提供的世界级服务与设施一直以来受到全球范围认可。而让樟宜机场脱颖而出的不仅是为游客提供一流的休憩、充电、婴儿室等基本机场配备，更注重为消费者提供人性化体验，汇集国际精品购物、私人礼宾服务、自然主题花园、免费新加坡游、免费电影院、高级按摩椅、娱乐区、露天泳池等等让游客流连忘返的非凡体验。
　　该系列短片将十二星座与生俱来的性格淋漓尽致地表现了出来。中国消费者会看到精打细算的金牛座一下飞机就直奔樟宜优选抢购市内游玩优惠券，回国登机前还不忘再去机场享受高级按摩椅、试吃、试喝等各种免费服务；最爱做梦双鱼座女生，如何在汇集了千种蝴蝶的花园中，梦回古代，与白衣男子在翩翩起舞、琴瑟和鸣；还有时刻守护家人的巨蟹爸爸，在帮宝贝试用樟宜的儿童滑梯时，情不自禁地玩耍起来忽略了一旁宝贝的窘境。这些逗趣的小故事，也许会让相同星座的消费者感同身受。
　　该部十二星座的创意短片将于8月11日起正式登陆樟宜机场中文官方网站，每周3支，分水向、风向、土向、火向四组跟观众见面。中国消费者可以在“十二星座遇见你的微旅行”官方活动页面欣赏短片，还可以通过该页面或关注
参与微话题讨论。同时，星座粉丝们还能欣赏由占星师杨綋堃为十二星座撰写的樟宜机场攻略，伴随插画师的唯美插画寻找每个星座在樟宜机场的定制旅程。
　　自2013年以来樟宜机场便开始通过整合渠道为全中国旅游者量身订造丰富多彩的市场活动。以“乐在樟宜，乐游樟宜”为主题，樟宜机场陆续推出了中文官方网站、官方微博，让中国消费者首次全方面领略到“全球最佳机场”的魅力。
　　樟宜机场集团企业与营销传讯司助理副总裁吴为强(Robin Goh)表示：“一直以来我们都非常重视中国，中国也成为樟宜机场的第四大市场，我们与中国所连接的城市目前已达到31个，并在不断增多。本次十二星座为主题的市场传播活动是樟宜机场2014年针对中国市场的整合活动。我们希望通过被众多中国消费者喜爱的星座话题，来了解樟宜机场所提供的非凡体验。未来，我们还将推出更多精彩的活动，让更多的中国消费者感受樟宜体验带来的欢乐与惊喜。”
    
新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml