　　给全球经贸往来、文化交流及旅游等各行各业带来诸多益处的英国航空公司，是全球最大的国际航空公司之一，其航线网络覆盖75个国家的170多个目的地，服务全球已达90多年，每年可为近3,600万名旅客提供服务。同时，英国航空也是全球第一家每年公布环境报告的航空公司，至今已有22年光载。
　　22年来，在航空公司的环境保护方面，英国航空一直以来都是业界的领头羊。他们为减少飞行对周围环境包括自然环境和社区环境的影响，一直至立于研究、开发创新科技，以解决环境挑战问题，使公司及其行业实现可持续发展。
　　此次，新浪旅游有幸采访到了英国航空公司中国区商务发展经理朱雪晶女士，通过她的介绍，让我们从更多的角度了解到了英国航空对于环境保护方面的态度和措施。
　　
　　在运营中，英国航空公司一直致力选用环保的机型为旅客提供服务，包括之前预定的12架空客A380和42架波音787梦想客机。这两款新飞机在二氧化碳排放、空气质量及噪音等环境影响因素方面都达到了非常优秀的标准。
　　朱雪晶女士给出了一些具体的数字：“就二氧化碳排放而言，这两款新飞机每个座位计算的二氧化碳释放量，A380比747-400低17%，而787比767低30%；在氧化氮释放方面，A380比747-400低10%，787比767低46%。在静音表现方面，两款新客机均比先前机型为佳，据统计，自从1998年，英国航空公司已经将其飞机的噪音减少了一半。”
　　“另外，在英国航空787客机的座椅设计上，也采用了新型材料，而用这种材料制作成的座椅相较之前则更轻更薄，在为飞机成功减重的同时，也为旅客增加了腿部空间。“
　　目前，已有3架空客A380和6架波音787投入使用，成都至伦敦的航线即在采用波音787型客机。
　　
　　英国航空近期正在与Solena Fuels公司合作，致力于建造全球首个将填埋废弃物转换为喷气燃料的工厂。
　　这一突破性燃油项目旨为革新可持续航空燃料的生产。通过使用Solena创新的集成技术，约为575,000吨后回收废弃物将被转换为120,000吨清洁液体燃料，而之前这些废弃物通常是被掩埋或者焚烧的。
　　朱雪晶女士表示：“英国航空公司承诺长期购买工厂生产的喷气燃料，每年将以具有市场竞争力的价格购买所有的50,000吨生产的燃料。而这些每年生产的可持续航空燃油将足够为2倍伦敦城市机场起飞的航班提供动力。这将相当于150,000车辆禁行所节省的碳排放量。”
　　
　　英国航空一直以来都以旅客为本，致力于提升他们的旅行体验，实现更快速、更顺利、更简便的操作流程。
　　朱雪晶女士谈到：“自2013年开始，英国航空就开始尝试为旅客提供可回收利用的新型电子行李标签，替代以往只能单次使用的纸质标签。”
　　当旅客值机时，只需使用智能手机对准电子标签，即能自动更新生成一个唯一的条形码。旅客可从中看到自己所乘坐的航班信息，并能随时查看行李所处的位置。无需打印粘贴纸质标签，为旅客节省了宝贵时间。同时在乘机前，只需在托运处扫描下电子标签，直接通过安检即可。
　　
　　英国航空公司目标是将资源化浪费降到最低，减少垃圾填埋处置，提高再利用和回收。
　　在2013年，英国航空已在主要基地希思罗和盖特威克机场废物回收率达到了45%。其目标是到2015年，废物回收率达到60%。
　　同时与2012年相比，英国航空公司的餐饮合作伙伴Gate Gourmet在2013年将混合回收的水平提升到50%。回收材料包括供应商包装、使用过的食用油、餐车的玻璃、纸板、塑料、纸、用过的菜单和酒单。
　　朱雪晶女士说：“英国航空早已将环保当成自己的身边事，每个员工在工作中都会自觉遵守公司的环保规则，比如公司打印使用的纸张都是再生纸，同时使用过的纸张都要按照规则或进行再次利用，或进行回收处理。另外通过我们建筑物的节水，2013年水的使用比2012年节约了12%。节约的水量相当于12个奥运会标准泳池的水量。”
　　
　　在全球，碳抵消计划是英国航空公司率先推出的，也是首家让旅客参与抵消碳排放的公司。他们通过资助清洁能源或可再生能源，以平衡飞行过程中二氧化碳的释放。旅客参与该计划非常简便，只需在登录官网预订航班时就能同时购买其抵消碳排放的清洁能源或可再生能源。
　　通过该计划，旅客可以自身的善举对环境和社区带来积极的改善。例如目前该计划在中国已资助了两个项目：甘肃晓河水力发电站及宁夏达力斯风力发电站。晓河水力发电站位处甘肃省大夏河上。据预测，该项目将实现每年二氧化碳排放抵消36,582吨，同时，为当地提供更可靠、更高质量的能源供应。
　　达力斯风力发电站拥有27个风力涡轮机，每年能提供给宁夏地区的企业和社区约82458兆瓦时的电力。据预测，达力斯电站将实现每年二氧化碳排放抵消78,739吨。
　　英国航空公司的碳排放抵消计划还用于在巴西建设河水力发电站，支持巴西在阻止森林被砍伐方面的努力，同时还用于加强对飞机无碳排放的研究等各方面。
　　
　　1.通过客机采购决策、更好的运作流程并与机场、当地社区和工厂的合作，继续减少我们的噪音和对空气质量的影响，目标为2018年时，将每架客机的噪音降低15%。
　　2.在2014年，将每个乘客每公里的二氧化碳排放量减少至101克，到2050年时， 二氧化碳净排放量减少50%。
　　3.加快实施可持续的低碳燃料在航空业应用，包括发展旗舰生物燃料项目，即与埃塞克斯Solena技术公司建立的将废物转化为燃油的项目。
　　4.从伦敦出发的长途飞行服务中将每个乘客的餐饮浪费减少5%。
新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml