　　面对高端商务人士，各大航空公司的头等舱休息室似乎都算不了什么，但我们这样的“小气候”人群还是很稀罕的哦。
　　走进国泰在香港机场的First Class Lounge，首先感受到的是宁静，每个人都安静有序的做着自己的事，所以无论你在做什么，记得动作千万要轻，不要惊扰了他人。
　　先按指示牌来看看介绍，这里都有什么吧，不仅可以用餐，还可以洗浴哦，这对于长途转机的客人来说，是非常需要的。
　　看看准备的多齐全，泡澡、淋浴任客人选用。也许这算不上是最好的头等舱休息室，但也确实是为客人提供了尽可能周到便捷的服务了。
　　浴缸旁的隔间设有一个舒适的躺椅，面前小河流水，在洗浴之余躺下养养神，听听潺潺流水的声音也是一种享受。
　　换洗完毕后，一定饿了吧，再随我去看看厨房餐厅里的美味吧。在这里，你可以尽情选择你所喜欢的食物，无论中餐还是西餐都应有尽有。各种奶酪面包，不同口味的足以满足各国客人的口味和喜好。几乎受全世界喜爱的丹麦牛角面包，让已经很饱的我还是忍不住尝了尝，确实很酥软香滑。
　　亚热带的水果、饮料更是会让初次到这里来的客人不知所措，尽管这里一切都很好吃，但有一点要记住，千万别吃太饱哦，因为飞机上头等舱的食物更是等着你来吃的。
　　中国人喜爱的油条也在这里榜上有名，而且备受老外们的喜欢呢！尽管我已经很努力的控制自己每样只尝一点点了，但还是发现已经有些走不动了..。.这时忽然想起还有个娱乐室呢，可以去那里活动一下消化消化。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml