　　酒店、租车、机票、
……不花钱？！只要你掌握里程积分的秘诀和时机，梦想就可以成为现实。
　　Andrew喜欢
，常在国内和国外游走，是航空公司的常飞旅客。最近，他只用了对折的里程积分就换到了
和
间的往返程机票，“平时需要花费80,000英里兑换航班，而现在只需40,000英里而已！”据Andrew介绍，从现在到9月份，汉莎航空旗下的Miles & More以庆祝二十周年为名，推出了多项里程促销活动。
　　
　　在4月30日前用Mile & More里程兑换奖励航班或升舱，就能享受低至对折的优惠。不仅如此，在6月30日前购买里程，还能够额外获得20%的奖励里程；换言之，今天花1元就可以购回1.2元的福利。
　　达人支招：当你的里程帐户余额只差不多的积分就可以兑换奖励航班时，必须把握促销机会及时入手。
　　
　　作为Miles & More会员，可在中国和世界各地的合作伙伴积累和消费里程。
　　达人支招：申请一张Miles & More联名信用卡，在中国国内的合作商户刷卡消费可以积累双重里程。例如，持Miles & More联名信用卡在合作伙伴餐厅用餐，除了合作商户给予你相应消费金额的里程积分外，信用卡也将给予你相应刷卡金额的里程积分。
　　
！
　　今年适逢Miles & More二十周年，各类主题活动陆续登场。从4月到9月，Miles & More将先后与汉莎航空WorldShop、Miles & More华夏银行联名信用卡、酒店、时尚购物、游轮和伙伴航空公司进行主题月的优惠活动。持卡会员在合作伙伴处消费，不仅可以如常积累里程和资格里程，更有额外的奖励里程入帐。
　　达人支招：通过常用邮箱注册订阅里程计划的电子新闻资讯，掌握当前优惠及相关信息。Miles & More二十周年庆时刻都在更新里程优惠活动，关注官方网站，抓住每一个里程增值机会。
　　Miles & More是
最大和最受欢迎的常飞旅客计划，现有会员超过2,300万名。该计划适用于全球40多家航空公司，除了
汉莎航空集团旗下的德国汉莎航空、
国际航空、奥利地航空等，亦通用于星空联盟遍布全球的成员航空公司。星空联盟在中国的成员航空公司包括中国国际航空和
航空。此外，通过与350多家精选酒店、租车、金融保险、电信和商户等的紧密合作，Miles & More持续为会员提供最具吸引力的里程优惠活动。
　　特此提醒资深的里程达人们，Miles & More银卡会员、Senator金卡贵宾会员和HON Circle特级贵宾会员的里程积分永不过期！
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml