　　当你在想拥有数十亿美元资产的Hello Kitty公司已经
商业市场每一个角落插足，并可能达到其极限时，
有线新闻网(CNN)了解到，凯蒂猫(Hello Kitty)主题飞机即将要飞越太平洋，到达西方国家。
　　
　　台湾航空公司长荣航空，在亚洲各地已经拥有五个凯蒂猫为主题的飞机，并将于9月18日每周增加三班航班从
到
。卡片上也列上
时间表。
　　飞往
、中国
、
和关岛的凯蒂猫飞机是A330型飞机，但最新的凯蒂猫主题将来到B777飞机上。B777飞机是世界上最大的双喷气发动机飞机。
　　尽管B777的机身图案正在喷涂，机舱内部仍在建，所用品牌将与现有Hello Kitty主题的工艺一致。
　　
　　凯蒂猫餐厅是十分可爱，食物太惊人了！换句话说，B777的一切将被Kitty包围，融为一体。
　　目前，在飞机上可以看到一个巨型版本的亮眼的卡通猫。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml