　　芬兰航空是芬兰的最大的航空公司和官方航空，也是航空联盟寰宇一家的成员之一。公司运营飞往欧洲，亚洲以及北美洲的航班，专门提供以赫尔辛基机场为中转地的便捷服务，年载客量超900万。芬兰航空在亚洲有15个目的地，在欧洲的目的地数量则超过了60个。作为可持续发展飞行的开拓者，芬兰航空不仅是迄今首家进入全球碳排放信息披露项目(Carbon Disclosure Project) 领袖企业指数的航空公司，也将成为欧洲首家运营新一代空中客车A350XWB环保飞机的航空公司。芬兰航空还是北欧地区唯一一家荣获 Skytrax 4星级认证的运营商，已连续5年荣获“北欧最佳航空公司奖”。
　　1988年6月，芬兰航空开通首条欧洲直飞中国的航线，赫尔辛基-北京航线，拉近了中国与欧洲的距离。而如今，芬兰航空已经在中国开通了包括5条直航赫尔辛基的航线。
　　目前开通的国内直航赫尔辛基的航点包括北京，西安、重庆、上海以及香港。这些航点可以轻松带你前往芬兰赫尔辛基及其他芬兰地区，另外芬航还涵盖60个欧洲目的地，您也可以方便乘坐芬兰航空在赫尔辛基转抵欧洲。
　　为了不断提升竞争力，并致力于为旅客提供更好地舒适服务，从今年4月1日起，芬兰航空还陆续在9条航线的商务舱内配备了全平躺式座椅，其中包括前往北京、上海和香港的航线，让乘客们体验睡着飞行。这款座椅长度可达两米，使乘客可以完全平躺。同时，座椅配备了私人阅读灯，可调节靠枕，情绪调节灯以及多项机上娱乐项目。
　　而在2015年下半年起，芬兰航空还将首批运营空客A350客机，服务于往返北京、上海、香港的航线。芬航A350客舱配备大型全景式窗口及动态环境 LED 照明灯，并提供无线Wi-Fi上网服务。
　　
　　·优先办理登机手续和登机
　　·优先安检(如适用)
　　·使用商务舱休息厅
　　·可携带三件最大重量均不超过 23 千克的行李
　　·根据需求提供高级商务舱餐饮、酒类和小食
　　·配备高品质品牌产品的全新用品套装
新浪公司 
Copyright © 1996-2014 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml