　　出国游玩，扫货
一定是不可缺少的一项必修课。免去长途搬运，又有免税、退税的优待，“机场购物”自然成了出国扫货的最佳场所。全球有那么多大型机场，究竟哪里扫货最合适、最疯狂呢？现在就让我们来一探究竟！
　　
　　
　　迪拜国际机场是
最大的城市迪拜的国际机场，也是中东最重要的枢纽机场。这里的免税购物区占地9000平方米，在机场一层中央，有大片开放式售货区。每年有着近10亿美元的销售额，约占全球机场免税店销售总额的5%。这里的免税店24小时无休营业。
　　除了免税烟、名表、化妆品之外，在这里还可以买到各种迪拜土特产、纪念品，一般价位都在数百元以内。在迪拜最正宗的纪念品是沙画、水烟和骆驼工艺品。这里是各种奢侈品牌的集中营，免税店护肤品品牌有YSL、兰蔻、MAC、CD、倩碧等，手表以劳力士和欧米茄种类最多。迪拜机场还有大量金饰可供选购，价格比国内便宜20%。休息专区还配有宽敞舒适的大沙发，餐饮区提供25种风格的饮食。最贴心的是，在迪拜机场还有很多中国售货员，所以外语不好也大可不必担心。
　　
　　
　　新加坡樟宜国际机场位于新加坡樟宜，占地13平方公里，距离市区17.2公里。樟宜机场是新加坡主要的民用机场，也是
重要的航空枢纽。
　　新加坡樟宜机场的环境和服务非常棒，免税店的规模也相当大，还经常推出诱人促销及限量产品。樟宜机场第三搭客大厦公共区域推出了“无消费税购物区”，27家零售店取消了原来需要收取的7%消费税。这里还有亚太区最大的香水及化妆品免税店，里面独家发售的彩妆盘和护肤品套装也很值得购买。在这里还可以买到苹果全系列的产品，而且价格便宜。如果逛累了，还可以直接到
服务中心休息。
迪拜是阿联酋第二大酋长国，沙漠山城哈塔镇在其所辖区域内。迪拜酋长国的大部分是荒无人烟的沙漠，但迪拜市却是一个融合了阿拉伯文化、西方文化和南亚文化的新兴城市。当地地方语言是阿拉伯语，英语也被广泛使用。此外，印地语、波斯语和乌尔都语也很流行。迪拜因其阿联酋贸易中心的地位而自豪，拉希德·本·塞义德·阿勒马克图姆谢赫任迪拜酋长的时候，决定将迪拜向贸易商业活动开放，力图使商贸成为石油产业之后的第二大经济支..

        
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml