　　日前，在
东景缘酒店举办的法中之家展会之际，
机场集团为中国公众提供了一次真实的巴黎漫步体验。
　　
　　
历来有圣诞橱窗的传统，巴黎机场集团把这一传统带到中国，为中国公众展示一个动态、电子照明的橱窗。这也是中国首次有此类橱窗展示。这个动态橱窗将使用3D视觉效果展示，重新诠释传统图像里的旋转木马，木制转盘：一位年轻女子坐在一个木马上面想要抓住代表着在免税店不同类型产品的展示品比如彩妆护肤、时装、饰品、美食和钟表等。
　　通过这个橱窗的展示体现了巴黎机场为中国游客准备无数的
可能和惊喜，就像法国小孩够着的旋转木马吊顶绒球一样随手触及免税店的产品。
　　这个木马的雕刻工作由一位年轻的中国艺术家完成。
　　
　　在整个展会的过程中，巴黎机场把一个人机互联的影片投影在在一个长12米，宽5米的屏幕上。通过这个影片，每个客人都可以在巴黎戴高乐机场的新候机楼自由漫步。影片本身可以随着客人的手指在屏幕上的点触而移动，参观商店和不同区域。
　　
　　
　　占地56,000平方米，260.家店铺，180间酒吧和餐厅，1000个品牌，巴黎机场商业区域比巴黎市区的巴黎春天大型百货商场43,500平方米的占地面积还要大。2012年我们接待了八千八百八十万的旅客，其中200万名旅客在巴黎戴高乐机场和中国之间往返，商店的营业额达到九亿零两百万欧元。
　　它集中了所有最后的巴黎式漫步参照物，公园广场，大道，百货公司…在巴黎的这个独特地方，所有旅客都会发现标志性的法国和国际奢侈品时装与饰品品牌。还有彩妆护肤、美食、美酒与佳酿、雪茄和香烟…还有娇兰、普拉达的独家产品…
　　巴黎机场拥有3个独创的品牌：
　　Buy Paris Collection 有各种创造性和时尚性品牌的巴黎潮人店铺。Buy Paris Duty Free 就像一个装有各种香水彩妆、法国生活艺术的珠宝盒。Air de Paris 把巴黎的纪念品带回家。
　　
　　
第一欧元起即是退税后价格
　　银联卡购物减10%
　　没有限制：过关后购物一并算作手提行李
　　
　　
无需任何退税手续
　　店铺里无喧嚣人潮，提供安静购物的可能性
　　各售卖点营业时间从首班到末班机，每周7天，每年365天
　　62位讲流利普通话的售货员
　　
　　高度安全的区域
　　10种为中国游客提供的贴心服务
　　巴黎机场为中国旅客特别设计的网页：parislifestyle.cn.com, 全程协助中国游客的旅程，如
准备、在机场和巴黎的交通…巴黎最佳去处和活动， 不同航站楼和登机楼的品牌资讯， 各种独家产品信息…
　　机场制作的巴黎地图里包含地铁的线路图和公共汽车等不同交通所需的费用，还有租借自行车，塞纳河游船和出租车等当地讯息，就像一个真正生活在巴黎的巴黎人一样搭乘交通工具。
　　2012年开始庆祝中国农历新年。讲普通话的礼仪小姐在中国旅客到达机场时迎接并送上有中国意义的红包内有总裁致辞、巴黎地图和新年期间的免税店购物优惠
　　2013年还邀请贾静雯来到机场并亲身体验了最时尚的购物大道。
　　
　　从2013年1月15日开始， 位于巴黎机场全新的2E航站楼M候机厅的免费博物馆，每6个月更新一次展览，与罗丹博物馆携手合作，推出名为“罗丹，荣光之翼”的首届展览，为旅客呈献该艺术家的50件原创作品，其中包括《思想者》、《吻》和《青铜时代》等杰作，该展览将一直持续至2013年4月底。从2013年6月起，Aéroports de Paris将向法国画家、雕塑家和视觉艺术家让o杜布菲(Jean Dubuffet)致敬，他是原生艺术的标志性人物。
　　
　　巴黎机场酒窖每年大约销售40万瓶香槟酒、100万瓶葡萄酒。1995年份的庞马葡萄酒(Palmer)，2005年份的飞卓(Figeac)，2010年份的塞甘(Seguin)…在机场可以买到法国稀有的酒品。可以预定酒品，可带入机舱降低运输的风险。
新浪公司 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
还没有新浪账号？

http://travel.sina.com.cn/air/p/2009-12-02/1804118163.shtml