　　（来源：原标题：河南交警谈巡航失控奔驰车狂奔百公里：过收费站未见明显减速）
　　“我是让他蹭护栏，但是后来我看其他的报道，他理解成了让他跳车。”3月18日，河南省三门峡高速交警支队在河南通往陕西的连霍高速省界收费站，就近期备受关注的“奔驰车失控”的接警过程，接受了媒体采访。
　　当时正好在该省界收费站的民警对记者表示，没感觉当事车辆通过收费站时有明显减速，只是感觉一道白光一闪而过。
　　据河南当地媒体报道称，现实版的生死时速，“要命的定速巡航”，于3月14日晚在河南通往陕西的连霍高速上演。一辆奔驰C级轿车在开启定速巡航后，车辆失控，无法减速和停车，只能以120公里/时的速度继续飞驰，车主命悬一线。。。。。。庆幸的是，在河南、陕西两省高速交警紧急施救以及奔驰后台操作下，奔驰车在失控近一小时、约一百公里后，终于安全停下。
　　但时速120公里开了100公里，“开门减速”，远程操控等话题，引发业界争议。而且，围绕驾驶员薛先生受访时所陈述的说法，以及事后继续驾驶上路的行为，也有颇多争议。
　　3月18日，在电话中全程指挥当事车主的民警介绍，还没通过省界收费站的时候，车主通过打开车门，车速降下来了，还没有停下来，这时候已经到收费站广场了，马上就过收费站了，“我跟他说你赶紧往ETC走。”
　　该民警介绍，“我们让他往最左侧的通道走，但他最后经过走的是第三个通道。过了收费站我给他打了两个电话，第一个电话里他告诉我速度又飙起来了，我说我已经跟陕西交警沟通过了，注意安全；随后我又给他打了第二个电话，他告诉我，车已经停下来了。”
　　据媒体报道，当事司机时候在接受采访时介绍，当时在河南境内的时候，交警让他擦着护栏降速，还提醒他保证人身安全的情况下这么做。但交警说的“擦车擦车”，被当事司机听成了“下车”，他以为是让他跳车，所以他就在120公里时速的状态下打开了车门。
　　“不知道开门触动了什么电子元件，车降速了，但因为马上就要到收费站了，所以我又关上了车门。”据他回忆，后来到了陕西境内，他又试着打开车门。一开始速度是10公里10公里地降，降低到60以后是1公里1公里的降。我就看着码数表一点点跳动，60、58、57、56……一直降到30后，制动才有效，车子终于停了下来。
　　事件发生后，奔驰方面回应称，目前并不具备在后台对车辆进行干预的技术。车辆具备多重安全保障系统，确保驾驶者在极端情况下依然可以进行刹车操作。已成立专家技术小组进行调查，希望尽快对相关车辆进行专业检测。
　　车主也在采访中澄清，是通过打开车门和解开安全带才把车速降下来的，并不是奔驰售后在后台操作取消。此外，车主还称，自己的车没有改装过，现在仍在驾驶。
　　之后，多位知名人士发文质疑事情的真实性。
　　作家、赛车手韩寒在微博发表了自己的看法。其认为，整件事情有很多疑点，版本也颇多，一会儿说奔驰远程锁车，一会说车主开门降速，一会儿说车被拖走检测，一会儿说车主继续使用，这些可能是记者描述的时候自己发挥了，也可能是车主面对不同媒体随口一说，“如果刹车完全失灵，那只能说明刹车系统在物理上也坏了，最常见比如刹车油管破裂，这种通常不可逆，不大可能最终车又好了，并可以继续使用。”
　　韩寒对车主事后继续驾驶上路也提出了质疑，“面对一辆只能开120且停不下来的车辆，车主九死一生，历经万难，最后死里逃生，终于停车，难道不应该立即协助警方封存证据并和厂家交涉吗，怎会继续开到成都参加会议，并至今还在使用。换我我是不敢的。”
　　“我怀疑巡航可能真的一度取消不了，但车辆的速度是可控的。车主夸大和演绎了相当一部分内容。”韩寒也建议交管部门，绝不能放任这样一辆时速120公里且不能刹车的车上路。哪怕车主艺高人胆大不计奔驰嫌，愿意继续驾驶，为了保护车主和广大人民群众的安全，都不能让它在道路上行驶。
　　车主也于3月18日凌晨在微博上透露：3月17日上午十点，其已经和奔驰总部的高级技工以及领导见过面，奔驰总部高级技工已经对车辆进行了初步细致查看。“验看很细致，经双方沟通研究检测方案至深夜，还没有得到总部的批准方案，其愿意积极配合厂家的检测，检测日期将会及时告知大家。”
　　“至于有些网友质疑我毒驾一事，本人昨天晚上已经会同多家媒体一起前往公安机关进行了测毒，虽说公安机关没有受理我的请求，是因为有记者的陪同，公安机关要按照相关规定，需要向公安机关宣传部门登记才能做鉴定，我们会抓紧时间向宣传部门登记，早日得到结果，向广大网友交代，还我一个清白，谢谢大家的关心。”该车主表示。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml