　　提到福特锐界，你一定不会陌生，无论是强大的空间，扎实的底盘还是优秀的动力，安全的四驱性能，都给行车带来十足的稳健性和舒适性；除了这些最直接的驾乘体验，你或许还不知道，它还获得了不少的奖项！
　　长安福特锐界曾在J.D.Power所公布的《2017新车质量研究（IQS）报告》中获得中大型SUV细分市场第一名，在《2017年中国汽车性能、运行和设计研究SM（APEAL）》中获得大型SUV细分市场第一名等等。当然，不仅仅是锐界车型，长安福特在售后满意度及维修频次的项目中也获得了非常优异的成绩。
　　无疑，这些都体现了长安福特扎实的产品力，那么这样的产品力从何而来？带着憧憬的心情，我们开始了一场福特工厂的探索之旅，深入的了解其生产制造以及质量检测情况。
　　长安福特杭州工厂采用了福特诸多全球顶尖技术，拥有世界领先的制造工艺和高度柔性化的生产线，包括冲压、焊接、涂装、总装四大工艺车间，目前生产的车型为福特锐界、福特金牛座。
　　无规矩不成方圆，长安福特则构建了一套完善的品质管理体系，来保证长安福特打造高品质产品。
　　从车型的设计研发开始，长安福特便严格遵循全球开发流程，每一款长安福特的产品在量产之前，都要经历超过1万余项零部件级别试验，遵照严苛的供应商质量评审流程，经历6个装车阶段的整车及白车身装车验证，确保每个零部件的高品质。并通过超过100余项零部件安全测试。
　　在实验验证环节中，长安福特的每一款产品都要经历超过1千项的整车试验，完成超过30万公里专业路试道耐久验证，及超过100万公里社会路试道路耐久验证。除了多种路试，还会进行严苛的整车加速腐蚀试验，将整车置身于腐蚀试验条件中，采用严苛的检测手段，确保每一辆车都有足够的底气抵抗风雨的侵袭和恶劣行车环境的影响。
　　零件是一台车的骨骼，它的重要性不言而喻，长安福特的600多家供应商中，有半数以上同时也在为福特全球市场供货，且供货零件种类高达3000种。严苛的准入门槛，严谨的现场评审以及始终如一的多种培训项目，都是对零部件供应商资质的保证。
　　在生产制造环节中，长安福特100%严格执行制造标准并坚守“三不”原则：不接收缺陷、不制造缺陷、不传递缺陷。长安福特目前采用的是福特全球统一的生产体系，包含七大运营系统和六大制造标准。七大运营系统覆盖安全、质量、交付、成本、人员、维护和环境七个方面，六大制造标准用来引导和支持日常经营活动，确保交付世界一流品质的产品。
　　汽车属于消耗品，再优秀的产品也需要持续的养护，一款强大的产品势必需要优秀的售后作为坚实的后盾。长安福特在全国设立有6个区域配件物流中心，对大部分区域的零件需求可以实现24小时内配送到位。并且，在自己设立7*24小时服务的客户关系中心的同时，长安福特的每家经销商也有独立的向管理层直接汇报的客户关系中心，全面处理客户咨询、投诉、回访、预约等方面的工作。长安福特还为新车客户提供2年不计里程、24小时免费道路救援。
　　看来打造一款优秀的车型，并非简单的事情，除了需要过硬的技术，更需要对品质近乎严苛的把控以及始终坚守的服务意识。话不多说，让我们一起深入车间，真切的体验一把造车技术吧！
　　冲压车间拥有两条全封闭式高速全自动化双臂机械横杆生产线，是福特亚太第一条钢铝混合生产线、第一条铝材冲压线。整条压机线的精度达到或超过进口压机线的标准，高精度的设计和安装标准保证了零件生产的质量可靠性。
　　焊装车间可进行精准的激光焊接、在线测量、焊接胶喷涂、零件装配等操作，几乎涵盖了整车厂所有的工艺应用。关键焊点的自动化率达到100%。
　　涂装车间拥有92台全自动喷涂机器人，采用360度旋转浸涂技术，占地面积节约了19%，使用的化学品和水量降低了50%，电量节约了50%。
　　总装车间的电枪拧紧系统，电枪输出扭矩精度可以控制在1%，并具备100%在线防错功能，通过连接EP防错系统和QLS质量管理系统，每个紧固点精准完成拧紧工序后，车辆才能够进入下个一工位。
　　小结
　　精细的工艺来自于每一个细节的考究，探访过长安福特杭州工厂的4个车间后，我们感受到了长安福特以国际化全球化市场来严格要求自己的决心，也感受到了他们对消费者的尊重。希望在未来的道路上长安福特可以坚守信念，不忘初心，走的更加坚实。
责任编辑：王洋

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml