    前几日，肾8正式上市了，面对8388大洋的价格也是众说纷纭，一个手机这么高的价格到底值不值，跟国产机相比他那高出两三倍的价格到底黑不黑！这些都不太好分辨。但有一些行业中“门道”需要我们摸清，比如汽车行业，有了车之后，后期保养以及维护等各种费用不是一笔小数目，而这些费用中有很多是可以省掉，甚至是没必要的。加下来我们聊聊保养中的那些“套路”，应该如何应对。
 
 
    
 
 
    1990年开始，针对公车维修及保养的汽车一般还是国企，仅用6年时间就快速发展起来，并形成中国汽车后市场最重要的第一阶段。2007年汽车后市场洗牌，公车“落马”后私家车、民用车成为主力军，那些所谓的国家定点维修厂由于丢了铁饭碗，相继关门大吉。2011年，家用车销量成倍增长，汽车后市场需求量也泉眼式爆发，随着竞争力的不断加大，国营授权经销商、私营授权经销商、大型汽车维修机构以及小商小贩不断涌现。
 
 
    截止到今年6月底，中国机动车保有量已经达到3.04亿辆，在这个庞大的数据背后，支撑着同样庞大的汽车后市场。资料显示，2015年汽车维修总规模超过7000亿元，当年已注册的维修店超30万家，并以每年30%的速度疯狂增长。不过，在庞大经济利益的诱惑下，黑心商贩随之涌现出来。
    
 
 
    去年10月，小编哥们老范在北京某品牌授权经销商花了30万购买一辆SUV车型，购车后销售表示可以免费赠送老范一次保养，并明确指出首保里程数为5000公里。半年后老范邀我一同去做首保，当时表显里程数为5200+公里，可哪知到了4s店发生了令人意想不到了一幕。
    当服务顾问得知老范首保是当初购车赠送时，服务态度略有下降，随后表示新车首保需要更换机油、机滤、空气滤芯、空调滤芯，甚至间隔3万公里更换的汽油滤芯都需要更换，除了机油、机滤赠送剩下多余部分需要客户自行填补差价。当听到这种说法之后，有着几年4s店工作经验的小编向服务人员提出疑问，为什么在首保的时候需要更换这么多项目。服务人员表示，所有保养项目以及保养需求均是根据厂商要求进行制定，不过如果不按照我们的要求来，车辆出现人为或非人为等因素产生质量问题，本店概不负责。（此行为涉及行业垄断）
    这时候有人就会说了，去4s店每次保养的价格都太贵了，而且保养周期这么频繁，都不由得感叹“买车容易，养车难啊！”其实这种问题大可不用担心，国家为了给广大劳苦功高的劳动人民带来更大的生活福利，在2008年的时候正式出台了《中华人民共和国反垄断法》。为了预防和制止行业垄断行为，保护市场的公平竞争以及维护消费者权益，该法律在正式出台后，受到广大车主的大力支持。
    
 
 
    在“防忽悠”课堂正式开讲前，咱们先来了解一下基本常识。2007年8月30日，《中华人民共和国反垄断法》正式颁发，意在进一步预防和制止行业垄断行为，以保护市场公平竞争和提高经济运营效率，另一方面消费者的权益和社会公共利益应当得以保障，并促进社会正向发展。
 
 
    首先我们来了解一下什么是汽车行业垄断， 汽车业涉嫌垄断的领域非常多，其中主要分为纵向垄断和横向垄断两大方面。纵向垄断包括限定经销商的最低售价、限制经销商跨区域销售、强制向4s店搭售滞销车、向4s店供应新车时搭售原厂配件、要求4s店只能采购高价原厂零配件等。汽车业横向垄断方面，主要体现在不同4s店之间通过串联，抬高售后价格的行为。简单的说，消费者必须在4s花高价购买配件，否则不享有应有的质量保障服务。
   
    国家针对车企进行反垄断调查，运用法律手段和行政手段对汽车市场进行宏观调控，维护市场竞争秩序。同时，国家机关监督海内外汽车零配件的价格以及对其进行干预，在适当的时候还会将配件价格透明化，使汽车后市场透明化，维护消费者应有的权益。当《反垄断法》出台后，消费者固定在4s店维修保养的尴尬局面就会被打破，拥有更多自主选择权的同时，在用车支出方面也有一定的改进，那么您知道每次保养的时候都应该换些什么吗？
    
    聊了这么多，既然知道保养维修都不是一定要去4s店，那么你是否知道每次给爱车保养的时候都需要换些什么吗？相信在座的80%以上的老司机，都不一定一清二楚吧！那么当你去给爱车“保健”的时候，就很有可能被老师傅“忽悠”过，接下来小编教大家一些防忽悠秘诀。
 
 
    我们通俗的讲给车保养，其实主要以更换机油以及机油滤芯为主，而机油也要有科学性的选择。机油主要分为三种类型，矿物油、半合成机油以及全合成机油。
    矿物油指的是通过一系列物理、化学方法直接从原油中提炼出来的精华，该油生产以及采取过程较为复杂，质量上乘的油售价也不会很低。另外一种是半合成机油，通过矿物油和一定剂量的化学物质勾兑而成，至于成本方面，肯定会受到大多数消费者追捧。
    而全合成机油，是通过复杂的物理和化学工艺加工，唯一的缺点就是造价成本偏高，所以目前市面上不少全合成机油有很多假冒伪劣产品，以谋取暴利。
    
 
 
    说到选机油品牌或机油种类方面，也是大有学问的，太高档或太低端的都不会让您的爱车达到完美的动力输出，还是那句话，合适就好。
    目前市面上常见的机油有壳牌、嘉实多、美孚等。尽管种类繁多，相信大家肯定会发现不同品牌的机油瓶上都有一个独特的专属标识――5W 40/10W 40或者15W 40等，那这些编码都代表什么呢？
 
 
    当您拿到一瓶机油时，如果看到带有SAE字母标识，就可以放心的使用，因为这是由美国汽车工程师协会认定的专业放心产品，同时还可以用于区别适用的不同温度范围。
    重点来了！标识的机油标号，代表该桶润滑油的粘度等级、适用温度和环境等。拿5W-30为例，W代表冬天，是Winter英文的缩写。而W前面的数字代表机油倾点温度，简单来说就是结冰点的温度（0W机油结冰点为-35°C、5W结冰点为-30°C、10W机油结冰点为-25°C、15W为-20°C），也就是说前面数字越小，机油低温情况下在发动机里的流动性越好，冬天就不会发生启动车困难的问题。
    而后面的数字代表的是机油在100°C时的运动粘度，发动机在高速运转过程中需要通过机油润滑，此时机油粘度过于粘稠会对动力输出以及加速性能产生影响。如果机油粘度过低，润滑效果差会对发动机缸壁以及摩擦部件产生一定不可逆的损伤。所以，在挑选机油时，应该根据爱车所处的地理环境、周围温度以及结合车辆保养手册上推荐的机油综合考量，爱车才会得到完美的动力输出以及良好的润滑效果。
    
 
 
    相信大家都知道，新车保养分为小保、中保和大保养。那么在这么多繁杂的保养流程中，如何划分保养界限，也就是说多久保养一次才合适？
    一般情况下新车出厂后，会有固定的专用机油和固定的保养里程。普通家用轿车5000公里为一个保养周期，时间间隔半年左右（前提是用厂商规定的机油）。此处不免包含一些对车辆比较爱惜的车主，会选择品牌和质量更高一级别的机油用于保养。此时保养周期可达到7500或10000公里，时间间隔为1年。
    
    更换机油的主要目的是为了保护发动机，机油具有润滑、冷却、密封等多种功效，更换机油时可将发动机硬件磨损下来的铁血一并带走，以达到最佳工作效果。中保一般厂商建议客户连同空调以及空气滤芯一同更换，对发动机配气机构以及开空调后车内环境有所保护。比如，在北京和相对环境比较好的乡村小镇开车，相同公里数、相同车型空气滤芯会产生不同的效果。空调滤芯不仅和周围环境有关，个人驾驶习惯和使用空调频次的不同也会产生不同的结果。所以，在需要更换空气和空调滤芯时，可叫工人先拆卸下来后如不是特别脏便可等到下个保养周期进行更换。
 
 
    在第三次保养周期后，如果平时市区开车较多、跑高速较少可对车辆节气门清洗一下。发动机长时间高温工作会在节气门、进气口等位置产生少量积碳，久而久之容易改变进气量使车辆产生动力不足、加速无力等情况。
    
 
 
    最后，爱车开了三四年，差不多六万公里的时候，最重要的大保来了。在以前的工作中，会遇到很多类似这样的客户：做一套这个好贵，可不可以不做、可不可以少做点项目、可不可以晚点再做。小编以工作多年的经验来讲，这个钱，您必须得花！
    汽车大保包含的项目多而杂，制动液、防冻液、转向助力油（目前很多车采用电子助力）、发动机齿轮皮带组，以及三元催化、喷油嘴等经过长时间以及高温的使用后，油液容易变质甚至失效，所导致的最终结果就是安全行驶以及车辆整体使用寿命。
 
 
    举个例子，制动液属化学物品，具有极强的吸水性和腐蚀能力。在车辆长时间行驶时频繁使用刹车制动液温度会随之急剧升高，正式由于其拥有极强的吸水性，在制动管路中产生可压缩的气泡，对制动性能有直接的影响。另外，制动液在和水接触后会发生化学反应，对制动分泵管路产生腐蚀，久而久之管路爆裂导致的后果不难想象。
 
 
    另外必须更换的就是发动机齿轮皮带组，发动机上的齿轮以及皮带是带动车辆前进的重要组成部分。6万公里的磨损和时间的推移，橡胶材质的皮带会严重老化、变形甚至是断裂，最终导致发动机顶缸、报废等严重后果。另外，现在很多新车型正时部分采用的是免维护正时链条，购买这种车型的朋友们在做大保健的时候就会省去一部分钱。
    防冻液，炎炎夏日当您在高速路上飞驰的时候，是防冻液和机油在对发动机降温，以提供充沛的动力。而这种冷却降温的液体同样也是由化学添加剂构成，长时间使用反复冷热，膨胀水壶的蒸发消耗，导致添加剂减少会对散热效果产生直接的影响。
    另外，长期不更换防冻液汽车散热器、水管、水泵等部件均会受到损伤，最后水温长时间报警导致发动机粘缸、爆缸等危险事情发生。
    
    1、记住一次小保、一次大保的规律，适当的时候可以查上次保养记录。
    2、建议选择比规定高一个等级的机油，增大保养周期，价钱相差不到100元。
    3、了解爱车脾性，不要让不应有的故障出现在维修店或4s店。
    4、质保期大多数为3年10万公里，适当的时候拿起法律的武器。
    5、售后服务顾问无权私自为车主更换配件以及增加保养项目。
    6,、如果在市区用车较多，建议周末跑跑高速，增大进气量以自动清理积碳。
    7、该做大保养时必须做，该省的前不能省，否则会花更多的钱。
    8、出门用车前，检查好车辆概况，看仪表板是否有故障码。

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml