　　对于绝大部分人来说，汽车提回来以后肯定要做的一件事就是给车贴膜。并且随着大家对车辆保养观念的提升，越来越多的人还会选择给汽车进行底盘装甲的防护。然而，由于底盘平时大家也看不到，所以即使做了底盘装甲，到底有多大的防护功效大家也并不能直观的了解到。有人觉得做底盘装甲很有必要，有人则是出于心理安慰，到底有没有效果也不清楚，而有的人则会觉得底盘装甲纯粹是浪费钱，所以，对于这些争议，我们今天就来聊一聊。
　　首先我们要给大家明确一下底盘装甲的概念。我们常说的“底盘装甲”是一种通俗叫法，它的学名是“防撞防锈隔音底漆”，一种特殊的弹性胶质材料，将它喷涂在底盘上（一般厚度为2-4mm）然后自然固结后形成的底盘保护层。
　　
　　所以底盘装甲是“漆”，不是“护板”由于它对底盘会起到一定的保护作用，就像穿上盔甲似的，所以被人形象的称为“底盘装甲”，不过它只是层漆，并不是钢板或者铁板哦（别笑，有朋友真的误以为是这样）。
　　明确了底盘装甲的概念以后我们再来说说喷了以后有什么用。既然它像装甲一样，那么喷完以后会对车辆产生哪些保护呢？最主要的作用是防锈、防腐蚀、防轻微托底，此外还有一些
的辅助功能，让我来一一说明。
　　①底盘装甲最大的作用是防锈防腐蚀
　　首先，由于底盘被喷涂的防护漆覆盖，因此这层漆面可以对路面上的雨水、冰雪、除雪剂、油渍等
会对底盘造成生锈和腐蚀的杂质进行一定程度上的隔绝，所以相比没做过底盘装甲的车来说，防锈防腐蚀的效果肯定会更好。
　　②可以减轻小石子对底盘的冲击力
　　其次，由于防护漆面本身会有2-4mm的厚度，因此当路面上扬起的小石子撞击到底盘时，也会一定程度上减轻对底盘的冲击力，包括轻微托底时产生的损伤也会更小。
　　③底盘装甲无法抵御严重的托底
　　注意：是轻微托底，因为如果底盘受到大力的冲击，这层漆面的保护同样也是形同虚设，该修还是得修。
　　④理论上能够降低
　　
RVBbAAH3pN83r94725.jpg" type="image" width="500" height="256">
　　另外，在做过底盘装甲之后，从理论上来讲还会起到隔热和降低
的作用，但这更多的只是在理论上，尤其是后者。因为车辆对于
的控制是非常复杂和系统的，牵扯到很多方面，如果只是喷层漆就能提升的话，那所有车都能像
一样安静了。
　　说完了喷过之后的好处，我们再来说说不喷会怎样。看起来底盘装甲的作用还是挺明显的，不喷的话岂不是对车辆很不好？其实大家可能把担心过分放大了，因为现在大多数车辆在出厂时都已经对底盘进行了防锈处理，只不过豪华车处理的会更好些，便宜点的车出于成本考虑可能只是对局部进行了处理。
　　
　　①原厂车辆对底盘已经做过防锈处理
　　但是即使只对局部处理，一些关键部位应付日常的正常用车环境还是没什么问题的，只要别过分挑战烂路，或者在沙滩冲浪就行。
　　②用车环境较好的话其实没太大必要做
　　以我为例，我就没有做底盘装甲，因为我的用车环境并不复杂，绝大部分时间都是在城市的铺装路面行驶，最多也就是溅些雨水和冰雪，平时保养的时候检查下底盘情况就可以了，原厂对底盘的防护（包括底盘护板）足够应对我的用车环境。
　　如果用车环境较差完全可以做个底盘装甲。其次，您更应该清楚的是，底盘装甲的功效并没有达到神奇的地步，尤其在防托底方面，千万不能盲目“迷信”，如果您听见明显的底盘撞击声，建议您尽快把车辆架起来检查底盘的情况，包括在行驶过烂路之后，最好也检查一下。
　　最后提醒一句：一定选择正规店铺，不管出于什么考虑，如果您决定喷底盘装甲，切记一定要选择正规产品并且到正规的店铺去施工。因为劣质的产品和施工质量会直接影响底盘装甲的保护效果，轻则保护效果打折，重则还会额外损伤底盘，这就得不偿失了。
　　所以在聊完这些之后，我觉得结论已经出来了，那就是：底盘装甲有用，但绝不是不做不行。因此，底盘装甲有用，但不要“迷信”首先，鉴于底盘装甲的主要功效——防锈和防腐，如果您的用车环境稍差，担心底盘容易生锈的话，完全可以去喷个底盘装甲，毕竟在防锈功能上要比不喷好一些。
用车百科，买车专家
想享受VIP服务？ 咨询请添加微信号：新浪汽车用车君 xlqcycj 小编在这里等着你呦~
责任编辑：李申

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml