　　对于神圣而庄严的法院来说，如何公平公正地解决法律纠纷，为人民解决法律问题是其职责所在，这也注定了法院是一个繁忙而严肃的法律中枢，不容得半点差池。然而日理万机的法院为何会在百忙之中发出一封感谢信？这封感谢信又表达了什么样的感激之情呢？让我们一起来解读一下这封感谢信背后的故事。
　　感谢信的致谢对象是上海安吉星信息服务有限公司，相信看到这个开头，大家的疑惑一定又更深了一层，安吉星做出了什么样的贡献，居然能够获得法院的感谢信呢？让我们继续往下看，答案将很快揭晓。感谢信正文写道：“我院于2015年3月25日作出的（2015）曹民初字第XX号民事判决书，判决如下：被告孙某某返还原告王某某车牌号为XXXX的‘雪佛兰‘轿车一辆。申请人王某某2015年6月23日申请执行，我院立案后，一直无法找到此轿车。”读到这里，想必大家已经知道安吉星在这次法院的执行过程中所发挥的重要作用了，安吉星拥有被盗车辆定位与车停定位提示，不仅能为车主提供便捷的用车体验，更可在警方与法院执法过程中提供协助。
　　然而，事情的进展却并没有想象的顺利，感谢信继续写道：“因该车装有贵公司的定位系统，我院于2015年9月10日想你公司发出的协助调查函，在接到调查函后，贵公司多次向我院提供了该车位置，但因被执行人藏匿造成我院执行干警赶到所提供的位置后， 未能找到该车。”情况进展到这一步，似乎进入了僵局，通过安吉星保存的录音我们也发现，在一次次的沟通中，安吉星均向法院提供了准确的定位，然而被执行人的反复藏匿让法院每一次的执行都扑了空。
　　在长达半年的时间后，在安吉星多次向法院提供定位信息，终于法院传来了好消息。感谢信接着写道：“2016年2月1日，贵公司再次向我们提供了车辆位置，我院干警当即赶往，在贵公司提供的地点找到被执行车辆，并顺利将其扣押。”至此，法院长达半年的马拉松式的追捕终于结束，安吉星付出的努力也终于获得了肯定。
责任编辑：刘璐

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml