众所周知，高速上倒车是很严重的交通违法行为，一旦被抓，就要罚200元记12分！
　　众所周知，高速上倒车是很严重的交通违法行为，一旦被抓，就要罚200元记12分！
　　近年来，由违法倒车、逆行引发惨烈后果的事故案例并不鲜见！却总有些司机不把生命当回事儿，错过出口又不甘心绕远路，便在高速上冒险倒车！
　　1月28日，在大广高速与宁洛高速互通立交桥处发生惊险一幕，一辆小轿车因为走错路在高速公路上任性倒车，并在倒车过程中将上半身探出车窗外观察，熟不知这一过程被监控摄像头全程记录下来。
　　当日，周口高速交警指挥中心利用视频监控对辖区道路进行巡查时，发现一辆白色越野车正常行驶中忽然靠边停在了应急车道，然后该车的后尾灯亮起。几十秒后该车副驾驶窗口打开，一男子从车窗口处伸出上半身对周边进行观望，确认没有高速交警在附近后就开始倒车。
　　民警经过与沿途摄像头的比对，确定了该车的车牌号为豫B68V89，已依法录入交通违法管理系统，并将根据违法倒车相关规定对该车进行处罚。
　　[事故案例]
　　河南高速交警提示：关于高速上走错路 你需要知道这些~
　　处罚：我国《道路交通安全法实施条例》规定，机动车在高速公路上行驶，不得倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头或者在车道内停车，否则，根据《机动车驾驶证申领与使用规定》，将会被一次记12分。
　　提醒：出行前要注意规划好路线，牢记高速的各个分道口和出口。行车时注意观察高速上的提示牌，提前作出判断。发现走错路后，注意不要慌张，更不要紧急刹车减速，避免引发追尾事故，请保持车速继续前行，在下一个出口下高速然后返程。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml