　　7月3日，疯狂大脚怪娱乐演出活动新闻发布会在北京鸟巢热力举行。“疯狂大脚怪（Monster Jam）”官方宣布该娱乐演出品牌正式进入中国，并将于7月29日在北京鸟巢完成首次亮相演出。当李晨、郝云、任贤齐、大鹏等明星齐声发来邀请，全场燃爆！
　　疯狂大脚怪（Monster Jam），是一个风靡全球的运动娱乐品牌，具备极高的竞技性与表演性。目不暇接的视觉冲击，发动机的巨大轰鸣，此起彼伏的观众呐喊，血脉喷张的暴力造型，造就了当今世界上独一无二、另类刺激的娱乐表演节目：疯狂大脚怪（Monster Jam）。
　　“疯狂大脚怪（Monster Jam）”巡回演出是目前上街上最大最成功的全家共赏的家庭娱乐演出项目，这一演出活动以形态各异、性能超强、表现力十足的大脚怪赛车为猪脚，车手将驾驶大脚怪赛车完成高速冲刺、飞跃土堆、空中转体、冲撞障碍等高难度动作，并在确保安全的同时超越物理的极限，上演最不可思议的汽车表演。
　　一般情况下， 这些怪物卡车高3.8m， 宽3.7m， 重4.5t，采用最尖端的技术，车身和轮胎可以承受难以想象的巨大冲击力。这些大脚怪以甲醇作为燃料来获得恐怖的动力，1500-2000匹马力，以及165公里每小时的最高时速，带来了无与伦比的加速性能绝对超乎你的想象。当然，大马力、大轮胎让它的燃料消耗也十分恐怖，每10L甲醇只够让它跑80m的距离，是不是感觉不可思议？
　　为了让车手和赛车能承受极强的跳跃与撞击，每辆大脚车都装备了长达76cm的特制震动吸收装置。减震器内充满了液压油与氮气，同时，每个车轮都是双减震设计，最大限度的保障赛手安全。虽然轮胎重达一吨，但能轻松弹跳8米高空，并在空中飞行40米，这个飞行距离比14辆轿车并排排列的距离还要长。
　　疯狂大脚怪的车身是玻璃纤维制成的，这种材料具有极佳的耐热性、绝缘性与抗腐蚀性。车体外形与一般的小型卡车有很大不同， 是先用泡沫聚苯乙烯与木头进行手工塑形， 再由玻璃纤维制作而成，玻璃纤维材料的优势在于使整车达到轻量化的同时也保证了车手的安全。最后，令人目眩的视觉冲击配合发动机的巨大轰鸣，造就了当今世界上最受欢迎的大脚怪赛车。
　　据最新的数据显示，疯狂大脚怪每年将进行至少325场演出，每年有超过400万的观众涌入各个世界最顶级的体育场内观看疯狂大脚怪的表演。为了让中国观众最大程度感受大脚怪赛车的魅力，“疯狂大脚怪（Monster Jam）”众明星已完成集结，Dragon（烈焰飞龙）、Blue Thunder（蓝色霹雳）、Scooby-Doo等10辆明星大脚怪赛车将全部于7月29日鸟巢活动中与观众见面，使出浑身解数上演一场机械怪物的大“血拼。”
　　本次新闻发布会吸引了各方关注，疯狂大脚怪版权方菲尔德娱乐公司国际市场总监Blake Tatroe，及本次活动主办发：同利达（上海）文化传播有限公司负责人佟佰升共同出席发布会。佟佰升先生表示“本次活动无论是场馆、参赛车辆还是邀请的嘉宾，都是在国内乃至世界最具代表性、最有影响力的，我们希望借此将疯狂大脚怪打造成为最顶级的汽车娱乐赛事。”
责任编辑：孟云

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml