尽管承认父亲存在肇事逃逸情节，但张永焕之子张殿凯坚持认为，朱振彪的穷追不舍，是导致父亲被撞身亡的原因。他因此将朱振彪告上法庭，提出共计约60万元的赔偿要求。
　　2017年1月9日，唐山曹妃甸区柳赞镇发生摩托车相撞事故，其中一辆车的驾驶人张永焕逃逸。正在现场的朱振彪驾车追赶，两人一前一后行至一处铁道时，张永焕被火车撞击身亡。尽管承认父亲存在肇事逃逸情节，但张永焕之子张殿凯坚持认为，朱振彪的穷追不舍，是导致父亲被撞身亡的原因。他因此将朱振彪告上法庭，提出共计约60万元的赔偿要求。昨日下午，唐山滦南县法院认定，朱振彪的追赶行为不具有违法性，对张永焕的死亡不构成民事侵权责任过错，其行为和张永焕死亡之间不具有法律因果关系，故驳回原告诉讼请求。
　　
　　2017年1月9日，唐山曹妃甸区柳赞镇发生摩托车相撞事故，其中一辆车的驾驶人张永焕逃逸。正在现场的朱振彪驾车追赶，两人一前一后行至一处铁道时，张永焕被火车撞击身亡。
　　尽管承认父亲存在肇事逃逸情节，但张永焕之子张殿凯坚持认为，朱振彪的穷追不舍，是导致父亲被撞身亡的原因。他因此将朱振彪告上法庭，提出共计约60万元的赔偿要求。
　　昨日下午，唐山滦南县法院认定，朱振彪的追赶行为不具有违法性，对张永焕的死亡不构成民事侵权责任过错，其行为和张永焕死亡之间不具有法律因果关系，故驳回原告诉讼请求。
　　朱振彪对判决结果表示欣慰，而张殿凯则当庭提出上诉。　
　　
　　唐山滦南县法院12日开庭审理“追赶逃逸者致死”案。昨日下午4时25分左右，法院一审宣判，认为朱振彪的追赶行为不具有违法性，对张永焕的死亡不构成民事侵权责任过错，其行为和张永焕死亡之间不具有法律因果关系。
　　至此，一度引发关注的唐山“追赶逃逸者致死”案暂时告一段落。
　　2017年1月9日，唐山男子朱振彪，开着黑色越野车，沿滦海公路准备前往邻村办事。车行至曹妃甸区柳赞镇一处水产门市部门口时，他目睹了一场车祸。
　　朱振彪告诉新京报记者，道路前方有两辆同向行驶的摩托车。在后车准备超车时，前方头戴红色头盔的驾驶人，突然转动车把，两车随之撞到一起，并同时摔倒在他车前。
　　很快，戴红色头盔的男子站起身，扶起摩托车准备离开。而在此时，追尾的后车驾驶人，还倒在地上一动不动。
　　朱振彪回忆，意识到摩托车主打算肇事后逃逸，自己先是鸣笛，发现警告无效后，便发动汽车追赶。这一过程中，他一面用手机录像，一面打电话报警。
　　唐山市曹妃甸区交警支队出具的证明显示，警方曾于当天12时接到朱振彪报案称，柳赞镇古柳线鹏盛水产门口“发生一起交通事故，肇事车辆逃逸”，他驾车“一直跟踪肇事车辆至滦南县，在跟踪当中多次报警”。
　　肇事逃逸者名叫张永焕。朱振彪录制的视频显示，他先是逃向路边一个村庄，之后在一个拐弯处熄火弃车，进入一户人家。在此期间，朱振彪一路跟随，并反复喊“别跑了，已经报警了”。张永焕弃车步行，朱振彪也下车追赶，两人之间始终保持数米距离。
　　视频画面显示，张永焕走过一片耕地，之后靠近铁路线，并翻越栅栏，进入滦南铁路区域，在铁轨边的小路徒步，朱振彪一路跟随。
　　“当时我一直在喊，回去自首吧，你也有家人。”不过，他并未停下脚步，也没有搭话。朱振彪称，在铁路边紧追十多分钟后，一列火车靠近两人。由于担心张永焕被撞倒，自己脱下衣服，朝火车方向挥舞，但没有起到作用。
　　张永焕被火车撞倒，最终身亡。新京报记者获悉，事发后，铁路公安滦南车站派出所介入调查。
　　
　　2017年12月1日，朱振彪收到滦南县法院的《应诉通知书》。张永焕之子张殿凯在起诉书中称，朱振彪驾驶小轿车追赶骑摩托车的张永焕，张弃车后仍继续追赶，导致张身亡。张殿凯要求，朱振彪承担死亡赔偿金、丧葬费、死者父亲抚养费等，共计60余万元。
　　张殿凯告诉新京报记者，父亲确实存在肇事逃逸情节。但他认为，父亲的死亡，与朱振彪的持续追赶有关，故对其提出诉讼。2018年1月18日，滦南县法院就此案召开第一次庭前会议，双方互换证据，但并未进行质证。
　　案件原定1月19日一审开庭。由于原告方代理律师突发心脏病住院，导致庭审无法正常开始，法院宣布延期。
　　2月12日上午9时，案件在滦南县法院再次开庭。朱振彪的代理律师周存鹏表示，庭审中，朱振彪的追赶行为，是否构成对张永焕生命权的侵权行为，成为庭审焦点。
　　张殿凯在庭上表示，朱振彪的追赶，是父亲走上铁轨并被撞死的主要原因。此外，现场监控录像显示，父亲提出“你再过来，我就上铁道了”时，朱振彪并没有停止追击，“所以在这个过程中，朱振彪是有责任的”。
　　庭审中，原告方提交20件证据及证言，以证明朱振彪的追赶行为，直接导致张永焕翻入铁道，并最终被撞身亡。此前，原告方提出，朱振彪在追赶过程中，使用言语对张永焕进行刺激和恐吓。
　　对此，周存鹏提出，朱振彪的追赶，主观目的是等待警察到场处理。张永焕主动走上铁道，且在走上铁轨后，朱振彪始终保持相对较远的距离，并没有对张穷追不舍，“这种距离是为了保证张永焕在朱振彪的视野内，张永焕的死，不是朱振彪积极追赶或者放任的结果。”
　　
　　昨日下午1时45分，法院宣布休庭。下午4时左右，滦南县法院再次开庭，并当庭宣判。原告张殿凯表示不服判决，准备上诉。
　　北京泽永律师事务所律师王常清表示，本案中，张殿凯起诉朱振彪要求赔偿，按照“谁主张谁举证”的原则，需要证明朱振彪的追赶，与张永焕的死有直接关系。从现有证据看，张永焕为主动走向铁道，并被火车撞击身亡，朱振彪的追赶，并非导致其死亡的直接原因，法院因此作出如上判决。
　　这场突如其来的交通事故，改变了三个人的生活。
　　被张永焕撞倒的人，名叫张雨来，今年53岁，是唐山本地渔民。张雨来说，车祸后自己“腿瘸了，头一直疼”。
　　唐山交警认定，张永焕存肇事逃逸行为，负主要责任；张雨来无证驾驶、车辆未登记，负次要责任。在张殿凯起诉朱振彪后，张雨来对张殿凯提起诉讼，要求其赔偿医药费及精神损失，目前尚未开庭。
　　张殿凯的生活，也被这场诉讼改变，他的中心，被转移到官司中。昨日收到判决结果后，张殿凯说，自己“不接受”、“很失落”。在他看来，朱振彪的追赶行为，明显超过必要程度，在父亲已经处于危险边缘时，仍未停止追赶。
　　朱振彪一直因为这场官司闷闷不乐，话也少了。事发后，他一度怀疑过自己的行为，“这件事我是不是真的有责任？”在咨询相关律师后，2017年12月11日，他向相关部门递交见义勇为申请，目前还在调查核实中。
　　朱振彪告诉新京报记者，自己对判决结果满意，“庭审基本还原了现场的真实场景”。他说已连续多天没有睡好觉，收到判决结果后，只想回家“好好休息一下”。（来源：新京报 
）
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml