　　2017年9月，玛莎拉蒂启动“匠神归来”技师大赛，历时一个月，先后在上海、广州、北京、天津、成都5个城市举办了机电维修组和喷漆组的区域初赛，区域赛胜出的佼佼者汇聚上海参加10月15日的决赛，角逐前三名名次。10月16日，技师大赛以盛大的颁奖晚会收尾。我们有幸采访了在决赛中脱颖而出的两位冠军技师——机电维修组第一名宋祖锋，喷漆组第一名曹健。让我们一起走近两位精英技师，了解成为豪车玛莎拉蒂的技术骨干的心路历程。
　
　　
　　[记者]：恭喜您获得机电维修组的冠军，请您简单介绍下这次比赛。
　　[宋祖锋]：机修项目比赛，包含理论笔试和实操考核，实操环节就是预设一个故障，我们去分析判断原因并排除。因为有时间限制，所以不以最终结果定论，更侧重过程，通过你的分析判断，看你怎么去排除故障。玛莎拉蒂很注意操作流程，因为遵循流程标准，可切实有效地解决问题。
　　[记者]：作为玛莎拉蒂的技师，最大的不同和收获是什么？
　　[宋祖锋]：我之前服务过其他品牌，来到玛莎拉蒂之后，发现玛莎拉蒂在维修保养方面和其他品牌还是有差异的，以前我们培训没有那么多，一般有培训只安排一个人去，然后回来再和我们分享；但玛莎拉蒂的要求很严苛，它要求所有的技师都要去接受玛莎拉蒂的专业培训，百之百学完所有相关课程，然后还要进行考试。虽然要求很高，压力也很大，但对我们来说，也是一种成长。
　　[记者]：如果在工作中碰到一些难题，你一般怎么去解决？
　　[宋祖锋]：不管碰到什么问题，我们一般按照流程去排除故障，一步一步缩小范围，把故障找出来。一开始可能是ABCD，你没有办法确定是哪一种，只能一个个去试，有可能AB都是没问题的，最后到C才找到答案，这个过程很长，但不能马虎，只能一步一步去排除可能存在的故障，。玛莎拉蒂也有专门的诊断课程培训，指导我们怎么分析怎么排除故障。
　　[记者]：有没有碰到比较棘手的客户？
　　[宋祖锋]：来售后维修的客户，肯定是有故障了，从售后角度来讲，我们就要急客户所急，尽力把这个问题解决。有一些客户比较了解车辆，愿意跟我们交流一些技术问题，我们也会进行详细解答。
　
　
　　[记者]：据我所知，玛莎拉蒂车漆都是选择最顶级的PPG车漆，它和别的车漆有什么不一样吗？
　　[曹健]：玛莎拉蒂车辆使用的PPG水性漆，工艺先进，比较环保，一般品牌使用的是油性漆，污染大，对身体也不好。
　　[记者]：这次比赛您获得第一名，有什么经验可以跟我们分享？是流程，还是别的方面比别人做得更好？
　　[曹健]：其实这次大家都做得很好，比赛1400多分的总分，第一名和第二名只相差几分，我比较幸运。喷漆需要细心和熟练手法，要更快更好的完成喷漆工作，就要靠平时多练。
　　[记者]：刚才提到机修会有专门的培训，关于喷漆是否也有相应的培训课程？玛莎拉蒂车辆的喷漆操作过程又有什么独特性？
　　[曹健]：玛莎拉蒂会安排相关的培训课程，我去年在上海的PPG培训中心参加了油漆修补高级技师培训。PPG车漆流程比其他品牌要多，工序要更复杂。一般的车，直接在上面刮点腻子，玛莎拉蒂再多一层环氧底漆，防生锈，附着力也好。玛莎拉蒂车型的车身覆盖件的材料各有不同，例如玛莎拉蒂总裁车门是铝的，它的工序就不太一样。这次比赛中，还设置了变色漆考核，要更细致一点，如果手法喷得不好，容易看出来有色差。
　　还有一些喷漆的操作，玛莎拉蒂的要求也很高，比如保险杠就要单独拿下来喷，全部拆光，包括上面的雾灯都要拆开分解。其他品牌有的时候不拆，就用纸贴一下，玛莎拉蒂连车门都要拆下来，细细打磨，这样确保喷完之后，经过长时间使用边角不会有油漆脱落。这样精细的工艺，比较耗时，但可以保证最终呈现的效果。
　　售后服务是最能长时间让客户感受到品牌价值的环节，不是一锤子买卖，品牌可以获得客户的长久信赖。技师们由衷表示，品牌方举办这样的技师大赛，对于员工以及客户都很有益处，有竞争，员工才会更认真的对待工作，不断提升自己的业务和服务水准，更好地为客户服务。优秀的员工得到了品牌方的认可，也为客户的信赖打下坚实的基础，放心及安心地将车辆委托给技师们维护修理。
责任编辑：王昊

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml