　　10月17日凌晨2：25分，安吉星接到了车主郭先生的凯迪拉克XTS车辆在宁蒗黎族自治县220省道的自动碰撞响应，系统中显示车辆碰撞情况为翻滚。在接到险情呼叫后，安吉星的客服顾问立即联系车主，询问车主是否受伤及事故状况，车主随即向客服顾问说明了自己并未受伤，此次事故为单车事故，车辆已经翻车，需要救援，并要求客服顾问帮忙报警。安吉星客服顾问很快联系上了宁蒗110，并向警方详细描述了事故车辆的出险位置与当事车主的联系方式，在获取以上信息后，警方表示会尽快出警前往救援。事后不久，安吉星对车主进行了例行回访，车主在电话中表示警方已接手处理此次事故，很快会将车辆从20多米深的山下吊出并送往4S店进行修理，随后办理结案。对于这次事故发生时安吉星及时主动提供的救助服务，车主也表示了由衷地感谢。
　　为保障车主的行车用车安全，安吉星建立了一套周全的安全防护系统，不仅包括上述丰富的系统功能，更与全国3300多家警局合作，当车辆发生事故时，安吉星系统则可以通过GPS定位，快速搜索离事故车辆最近的警局，将车辆事故发生的状况和经纬度地点信息告知警方，及时给予车主帮助。这些都反映出了安吉星以人为本、关怀备至的人性化的服务理念，在切实保证车主无忧用车的同时也保证了车主的人身财产安全。
责任编辑：刘璐

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml