　　日前，北京警方接到线索，一辆保时捷车被套牌。不仅如此，套牌的保时捷车还肆无忌惮地违反交通法，短短一个月内，该车违法记录达到40余起。为了将这辆劣迹斑斑的保时捷车擒获，民警连续蹲守了三天，最终在顺义区将司机程某抓获。北京晨报记者昨天获悉，司机程某被移交顺义警方继续调查做进一步处理，车主杨某因伪造国家证件被警方刑事拘留。
　　
　　日前，一辆黑色套牌的保时捷车引起了警方的注意。车牌号的主人报警求助。“车主报警称，自己的车被套牌。我们通过调查发现，套牌的保时捷车经常在顺义区出没，而且非常不守规矩，任意违反交通法，经常有闯红灯这种严重违反交通法的行为。”在短短的一个月时间内，这辆车竟然违法了40多次。
　　
　　民警在调取监控系统时发现，这辆车经常在顺义城区活动，驾驶速度非常快，还频繁并线。北京晨报记者在拍下的视频中看到，套牌保时捷车几乎无视交通信号灯，随意闯红灯，多次造成交通事故。“这样驾驶是非常危险的，我们必须尽快将这辆车找到。”民警介绍说，为了将车找到，他们先后调取了多地的监控录像，还专门到机场公安分局将车的影像调出，方便查找。
　　在收集完资料后，民警开始了蹲守工作。民警在套牌车经常出没的地方蹲守着。但两天过去了，一直没有看到套牌保时捷车的身影。民警决定，加大蹲守力度，确保只要车一出现，就不让它逃走。民警分成7组，在多个路口蹲守。终于在第三天，民警发现了这辆车的踪迹。
　　民警发现，该车从顺义往怀柔方向行驶。“车开得很快，一直在不断并线，还走应急车道。我们不能跟得太狠，怕被他发现。”为了不让嫌疑人发现，民警分成多路跟踪。“车子里有四个小伙子，待会儿行动要小心。”民警互相提醒着。车开了一段时间后，在一个村子内的KTV门前停了下来。后座的两名男子下了车。
　　此时民警开始行动，将司机和副驾驶座位上的男子控制，并在车上发现了一把管制刀具和一副假牌照。司机程某交代说，车是向朋友杨某借的，其他不清楚。警方立即通过线索将车主杨某抓获。目前，司机程某被移交顺义警方继续调查做进一步处理，车主杨某因伪造国家证件被警方刑事拘留。
　　北京晨报首席记者 张静雅
　　来源：北京晨报
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
汽车轻量化时代 蔚来ES8全铝车身设计解读
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml