　　7月14日，在长春国际会展中心，第十四届长春车展正式开幕。据悉，此次车展总展览面积达22万平米，参展品牌139个，展车数量达1300余辆，并且最重要的是：车展不禁模，车模放肆看！快和小编一起看去探个究竟吧！点此直接进入
　　看点一：
　　这辆蝙蝠车大家应该只在电影里见过，今天它竟然出现在长春车展上。为了拍摄蝙蝠侠的电影，蒂姆导演一共造了5辆蝙蝠车，而这5辆原版的“道具车”早已被拍卖。听说周董的蝙蝠车是花费6500万台币从国外订制的。
>>
　　看点二：
　　本次车展上，奥迪共携带11款车型亮相，其中包括了刚刚上市的中期改款的奥迪A3以及刚刚换代的奥迪A5车型，而且还有高性能跑车R8为展台坐镇。
　　看点三：
　　日前，全新国产CR-V上市，作为第5代车型，它并没有像途观那样加上L升级为中型SUV，也没有增加7座版本，但轴距比原来车型增加了40毫米，为后排乘客提升了不少的舒适性。新车内外全面升级，另有混合动力加持；据说CR-V这次可拿出了看家本领！
；
；
　　看点四：
　　本届长春车展可是来了不少老爷车！它们可都是有故事的车哦，看看你都认识吗？
　　看点五：
　　在本届车展上，红旗携众车型亮相，包括红旗U-Concept，U-Concept， H7和H5。其中H7和H5预计在今年内正式上市。外观造型极具辨识度，诠释了红旗汽车对于时尚的新定义！
　　看点六：
　　本次车展不禁模，场馆里自然少不了这些青春活力的少女和大长腿美模啦！据说我们的摄影师还有很多私藏，说是明天才给看！送他个白眼。。。
　　没看够？想get更多长春车展的最新资讯？没问题！猛戳：
　　2017长春车展开幕！正在火热购票中 
责任编辑：王洋

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml