这对于新兴造车公司本身有着一定的里程碑意义，意味着中国新势力造车进入实质性竞争阶段。
　　3月21日，中国造车新势力首张新能源汽车专用号牌顺利通过广州市交警支队审查，小鹏汽车1.0版成为首个上牌的新势力车型。
　　值得注意的是，此前蔚来、威马等新创车企均使用临时性的纸质牌照，此次小鹏汽车取得车管部门发出的首张“身份证”，对于新兴造车公司而言，这无疑具有一定的里程碑意义，意味着中国新势力造车进入实质性竞争阶段。
　　实际上，随着各大造车新军各项产品的纷至落地，今年也将成为新势力车企的竞争元年。而对于在设计、研发、生产制造、交付和上牌实现全流程贯通的小鹏汽车而言，这无疑使其在未来突围中具备一定的“先发优势”。
　　然而，如何持续性“突围”，对于小鹏以及诸多新创车企而言，仍是今年务须面对的关键问题。
　　例如蔚来汽车，其量产车型ES8将于4月交付用户，此前其已在舆论攻势、及线下实体体验店等领域，为该车的热销做好铺垫。
　　此外，百度投资的威马汽车，首款纯电动SUV-EX5也已进入量产阶段，预计年产量为20万辆，并定于北京车展开启预售。
　　拜腾汽车位于南京经济开发区的制造基地也正在建设之中。2017年1月，拜腾确认南京工厂选址，该制造基地总投资额110.7亿元，规划年产能10万台，规划总产能30万台。今年1月，拜腾在美国拉斯维加斯正式发布首款量产车型BYTON Concept。根据规划，量产版售价约30万人民币起，2019年上半年量产。
　　与上述企业相比，小鹏汽车的步伐不可谓不快，“提速”的确是小鹏以期突围的关键主线。
　　2016年9月，发布Beta版样车并首次试乘试驾；2017年7月，获得国家工信部产品资质公告；3个月后，1.0版工程量产车在郑州下线；12月3日，京牌1.0版量产车交付给首位车主何小鹏。据悉，小鹏将于今年上市并交付首个面向市场的量产车型G3，基于1.0版车型，G3将在自动驾驶上实现进化。
　　显然，新创车企已经到了突围时刻，小鹏汽车、威马汽车、奇点汽车的量产车上市能否给汽车市场带来更多不一样的思路？我们都将持续关注。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
实拍|宝骏E100电动车 补贴后售价不到4万
电机加持 越玩越野 试驾揽胜运动版P400e
实拍|市场上续航最长的插电混合动力车
购车帮帮忙|摇不上号？不如从新能源车开辟蹊径
造车新势力靠谱指数榜03：小鹏挺进TOP10

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml