　　操作系统，我们时时刻刻都在接触，我们的手机都搭载了手机独有的操作系统，iPhone搭载了IOS的系统，三星等安卓手机搭载Android操作系统，这些系统都赋予了手机生命。而我们的汽车也一样，一般带有中控大屏的都会搭载一个车载操作系统，而今天我们就要说说令很多都不爽的车载操作系统。
　　
手机操作系统的顺畅度和操作逻辑往往都比大部分的车载操作系统好上不少，首先是UI的设计，大部分车企的车载操作系统UI设计都像是十年前的手机图标，老气而复杂。其次是操作逻辑混论一个常用的功能在手机和在车上操作起来完全是两回事，车载的系统负责而混乱，很难摸清楚其逻辑性。
　　那么为什么实力强大的车企却搞不好一个简单的车载操作系统呢？
　　对于一个车企来说，立命之本是车而不是车载系统，但是对于手机企业来说，系统则是手机的灵魂。二者对这部分的投入也就不言而喻了，车载操作系统对于车企来说不过是整个车的一小部分，那么这一小部分当然是交给一小部分人研发，与手机企业的投入相比差距巨大，这就直接导致了两者所生产出来的产品有着巨大的差距。
　　笔者曾与某豪华品牌的车载系统进行过激烈的战斗，仅仅是为在导航中输入一个终点名称，但是奈何始终找不到怎么选择字符。另外拨打奔驰的人工远程服务业未果。最终笔者默默拿出手机用某地图输入了终点并选择导航至此地，整个过程不到一分钟。想想也是尴尬。
　　所谓术业有专攻。一个车企就算投入的再多，没有更好的工程师来架构，没有更好的设计师来设计UI，花再多的钱设计出来的东西，也有可能是个四不像。反观手机，他们有着最好的工程师和设计师，据2014年的数据，小米UI设计团队都有近400人，一年在UI上支付的薪资达到了近5000万，这是一个汽车厂家没法跟手机厂家比的。没有这方面的技术储备，车企也就无法拿出与手机系统媲美的车载系统了。
　　普通的智能手机使用时间大约只有一到两年，随着近手机迅速的更新换代的加速，如今的智能手机换代速度基本上不到一年一代。不同的是，大多数汽车内部的零件都要与整个汽车的使用寿命相当，而这个数字根据厂商的平均测算来看，至少需要十年甚至更远，硬件的牵制让系统没法能用到最高大上那一代。
　　也就是说，为了应付环境对车的巨大要求，这对能够搭载的车载系统也就有了更高的要求。另外，对于汽车的硬件环境来说还有个相当复杂的问题，就是针对汽车开发硬件的成本是相当高昂的，因此任何新系统搭载到汽车上都需要更长的时间。
　　众所周知，行车安全是一件非常重要的事。车载信息娱乐的过度发展有可能会导致驾驶者的分心，于这些系统的使用，政府需要建立专门的规则和法律规范驾驶者行为，而智能手机和平板电脑则远远没有这些烦恼。也就是说，操作系统的规划必须考虑到安全驾驶，这样也就没有更多的考虑到其便利性。
　　举个例子，在很多车上部分功能都在菜单下很深的地方，这里的部分原因就是考虑到安全驾驶，不能让司机在行车中操作这些功能，而部分诸如调节音量等功能都做成实体按键或旋钮就是因为要最大程度提高简易操作度来保证安全。
　　如今的车载系统为了融合手机操作系统开始搭载手机厂商研发的互联系统，诸如苹果Car Play和百度Car life等手机互联系统已经逐渐成为了主流，其最大的优势在于能够将手机上的功能以及其优势直接映射到车上，成为其车载操作系统的一部分。这也将成为未来的趋势。
　　当我们把流畅易用的手机系统用惯之后，对这些渣汽车系统确实有点难以接受，但是我们也要知道手机系统和车载系统的一些固有的差异，车载系统确实不如手机系统优秀，但是手机互联等功能的出现也许将改变部分现实。
责任编辑：李申

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml