　　2017年玛莎拉蒂“匠神归来”技师大赛在上海拉开帷幕，在接下来的一个月时间里，来自全国的玛莎拉蒂售后服务技师将比拼技能，角逐玛莎拉蒂总技师头衔。如今这一赛事在中国举办，也证明了中国市场的巨大潜力和需求。
　　玛莎拉蒂“匠神归来”技师大赛为了提升了技师的业务水平而举行，成为玛莎拉蒂认证技师不仅是一项殊荣，也证明了技师在维修保养方面的专业水准。启动仪式的派对在玛莎拉蒂维修保养车间举行，平日用于四轮定位的剪式举升机变身时尚吧台，高脚桌由玛莎拉蒂的轮毂拼搭而成，品牌主色调蓝色为灯光渲染出优雅的光晕。对玛莎拉蒂品牌而言，汽车保养不仅仅是技术，更是艺术。
　　玛莎拉蒂所有在岗服务顾问和维修技师都需经过全球统一标准的认证，并分三个等级：注册技师，认证技师和总技师。认证技师是玛莎拉蒂提供服务的主力，帮助解决车主疑难；总技师则是玛莎拉蒂售后服务的顶级荣誉。在2015年全球有17位技师获得玛莎拉蒂的全球总技师认证，中国派出的6位技师全部通过考核，获得优异成绩，足以证明中国技师的实力。
　　而在启动仪式派对之前，我们还有幸来到玛莎拉蒂的维修保养车间，对玛莎拉蒂技师的日常工作，以及玛莎拉蒂车主爱车维修保养的场景进行一番体验。
　　3道流程对车辆把关
　　300多项检查
　　除了根据客户需求和实际车辆状况的保养，玛莎拉蒂要求经销商根据一份包含300个项目的检查单对客户车辆进行检查，其中单是小保养就涵盖100多项检查项目，大保养则涵盖全部300项检查项目，确保万无一失。同时技师还为我们讲解了用车方面的一些技巧，诸如添加玻璃水，查看冷却液、机油量等状态。
　　玛莎拉蒂在中国的保有量持续增长，售后服务的保障至关重要。尤其以高性能著称的玛莎拉蒂，车主会追求相对激进的驾乘体验，所以在玛莎拉蒂授权经销商处对爱车进行维修保养是很有必要的。玛莎拉蒂中国董事总经理薄亚铭先生（Mirko Bordiga）表示：技师是玛莎拉蒂售后服务的基石，期待这一届技师大赛诞生新一批大师级的技术精英，促进玛莎拉蒂及经销商售后服务水准的提升，为客户提供更卓越的服务和体验。”
责任编辑：刘明亮

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml