原高盛中国投资银行部董事总经理成长青已正式加入BYTON拜腾，出任联席总裁，负责资本市场和投资者关系管理。这意味着拜腾正在加速完成新一轮融资。
　　（新浪汽车 3月20日报道）日前，造车新势力拜腾对外宣布，原高盛中国投资银行部董事总经理成长青已正式加入BYTON拜腾，出任联席总裁，负责资本市场和投资者关系管理。拜腾称，成长青的强势加盟将强化BYTON拜腾的融资能力、投资者关系以及资金管理能力。
　　资料显示，成长青在投融资领域有20多年的从业经验。加入拜腾前，成长青曾担任高盛中国投资银行部董事总经理以及英国渣打银行投行部中国区首席执行官。此前，他还在美国第一银行、加拿大多伦多道明银行、亚历山大管理咨询、美国大都会人寿保险、法国标致汽车集团等机构担任高级职务。
　　BYTON拜腾总裁兼联合创始人戴雷表示：“成长青先生在投融资领域有非常丰富的经验，他的加入让团队如虎添翼，我们非常有信心如期完成B轮融资，并持续取得扎实的进展。”
　　拜腾首款可驾驶样车于1月在美国拉斯维加斯的国际消费电子展（CES）上完成了全球首秀。同时，首款量产SUV车型将于2019年第四季度正式上市，轿车与MPV则将分别于2021年和2022年陆续推向市场。
　　此前，拜腾首席执行官兼联合创始人毕福康在接受新浪汽车采访时表示，拜腾的B轮融资将基于明年1月份在CES上展出的首款可驾驶样车，目标是今年年中完成，而C轮融资将基于2019年的量产车。同时他称，中国的融资市场环境是最好的，但是美国、欧洲及其他地区的投资人也对BYTON拜腾感兴趣，因此融资的方向将会是开放的。
　　目前，BYTON拜腾共有三轮融资，前两轮是和谐汽车、力和汽车、晋亨投资、君联资本等作为投资方，后一轮也就是A轮，由苏宁、丰盛和一家国企投资。此外，初创管理团队中共有十几位高管以个人名义投资入股，总共加起来有接近 3 亿美金的融资量，而且这其中并不包括在南京建立工厂所需的贷款和政府支持。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
实拍体验北汽新能源EX360 预售8-10万元
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
大众e-Golf将上市 综合续航255公里
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
视频：摇不上号很发愁！新能源车开着走

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml