定速巡航深夜失灵，时速120公里的奔驰在高速路上狂奔近一个小时，豫陕交警全力营救，最后通过奔驰售后后台远程操作，结束了这惊魂的一幕。车主熬过了近1小时的生死考验后，奔驰终于结束“奔驰”……
　　原标题：要命的定速巡航 失控的奔驰上演生死时速
　　来源：河南商报
　　时隔数年后，“要命的定速巡航”于2018年3月14日晚，在河南通往陕西的连霍高速上再次上演。定速巡航深夜失灵，时速120公里的奔驰在高速路上狂奔近一个小时，豫陕交警全力营救，最后通过奔驰售后后台远程操作，结束了这惊魂的一幕。车主熬过了近1小时的生死考验后，奔驰终于结束“奔驰”……
　　[失控]
　　
　　2018年3月14日晚8点左右，焦作的薛先生驾驶豫H5L×××奔驰C200L轿车，沿连霍高速自东向西赴成都参加全国订货会。
　　当时，他独自一人驾车从连霍高速洛阳段上高速，随后开启了车辆定速巡航模式，时速120公里一路向西。
　　一路顺利的薛先生过了三门峡东站后，需要切换人工驾驶，却发现了一个要命的情况：刹车和挡位等系统无法正常运行，时速120公里的车，怎么也无法切换回去。
　　刚买一个多月的车子出现问题，让他不知所措，车子已经无法减速、无法停下。这意味着，只要前方遇到任何需要降速的障碍，他都将面临生死考验。
　　薛先生在行驶过程中多次电话咨询奔驰售后，依据其提供的多种解决方案进行操作，未果……
　　晚上9点35分，绝望中的他拨打了110报警求助。灵宝市公安局110接警后，迅速将警情通报给了三门峡路警联合中心。
　　[自救]
　　
　　当晚9点40分，距离薛先生报警过去5分钟。
　　三门峡市高速交警第二大队事故民警张建勇、张景博接到警情，根据大队长杨宏伟指示，他俩立即驾驶警车拉响警笛，一路“咬紧”这辆“问题奔驰车”。
　　民警与薛先生取得联系，了解情况并开始协商应急措施。车辆仍在失控中飞驰，距离河南和陕西的省界站，越来越近。
　　电话里，民警进一步安抚薛先生，让其稳定情绪，保持镇定，适时采取紧急避险措施。
　　同时，警方也通知了省界秩序中队长柴海峰，在省界收费站安排警力全力以赴进行援助，打开一条生命通道，并通知沿线所有收费站，对上站车辆进行管控，减少路面车辆。
　　失控的奔驰车还在狂奔。
　　在民警的持续安抚下，命悬一线的薛先生保持了镇定，凭借过硬的驾驶技术，在一路险象环生的情况下继续前行。
　　高速交警告诉河南商报记者，在这一段路途中，大家也想过紧急避险，比如剐蹭道路护栏、货车，或者追尾同向行驶的大货车来降速。但风险太大，放弃了。
　　但前方不远处有一关，将再次考验各方。
　　[尝试]
　　
　　高速交警告诉河南商报记者，在从三门峡到豫陕界这一段，薛先生曾尝试过一个办法。
　　那就是在车辆行驶过程中解开安全带并打开一点车门，这样可以迫使车辆降速。
　　“车速确实降了，从120降低到了差不多60。”民警说，虽然速度降了，但是依然不算慢，而且车门打开一些后，车辆行驶很不稳，也很危险。于是薛先生又关上了车门。
　　可门一关，车速很快就回到了120公里/时。
　　“车主的驾驶技术确实很过硬，而且车又是奔驰，我们斯柯达警车在后边一路没能追到前边去。”
　　[考验]
　　
　　省界收费站，就是考验各方的重要一关。如果这里不是完全通畅，将无法让狂奔的奔驰车顺利通过。
　　而且，收费站的车道是分流的，也没有高速公路那样宽敞，薛先生需要以120公里的时速开车飞驰过去。这对任何人来说，都是一个考验。
　　警方快速清空了收费站三个ETC车道，并保证了省界站中间广场畅通无阻。
　　同时，警方与陕西高速交警沟通，打开了所有入陕车道。
　　就这样，河南、陕西两省交警持续接力，用十分钟的时间，为薛先生开辟了一条畅通无阻的生命通道。
　　一切准备就绪后不到1分钟，当晚10点25分，按照交警的引导指示，薛先生驾驶奔驰车风驰电掣地从豫陕界收费站ETC通道无障碍通过省界站，出了河南。监控画面上，一辆白车一闪而过，根本看不清车型。
　　[制停]
　　
　　距离薛先生报警已经快一个小时了，在失控的车上，除了等待和祈祷，薛先生别无他法。车究竟怎样才能停下？
　　令人欣喜的消息很快传来：进入陕西后，奔驰售后终于通过后台操作，使这辆在高速公路上失控距离长达一百公里、失控时间近一小时的奔驰车，恢复正常控制，安全停靠在连霍高速923KM处路段，并从华阴站口被安全拖离高速。
　　[对话]
　　
　　经历生死考验的薛先生，已经安全到达成都参会。
　　薛先生本身是位业余赛车手，尽管驾驶技术比常人过硬，但经历了这场“生死时速”之后，仍心有余悸：“没有像赛车时那样的防护，要不是高速交警提前拦车，清理道路，腾出通道，我这次真的险了。”
　　河南商报：途中奔驰售后提供过什么解决办法？
　　薛先生：当时包括奔驰的高级技工也曾多次联系我，说该怎么断电、刹车、变空挡，等等（进行降速、停车的尝试），但是都无济于事，没反应。失控那会儿，全车只有方向盘可以操控。
　　河南商报：途中有过紧急避险的想法吗？
　　薛先生：一种是剐蹭路边护栏，但是高速行驶中用车门侧边摩擦，很危险。因为速度快、车又重，而护栏是软的、不完全直的，会特别容易失控，我没有把握。
　　前方有同向行驶的大货车，如果撞击下去，力度不会特别大，我会有时间自救，所以我想真不行就追尾大货车，它们后方有防撞栏，我瞄着防撞栏去追尾。
　　河南商报：目前奔驰方面有没有说失灵原因？
　　薛先生：没有确切原因。他们说没出现过这种问题，连北京总部也说没有出现过这种问题。等回到焦作之后，再做一个全面检查。
　　我急着去成都，车子停下后，重新启动，我等不及奔驰提供的备用车，又开着车到成都了，一路低速行驶，也没再用定速巡航。
　　跑长途确实很累，平时我跑得多，有这功能的车，我开着一般都会用定速巡航。
　　河南商报：期待奔驰方面给你个怎样的答复？
　　薛先生：我只想知道失控到底是怎么发生的。我可以作为一个例子，等他们查出来是什么原因了，告诉大家并解决问题，避免别人遇到我这样的危险。厂商要对消费者有一个态度，既然出现问题了，就必须找出原因、解决问题。
　　河南商报：回河南以后要做些什么？
　　薛先生：必须感谢高速交警，太感谢人家了，那么多警力帮我。另外我快速通过收费站时撞了人家的横杆吧，我已经给交警说了，这个该赔。还有失控那段过路费没交，我也记着。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
最美大众国产/江淮大众首款纯电动车首曝
开启电气时代 捷豹I-Pace官图解析
315调查 | 电动汽车故障率超7成 超3成后悔购买
『白话新能源』第十期：霹雳游侠的自动驾驶属于什么水平？
特斯拉员工爆料40%部件需要返修 股价跌超4%
新出行试车|抢先体验蒙迪欧插电混动版
造车新势力靠谱指数榜01：威马长江领跑，蔚来云度紧随

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml