　　新浪
讯 日前我们从国内多家分析机构获悉，12月15日零时（周四）新一轮成品油零售价调整窗口将开启。石油输出国组织（OPEC）达成减产协议推升国际原
格，国内成品
格极大可能迎来“两连涨”，且幅度或超350元/吨。
　　大宗商品分析机构中宇资讯在12月7日测算的原油变化率为11.55%，中宇原油估价51.692美元/桶，较基准价上涨了5.354美元/桶，该机构预计国内成品油零售限价上调350元/吨。作为参考，10月19日汽油每吨上涨355元，对应92号汽油每升上调0.28元。
　　若本轮调价落实，国内成品
格将迎来“两连涨”。卓创资讯成品油分析师王芦青认为，“以50升
油箱的标准测算，累加两轮上涨幅度，消费者的用油成本将增加约21元/箱。”若此次上调落实，将是2016年以来国内成品油限价的第九次上调。目前，国内成品
格调整共经历二十三轮，呈现“八涨、六暂停、五下调、四搁浅”的格局。
责任编辑：庞龙

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/service/2017-12-08/detail-ifypnsin9524926.shtml