　　原标题：男子相亲约在
，事后被删好友。。。网友：活该！
　　一直以来，各种相亲时的奇葩故事，大家是喜闻乐见了，毕竟奇葩共赏，快乐无边。
　　讲述了自己的一次相亲经历，事情是这样的：楼主男生，程序员、工资1w+，第一次见面时，请相亲对象吃了饭，然而女生吐槽了他很多，最后还删了他···这让这名男网友十分想不通，表示：“女生这么物质？”“节俭不对吗？”
　　还以为楼主是要挂什么奇葩相亲对象，然而看完之后，感觉楼主是在自己挂自己啊。
　　大家品品
　　别的不说，但看到最后，是真的笑出来了，钱收得麻利，还说自己不是这个意思是几个意思？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml