　　原标题：工信部要求对WiFi万能钥匙等“蹭网”类程序开展调查
　　中新网4月3日消息，工信部日前在官网发布关于“蹭网”类移动应用程序的通报，通报称，近日据有关媒体报道，移动应用程序“WiFi万能钥匙”和“WiFi钥匙”具有免费向用户提供使用他人WiFi网络的功能，涉嫌入侵他人WiFi网络和窃取用户个人信息。工业和信息化部网络安全管理局对此高度重视，立即组织网络安全专业机构对上述两款移动应用程序进行技术分析，发现两款移动应用程序具有共享用户所登录WiFi网络密码等信息的功能。目前，工业和信息化部网络安全管理局已要求上海市、福建省通信管理局开展调查工作，将在核查的基础上，依据《网络安全法》等法律法规进行处理，维护广大网民的合法权益。
　　针对“蹭网”类移动应用程序可能存在的风险，在此提醒：WiFi网络提供者应谨慎共享自己的WiFi网络，并定期更换WiFi网络密码；WiFi网络使用者应增强安全上网意识，谨慎使用WiFi“蹭网”类移动应用程序。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml