　　新浪科技讯 3月28日下午消息，据港交所披露，腾讯控股总裁刘炽平在3月27日以平均每股434.3624港元的价格减持100万股腾讯股份。套现约人民币3.48亿元。
　　此前据文件披露，腾讯大股东南非传媒集团Naspers出售腾讯2%股份，每股定价405港元，以出售约1.9亿股腾讯股份计算，Naspers套现约合人民币617亿元。（李楠）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml