　　相关专题：
　　新浪科技讯 4月2日晚间消息，针对阿里收购饿了么的消息，美团外卖方面回应称，风物长宜放眼量，世界上没什么事是一单外卖不能解决的，如果有，那就两单。
　　今日
、蚂蚁金服联合宣布，已经与饿了么签订收购协议，以95亿美元对饿了么完成全资收购。
　　美团外卖对此回应称，中国外卖市场规模已突破3000亿元，全球领先。这是双方多年努力，在竞争中改善用户体验做大行业的共赢结果。“风物长宜放眼量，世界上没什么事是一单外卖不能解决的，如果有，那就两单。”
　　而对于外界关注的阿里收购饿了么之后将对美团外卖造成的威胁，美团外卖援引国家信息中心的数据称，美团在外卖市场的份额为62%。(张俊)
　　
　　感谢老朋友的多年相伴，欢迎新同学的如约到场，初次见面请多关照。
　　中国外卖市场规模已突破3000亿元，全球领先。这是双方多年努力，在竞争中改善用户体验做大行业的共赢结果。
　　风物长宜放眼量，世界上没什么事是一单外卖不能解决的，如果有，那就两单。
　　从饿了么收购
外卖，到阿里巴巴全资收购饿了么，半年多时间外卖行业的格局产生巨变。与外卖平台之间的风云变幻形成对比的是，外卖消费者的习惯经过多年沉淀已趋稳定，国家信息中心数据显示，美团外卖市场份额为62%，行业市场份额集中度进一步加剧。外卖平台持续改善用户体验，良性竞争实现行业共赢，将是消费者的共同期待。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml