　　新浪科技讯 3月28日上午消息，近日富豪建258套别墅赠乡亲反遭村民提各种要求一事引起热议，刘强东对此评论称，初衷非常好，不过农村非常复杂，“稍有不慎就会引火烧身！”
　　刘强东表示：“明明大好事也会引发无数矛盾甚至指责……我现在在两个村负有直接扶贫责任，也是小心翼翼……”
　　据南方日报报道，广东企业家陈生回报乡里，斥资2亿多筹建了258套别墅，准备无偿赠送给村民使用，生活区内各种配套齐全，甚至还有项目包就业。然而本可交付的别墅，却连遭恶意破坏，村委会称是其他村的村民所为。
　　本村村民还提出，按原有登记户数不能满足需求，要求儿子们结婚多分一两套。就连户口早已迁出的前村民也联名要求分房。此外，有近一半村民代表更提出，如果公司要拆除他们的旧房子，除了给他们分配别墅外，还需要支付赔偿。
　　报道称，本是扶贫济困的善举，最后却因村民种种的想法出现了矛盾，陈生已连续两年不愿回乡过年。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml