　　来源：网信北京
　　原标题：北京市网信、公安、通管、工商、文化市场执法等部门依法联合约谈
 责令全面整改
　　4月2日，北京市网信办、
、北京市通信管理局、北京市工商局、北京市文化市场行政执法总队就京东在网上售卖相关违法违规商品、出版物及其他印刷品的行为，依法约谈网站相关负责人，并责令整改。
　　经查，京东未依法尽到对其网络平台售卖商品、出版物及其他印刷品的有效管理职责，导致有关违法违规商品、出版物及其他印刷品的售卖信息在网上传播，违反了《中华人民共和国网络安全法》、《互联网信息服务管理办法》、《出版物市场管理规定》等相关法律法规，并造成不良社会影响。
　　对此，北京市网信办、北京市公安局、北京市通信管理局、北京市工商局、北京市文化市场行政执法总队责令京东立即进行全面整改，切实履行好网站主体责任，完善制度建设，确保依法依规办网，对网站内容进行全面清理排查，杜绝此类情况再次发生。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/i/2018-03-27/doc-ifysqfnh2971709.shtml