还没有新浪账号？
　　近日，中央网信办、国家旅游局联合下发《关于开展“旅游网站严重违规失信”专项整治的通知》，在全国范围内启动为期三个月的旅游网站严重违规失信专项整治工作。
　　此次专项整治对象包括综合旅游网站、旅行社网站、旅游在线预定服务网站、旅游景点网站以及网站旅游频道、旅游网站APP等，旨在通过集中开展专项整治行动，坚决清理、查处和关闭一批违法违规和严重失信的旅游网站，督促网站落实诚信建设主体责任，健全行业诚信自律规范，切实维护广大网民合法权益，营造风清气正网络空间。
　　中央网信办和国家旅游局鼓励广大网民对旅游网站违规失信问题进行投诉举报，并向社会公布了专项整治的七项举报重点：一是进行虚假宣传，虚构事实，对景区景点、酒店住宿标准等表达模糊的；二是旅游网站提供的预定服务引发纠纷、信息预定错误，未按约定退订消费的；三是设立虚假旅游网站发布欺诈信息、骗取财物的；四是恶意泄露用户个人信息，侵犯个人隐私的；五是发布赌博、色情等违法违规信息内容的；六是未设立用户投诉举报平台或未及时处置用户投诉举报信息的；七是旅游网站默认、纵容用户违规失信行为的。
　　公众可通过中国互联网违法和不良信息举报中心举报电话12377、国家智慧旅游公共服务平台举报电话12301以及登陆相关网站进行举报投诉。
旅游频道业务合作: 010-82628888-3876
客服服务热线: 400-690-0000

            

            

            

            
新浪公司 
Copyright © 1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有

http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2016-11-16/detail-ifxxsmif3187677.shtml