　　
　　1. (本题涉及的考点2013年教材已经删除)IT行业作为一个变化迅速且受到复杂因素影响的行业，宜采取( )。
　　A。分权型机械式组织设计
　　B。集权型有机式组织设计
　　C。分权型有机式组织设计
　　D。集权型机械式组织设计
　　【答案】C
　　2.下列各项中，不属于操作风险产生原因的是( )。
　　A。缺乏计划与控制
　　B。员工缺少应有的培训
　　C。管理层或员工缺乏职业道德或存在舞弊意识
　　D。过于依赖外包商，对于外包的产品或服务没有履行必要的检查
　　【答案】A
　　【考点】企业面对的风险种类
　　【解析】操作风险的原因包括员工、技术、舞弊、外部依赖、过程/程序和外包。选项A属于操作风险的源头(该内容2013年已删除)，所以选项A错误。
　　【说明】本题与B卷单选题第5题完全相同。
　　3.某创业三年的净水器生产企业，大股东以其拥有的国内先进的渗透膜技术以及部分现金投入企业进行生产经营，近两年销售额年均增幅在25%以 上。为了获得拓展污水处理工程业务所需的资金，并将长期借款置换为权益资本，企业刚完成向机构投资者募集资金。根据财务风险与经营风险搭配理论，该企业属 于( )。
　　A。高经营风险与高财务风险
　　B。低经营风险与高财务风险
　　C。高经营风险与低财务风险
　　D。低经营风险与低财务风险
　　【答案】C
　　【考点】财务风险与经营风险的搭配
　　【解析】该企业刚创业三年，所以经营风险比较高；长期借款置换为权益资本，所以财务风险比较低。所以选项C正确。
　　【说明】本题与B卷单选题第15题完全相同。
　　4. (本题涉及的考点2013年教材已经删除)某计算机制造公司实行供应链管理后，使用互联网将消费者的购买数据自动转化为向供应商采购零部件的订单。这种数据收集方法可称为( )。
　　A。互联网订货
　　B。电子数据交换
　　C。文件成像
　　D。电子销售
　　【答案】B
　　【说明】本题与B卷单选题第17题完全相同。
　　5.(本题涉及的考点2013年教材已经删除)甲企业是一家生产食物料理机、榨汁 机的小型民营企业，产品主要出口欧美。2008年，为适应消费者对豆浆机的急剧需求，改变豆浆机销售收入不足10%的局面，甲企业增加豆浆机的研发费用， 将销售重点放在豆浆机方面，开发国内市场。至2010年，甲企业的豆浆机市场份额占全国同类产品的三甲之列。甲企业的战略管理方法属于( )
　　A。理性方法
　　B。前瞻方法
　　C。应急方法
　　D。定位方法
　　【答案】C
　　6.在波特的战略管理理论中，用于分析一个国家在某产业中竞争优势的是( )。
　　A。五力模型
　　B。钻石模型
　　C。价值链理论
　　D。吸引力测试
　　【答案】B
　　【考点】钻石模型
　　【解析】钻石模型是用来分析国家某产业中竞争优势的模型。所以选项B正确。
　　7.某城市为了解决上下班高峰时段地铁拥挤问题，制定了非高峰时间段低于高峰时间段票价的方案。根据定价策略，该方法属于( )。
　　A. 动态定价法
　　B. 差别定价法
　　C. 渗透定价法
　　D. 质优价低定价法
　　【答案】B
　　【考点】市场营销策略
　　【解析】针对不同的时段制定不同的票价，属于差别定价法。针对上下班高峰期地铁拥挤问题，制定非高峰期票价低于高峰期票价的方案正是采用了差别定价的价格策略。
　　8.迅驰电梯公司是世界上最大的电梯、自动扶梯和自动走道的制造、安装和服务公司。2003年公司总裁鲍博在主持公司年度会议时，为迅驰电梯公 司提出了一个愿景：超越自己，在提供卓越服务方面成为世界范围内所有公司——不仅仅是电梯公司——公认的领袖。为了追求服务卓越，迅驰电梯公司未来的参照 标准是像UPS这样具有类似核心业务的公司。从基准分析方法判断，鲍博的观点是基于( )。
　　A。竞争性基准
　　B。过程或活动基准
　　C。一般基准
　　D。顾客基准
　　【答案】B
　　【考点】企业资源与能力的分析
　　【解析】过程或活动基准。即以具有类似核心经营的企业为基准进行比较，但是二者之间的产品和服务 不存在直接竞争的关系。迅驰电梯公司未来的参照标准是像UPS这样具有类似核心业务的公司，UPS公司是快递承运商与裹递送公司，二者之间不存在直接竞争 的关系，所以属于过程或活动基准。
　　【说明】本题与B卷单选题第8题完全相同。
　　9. (本题涉及的考点2013年教材已经删除)企业在选择组织结构类型时，作为主要出发点的应是( )。
　　A. 企业经营内容
　　B. 企业经营环境
　　C. 企业的目标或使命
　　D. 企业的人员和文化
　　【答案】C
　　【说明】本题与B卷单选题第9题完全相同。
　　10. 企业在对部门的绩效进行评测时，常常选用投资回报率指标。下列选项中，属于该指标缺陷的是( )。
　　A. 不利于对不同部门之间的业绩进行比较
　　B. 不利于制定整体企业经营目标
　　C. 不容易为管理层理解
　　D. 可能阻碍部门资产投资决策
　　【答案】D
　　【考点】企业业绩衡量指标
　　【解析】投资回报率，可能阻碍部门资产投资决策，放弃低于部门平均报酬率，但高于企业的资本成本的投资项目。
　　【说明】本题与B卷单选题第24题完全相同。
　　11. 某家电企业的发展进入成熟期。下列对该企业目前经营特征的相关表述中，错误的是( )。
　　A. 财务风险中等
　　B. 资本结构主要是权益融资
　　C. 股利分配率高
　　D. 股价稳定
　　【答案】B
　　【考点】基于发展阶段的财务战略的选择
　　【解析】成熟期的融资来源主要是权益融资和债务融资相结合，所以选项B错误。
　　【说明】本题与B卷单选题第11题完全相同。
　　12. 为了建立针对预算考核流程的内部控制，企业应该采取的措施是( )。
　　A. 对于超预算的资金支持，实行严格的审批制度
　　B. 将全面预算的编制外包给经验丰富的咨询机构
　　C. 董事会审核批准预算考核方案
　　D. 要求将预算执行单位负责人签字上报的执行报告和动态监管信息进行核对
　　【答案】D
　　【考点】全面预算
　　【解析】选项A属于预算执行应该采取的措施；选项B说法错误；选项C属于预算编制应该采取的措施。选项D属于预算考核流程应该采取的措施。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml