　　
(本题型共25小题，每一题1分，共25分。每小题只有一个正确答案，请从每小题的备选答案中选出一个你认为正确的答案，用鼠标点击相应的选项。)
　　1.下列各项对注册会计师法律责任认定的分类中，正确的是( )。
　　A. 违约、过失、欺诈
　　B。违约、重大过失、欺诈
　　C。过失、重大过失、欺诈
　　D。违约、过失、欺诈、推定欺诈
　　【答案】A
　　【解析】请见教材P13, 选项A正确。对注册会计师法律责任的认定包括违约、过失、欺诈。
　　2.针对利害关系人提起的民事侵权赔偿诉讼，会计师事务所拟提出抗辩。下列各项中，不能免除会计师事务所民事责任的是( )。
　　A。已经遵守执业准则、规则确定的工作程序并保持必要的职业谨慎，但仍未能发现被审计单位的会计资料错误
　　B。审计业务所必须依赖的金融机构等单位提供虚假或不实的证明文件，会计师事务所在保持必要的职业谨慎下仍未能发现虚假和不实
　　C。已对被审计单位的舞弊迹象提出警告并在审计报告中予以指明
　　D。已在审计报告中注明“本报告仅供办理工商年检时使用”
　　【答案】D
　　【解析】请见教材P21第4段，根据《司法解释》第九条：“会计师事务所在报告中注明‘本报告仅供年检使用’、‘本报告仅供工商登记使用’等类似内容的，不能作为免责的事由。”
　　3.下列关于审计证据的说法中，错误的是( )。
　　A。审计证据主要是在审计过程中通过实施审计程序获取的
　　B。审计证据不包括会计师事务所接受与保持客户时实施质量控制程序获取的信息
　　C。审计证据包括支持和佐证管理层认定的信息，也包括与这些认定相矛盾的信息
　　D。在某些情况下，信息的缺乏(如管理层拒绝提供注册会计师要求的声明)本身也构成审计证据
　　【答案】B
　　【解析】请见教材P120, 选项B错误。审计证据是指注册会计师为了得出审计结论、形成审计意见时使用的所有信息。包括会计师事务所接受与保持客户时实施质量控制程序获取的信息。
　　4.下列关于重大错报风险的说法中，错误的是( )。
　　A。重大错报风险是指如果存在某一错报，该错报单独或连同其他错报可能是重大的，注册会计师为将审计风险降至可接受的低水平而实施程序后没有发现这种错报的风险
　　B。重大错报风险包括财务报表层次和各类交易、账户余额以及列报和披露认定层次的重大错报风险
　　C。财务报表层次的重大错报风险可能影响多项认定，此类风险通常与控制环境有关，但也可能与其他因素有关
　　D. 认定层次的重大错报风险可以进一步细分为固有风险和控制风险
　　【答案】A
　　【解析】请见教材P110，选项A错误。选项A属于“检查风险”的含义，即检查风险是指如果存在某一错报，该错报单独或连同其他错报可能是重大的，注册会计师为将审计风险降至可接受的低水平而实施程序后没有发现这种错报的风险。
　　5.注册会计师在检查被审计单位2011年12月31日的银行存款余额调节表时，发现下列调节事项，其中有迹象表明性质或范围不合理的是( )。
　　A。“银行已收、企业未收”项目包含一项2011年12月31日到账的应收账款，被审计单位尚未收到银行的收款通知
　　B。“企业已付、银行未付”项目包含一项被审计单位于2011年12月31日提交的转账支付申请，用于支付被审计单位2011年12月份的电费
　　C。“企业已收、银行未收”项目包含一项2011年12月30日收到的退货款，被审计单位已将供应商提供的支票提交银行
　　D。“银行已付、企业未付”项目包含一项2011年11月支付的销售返利，该笔付款已经总经理授权，但由于经办人员未提供相关单据，会计部门尚未入账
　　【答案】D
　　【解析】请见教材P369表16-1。选项D不属于表16-1中的“未达账项”，而是因为经办人员未提供相关单据，会计部门尚未入账，不是与银行之间的未达账项。
　　6.下列有关书面声明日期的说法中，正确的是( )。
　　A。审计业务开始后的任何日期
　　B。尽量接近审计报告日，但不得在其之后
　　C。所审计会计期间截止日
　　D。注册会计师离开审计现场的日期
　　【答案】B
　　【解析】请见教材P496，选项B正确。书面声明日期应当尽量接近对财务报表出具审计报告的日期，但不得在其之后。
　　7.在识别和评估重大错报风险时，下列各项中，注册会计师应当假定存在舞弊风险的是( )。
　　A. 复杂衍生金融工具的计价
　　B. 存货的可变现净值
　　C. 收入确认
　　D. 应付账款的完整性
　　【答案】C
　　【解析】请见教材P384，选项C正确。注册会计师应当基于收入确认存在舞弊风险的假定。
　　8.有关注册会计师在审计报告中提及专家的工作，下列说法中，正确的是( )。
　　A。如果注册会计师能够对专家的工作获取充分、适当的审计证据，可在无保留意见的审计报告中提及专家的工作
　　B。如果注册会计师确定专家的工作不足以实现审计目的，可在无保留意见的审计报告中提及专家的工作
　　C. 注册会计师不应在无保留意见的审计报告中提及专家的工作，除非法律法规另有规定
　　D. 如果注册会计师决定明确自身与专家各自对审计报告的责任，应当在无保留意见的审计报告中提及专家的工作
　　【答案】C
　　【解析】审计准则第1421号明确规定“注册会计师不应在无保留意见的审计报告中提及专家的工作，除非法律法规另有规定”，选项C正确。
　　9.下列有关重要性的说法中，错误的是( )。
　　A. 注册会计师应当从定量和定性两方面考虑重要性
　　B。注册会计师应当在制定具体审计计划时确定财务报表整体的重要性
　　C. 注册会计师应当在每个审计项目中确定财务报表整体的重要性、实际执行的重要性和明显微小错报的临界值
　　D. 注册会计师在确定实际执行的重要性时需要考虑重大错报风险
　　【答案】B
　　【解析】请见教材P111，选项B错误。注册会计师在制定总体审计策略时应当确定财务报表整体重要性水平。
　　10.下列有关控制测试目的的说法中，正确的是( )。
　　A. 控制测试旨在评价内部控制在防止或发现并纠正认定层次重大错报方面的运行有效性
　　B. 控制测试旨在发现认定层次发生错报的金额
　　C. 控制测试旨在验证实质性程序结果的可靠性
　　D. 控制测试旨在确定控制是否得到执行
　　【答案】A
　　【解析】请见教材P259，选项A正确。控制测试旨在评价内部控制在防止或发现并纠正认定层次重大错报方面的运行有效性。
　　11.关于特定类别交易、账户余额或披露的重要性水平，下列说法中，错误的是( )。
　　A。只有在适用的情况下，才需确定特定类别交易、账户余额或披露的重要性水平
　　B. 确定特定类别交易、账户余额或披露的重要性水平时，可将与被审计单位所处行业相关的关键性披露作为一项考虑因素
　　C. 特定类别交易、账户余额或披露的重要性水平应低于财务报表整体的重要性
　　D. 不需确定特定类别交易、账户余额或披露的实际执行的重要性
　　【答案】D
　　【解析】请见教材P112，选项D错误。根据被审计单位的特定情况：下列因素可能表明存在一个或 多个特定类别的交易、账户余额或披露，其发生的错报金额虽然低于财务报表整体的重要性，但合理预期将影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策： (1)法律法规或适用的财务报告编制基础是否影响财务报表使用者对特定项目计量或披露的预期；(2)与被审计单位所处行业相关的的关键性披露；(3)财务 报表使用者是否特别关注财务报表中单独披露的业务的特定方面。
　　12.下列关于了解内部控制的说法中，错误的是( )。
　　A. 如果认为仅通过实质性程序无法将认定层次的检查风险降至可接受的低水平，应当了解相关的内部控制
　　B. 针对特别风险，应当了解与该风险相关的控制
　　C. 当某重要业务流程有显著变化时，应当根据变化的性质及其对相关账户发生重大错报的影响程度，考虑是否需要对变化前后的业务都执行穿行测试
　　D。应当了解所有与财务报告相关的控制
　　【答案】D
　　【解析】请见教材P221，选项D错误。注册会计师需要了解和评价内部控制只是与财务报表审计相关的内部控制，不需要了解所有与财务报告相关的控制。
　　13.下列关于特别风险的说法中，错误的是( )。
　　A. 确定哪些风险是特别风险时，应当在考虑识别出的控制对相关风险的抵销效果前，根据风险的性质、潜在错报的重要程度和发生的可能性进行判断
　　B. 特别风险通常与重大的非常规交易和判断事项相关
　　C. 管理层未能实施控制以恰当应对特别风险，并不一定表明内部控制存在重大缺陷的迹象
　　D. 如果针对特别风险实施的程序仅为实质性程序，这些程序应当包括细节测试
　　【答案】C
　　【解析】请见教材P250，选项C错误。如果管理层未能实施控制以恰当应对特别风险，注册会计师应当认为内部控制存在重大缺陷。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml