　　
　　1.下列关于我国现行税收征收管理范围划分的表述中，正确的是( )。
　　A。车辆购置税由地方税务局系统负责征收和管理
　　B。各银行总行缴纳的印花税由国家税务局系统负责征收和管理
　　C。地方银行缴纳的企业所得税由国家税务局系统负责征收和管理
　　D。地方所属企业与中央企业组成的股份制企业缴纳的企业所得税，由地方税务局系统负责征收和管理
　　【答案】C
　　【解析】选项A：车辆购置税由国家税务局系统负责征收和管理；选项B：除证券交易印花税以外的印花税由地方税务局系统负责征收和管理；选项D：地方所属企业与中央企业组成的股份制企业缴纳的企业所得税，由国家税务局系统负责征收和管理。
　　2.下列各项业务中，属于增值税征收范围的是( )。
　　A。将委托加工的货物分配给股东
　　B。增值税纳税人收取会员费收入
　　C。转让企业全部产权涉及的应税货物的转让
　　D。融资性售后回租业务中承租方出售资产的行为
　　【答案】A
　　【解析】选项B：增值税纳税人收取的会员费收入，不属于增值税征收范围，不征收增值税；选项C：转让企业全部产权涉及的应税货物的转让，不属于增值税征收范围，不征收增值税；选项D：融资性售后回租业务中承租方出售资产的行为，不属于增值税征收范围，不征收增值税。
　　3.2011年12月某期货交易所受客户委托对玉米交易进行实物交割，期货交易所开具的增值税专用发票注明价款1200万元，取得供货会员单位 开具的增值税专用发票注明价款1000万元；当月期货交易所购进办公用低值易耗品，取得的增值税专用发票注明价款20万元。期货交易所当月应缴纳增值税(  )。
　　A.22.6万元
　　B.26万元
　　C.30.6万元
　　D.34万元
　　【答案】B
　　【解析】期货交易所增值税按次计算，其进项税额为该货物交割时供货会员单位开具的增值税专用发票上注明的增值税，期货交易所本身发生的各种进项税额不得抵扣。期货交易所当月应纳增值税=1200×13-1000×13%=26(万元)。
　　4.企业生产销售的下列货物中，应免征消费税的是( )。
　　A。香皂
　　B。医用酒精
　　C。电动汽车
　　D。子午线轮胎
　　【答案】D
　　【解析】选项A：香皂不属于消费税征收范围，不征收消费税；选项B：医用酒精属于消费税征收范围，应当征收消费税；选项C：电动汽车不属于消费税征收范围，不征收消费税。
　　5.某保险公司2012年4月以境内标的物为保险标的取得保费收入1000万元，其中分给境外再保险人的分保费用200万元。另外取得摊回分保费用50万元，取得追偿款30万元。则该公司4月应缴纳的营业税为( )。
　　A.36万元
　　B.37.5万元
　　C.40万元
　　D.50万元
　　【答案】C
　　【解析】中华人民共和国境内的保险人将其承保的以境内标的物为保险标的的保险业务向境外再保险人 办理分保的，以全部保费收入减去分保保费后的余额为营业额；保险公司的摊回分保费用不征收营业税；保险企业取得的追偿款不征收营业税。该公司4月应缴纳的 营业税=(1000-200)×5%=40(万元)。
　　6.位于市区的某公司2011年12月应缴纳增值税170万元，实际缴纳增值税210万元(包括缴纳以前年度欠缴的增值税40万元)。当月因享受增值税先征后退政策，获得增值税退税60万元。则该公司当月应缴纳的城市维护建设税和教育费附加合计为( )。
　　A.15万元
　　B.17万元
　　C.21万元
　　D.53万元
　　【答案】C
　　【解析】城市维护建设税和教育费附加以纳税人“实际缴纳”的增值税、消费税、营业税税额为计税依 据，对纳税人被查补的三税，应同时对其偷漏的城市维护建设税和教育费附加补征。教育费附加的征收率为3%，纳税人所在地为市区的，城市维护建设税的税率为 7%。该公司当月应缴纳的城市维护建设税和教育费附加合计=210×(7%+3%)=21(万元)。
　　7.以下关于关税税率运用的表述中，正确的是( )。
　　A。查获的走私进口货物需补税时，按查获日期实施的税率征税
　　B。对经批准缓税进口的货物以后交税时，按缓税批准当日实施的税率征税
　　C。对由于税则归类的改变而需补税的，按税则归类改变当日实施的税率征税
　　D。暂时进口货物转为正式进口需予补税时，按其申报暂时进口之日实施的税率征税
　　【答案】A
　　【解析】选项B：对经批准缓税进口的货物以后交税时，不论是分期或一次交清税款，都应按货物原进 口之日实施的税率征税；选项C：对由于税则归类的改变而需补税的，应按原征税日期实施的税率征税；选项D：暂时进口货物转为正式进口需予补税时，应按其申 报正式进口之日实施的税率征税。
　　8.某油田2011年10月共计开采原油8000吨，当月销售原油6000吨，取得销售收入(不含增值税)18000000元，同时还向购买方 收取违约金23400元、优质费5850元；支付运输费用20000元(运输发票已比对)。已知销售原油的资源税税率为5%，则该油田10月缴纳的资源税 为( )。
　　A.900000元
　　B.900250元
　　C.901000元
　　D.901250元
　　【答案】D
　　【解析】原油属于从价定率计算资源税的应税产品，以其销售额乘以适用的比例税率计算征收资源税， 其中销售额为纳税人销售应税产品向购买方收取的全部价款和价外费用，但不包括收取的增值税。该油田10月缴纳的资源税=[18000000+ (23400+5850)÷(1+17%)]×5%= 901250(元)。
　　9.下列各项中，属于资源税计税依据的是( )。
　　A。纳税人开采销售原油时的原油数量
　　B。纳税人销售矿产品时向对方收取的价外费用
　　C。纳税人加工固体盐时使用的自产液体盐的数量
　　D。纳税人销售天然气时向购买方收取的销售额及其储备费
　　【答案】D
　　【解析】选项A：原油以销售额为资源税的计税依据；选项B：资源税应税矿产品以销售数量为资源税的计税依据；选项C：纳税人以自产液体盐加工固体盐，以加工的固体盐数量为课税数量。
　　10.下列各项中，属于土地增值税征收范围的是( )。
　　A。房地产的出租行为
　　B。房地产的抵押行为
　　C。房地产的重新评估行为
　　D。个人互换自有住房的行为
　　【答案】D
　　【解析】选项A：房地产的出租，没有发生房产产权、土地使用权的转移，不属于土地增值税的征税范围；选项B：对房地产的抵押，在抵押期间不征收土地增值税；选项C：房地产的重新评估没有发生房地产权属的转移，不属于土地增值税的征税范围。
　　11.甲企业位于某经济落后地区，2011年12月取得一宗土地的使用权(未取得土地使用证书)，2012年1月已按1500平方米申报缴纳城 镇土地使用税。2012年4月该企业取得了政府部门核发的土地使用证书，上面注明的土地面积为2000平方米。已知该地区适用每平方米0.9元～18元的 固定税额，当地政府规定的固定税额为每平方米0.9元，并另按照国家规定的最高比例降低税额标准。则该企业2012年应该补缴的城镇土地使用税为( )。
　　A.0元
　　B.315元
　　C.945元
　　D.1260元
　　【答案】B
　　【解析】经济落后地区，城镇土地使用税的适用税额标准可适当降低，但降低额不得超过规定最低税额 的30%，所以降低额最高为0.9×30%=0.27(元)，则适用的城镇土地使用税税额=0.9-0.27=0.63(元)；2012年1月已经缴纳的 城镇土地使用税=1500×0.63=945(元)，应缴纳的城镇土地使用税=2000×0.63=1260(元)，则该企业2012年应该补缴的城镇土 地使用税=1260-945=315(元)。
　　12.某上市公司2011年以5000万元购得一处高档会所，然后加以改建，支出500万元在后院新建一露天泳池，支出500万元新增中央空调 系统，拆除200万元的照明设施，再支付500万元安装智能照明和楼宇声控系统，会所于2011年底改建完毕并对外营业。当地规定计算房产余值扣除比例为 30%，2012年该会所应缴纳房产税( )。
　　A.42万元
　　B.48.72万元
　　C.50.4万元
　　D.54.6万元
　　【答案】B
　　【解析】露天泳池不属于房产税的征税对象；纳税人对原有房屋进行改建、扩建的，要相应增加房屋的 原值，支出500万元新增中央空调系统需要缴纳房产税；对更换房屋附属设备和配套设施的，在将其价值计入房产原值时，可扣减原来相应设备和设施的价值，因 此支付500万元安装智能照明和楼宇声控系统在计入房产原值的同时，可扣减拆除200万元的照明设施的价值。2012年该会所应缴纳房产税= [5000+500+(500-20)]×(1-30%)×1.2%=48.72(万元)。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml