　　新学期开学之际，新版的人教初中一年级语文教材中鲁迅的《风筝》被删除。自2009年开始，被广大学生所熟知的包括《药》、《为了忘却的纪念》等多篇鲁迅的文章被从语文教材中删除，“去鲁迅化”成为教育界备受热议的话题。对于中小学
课本删减鲁迅文章，去“鲁迅化”的现象，你怎么看？
　　【上海华图事业单位面试真题解析】
　　之所以有人支持“去鲁迅化”，因为他们认为鲁迅的精神体现在一个“反”字上，与我国和谐社会建设的基调不符，而且，鲁迅的文章对于许多学生来说晦涩难懂；而之所以有人反对删除，其理由在于鲁迅文章是中华精神之精髓，不能随便删掉。我个人的观点更倾向于后者，原因有以下几点：
　　第一，诚然，建设和谐文化需要“爱”，但更离不开“建”，和谐文化不等于一团和气，不等于连起码的原则性和是非观也不要了。尽管鲁迅当年所“反”的对象，如今似乎已不复存在，但他那最可宝贵的民族精神并没有过时。不管是反腐倡廉的过程，还是社会主义建设的过程，都需要鲁迅这种“敢啃硬骨头”的精神。
　　第二，鲁迅文章不好懂，是由当时客观的历史条件决定的，但是，这并不影响他写的文章还是好文章，也不能因为学生读不懂就来决定文章的去留，语文教材中选什么作品，主要应看其思想和文学价值，而不能一味迎合孩子们的口味。
　　所以，我认为随着时代的发展，孩子们心智成熟更低龄化，我们可以对语文的课本进行改革，比如内容架构的调整，教学目标、教学手段的改革，但是，体现鲁迅精神的精品文章不应该从文章中删除，而是应该继续保留，让学生从他的精神和人格中汲取养料，慎言笃行，注重实际，将鲁迅具有严于解剖自己的进取精神继续传承下去。
　　新学期开学之际，新版的人教初中一年级语文教材中鲁迅的《风筝》被删除。自2009年开始，被广大学生所熟知的包括《药》、《为了忘却的纪念》等多篇鲁迅的文章被从语文教材中删除，“去鲁迅化”成为教育界备受热议的话题。对于中小学课本删减鲁迅文章，去“鲁迅化”的现象，你怎么看？
　　2015上海事业单位考试面试历年真题备考资料http://sh.huatu.com/sydw
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml