　　为了方便备战2013初级会计职称考试的学员，中华会计网校论坛学员精心为大家分享了初级会计职称考试《经济法基础》科目里的重点易错题，希望对广大考生有帮助。
　　1、纳税人对税务机关( )的行为不服，可以不经行政复议，直接向人民法院提起行政诉讼。
　　A、不予核准延期申报、批准延期缴纳税款
　　B、不予审批减免税或者出口退税
　　C、不予抵扣税款或者退还税款
　　D、不予颁发税务登记证、发售发票
　　答案：AD
　　解析：本题考核税务行政复议前置程序的适用。应当先申请复议，对行政复议决定不服，才能向人民法院提起行政诉讼的税务具体行政行为包括：(1)税务机关作出的征税行为；(2)税务机关不予审批减免税或者出口退税；(3)税务机关不予抵扣税款；(4)税务机关不予退还税款。
　　2、税务局稽查局对某纳税人作出罚款10万元的处罚决定，该纳税人对罚款决定不服，向稽查局的主管税务局申请复议。稽查局没有依法向复议机关提交了据以作出处罚决定的证据、依据和其他有关材料。复议机关审理后决定，变更罚款为5万元。《税务行政复议决定书》送达后，该纳税人逾期未向法院起诉。根据税务行政复议规则的规定，下列说法中，正确的是( )。
　　A、如果该纳税人不能按规定缴清10万元罚款，则应当提供相应的担保才能申请复议
　　B、税务局稽查局具体行政行为没有证据、依据，决定撤销该税务具体行政行为。
　　C、该纳税人应当在接到《税务行政处罚决定书》之日起3个月内提出复议申请
　　D、如果该纳税人逾期不起诉又不履行罚款5万元的复议决定，由主管税务局依法强制执行或者申请法院强制执行
　　答案：BD
　　解析：(1)税务机关作出的罚款处罚行为不属于复议前置事项，申请人对税务机关作出的罚款处罚不服，不需要先缴纳罚款或提供担保才能申请复议。选项A错误；(2)被申请人不按照规定提出书面答复，提交当初作出税务具体行政行为的证据、依据和其他有关材料的，视为该税务具体行政行为没有证据、依据，决定撤销该税务具体行政行为，选项B正确；(3)申请人可以在知道税务机关作出具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请，选项C错误；(4)申请人逾期不起诉又不履行行政复议决定的，变更具体行政行为的行政复议决定，由复议机关依法强制执行，或者申请人民法院强制执行。选项D正确。
　　3、某外贸公司采取隐匿财产的手段，使税务机关无法追缴该公司所欠缴的税款20万元。根据《刑法》的规定，该公司的行为构成的罪名是()。
　　A、偷税罪
　　B、骗取出口退税罪
　　C、抗税罪
　　D、逃避追缴欠税款罪
　　答案：D
　　4、下列各项中，属于偷税行为的有()。
　　A、隐匿账簿、凭证，少缴应纳税款
　　B、进行虚假纳税申报，少缴应纳税款
　　C、在账簿上多列支出，少缴应纳税款
　　D、隐匿财产，妨碍税务机关追缴欠缴税款
　　答案：ABC
　　解析：本题考核偷税行为。采取伪造、变造、隐匿、擅自销毁账簿、记账凭证，或者在账簿上多列支出或者不列、少列收入，或者经税务机关通知申报而拒不中报或者进行虚假的纳税申报的手段，不缴或者少缴应纳税款的行为，属于偷税行为。偷税行为属于一种比较严重的税收违法行为。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml