　　
　　1.企业的下列财务活动中，不符合债权人目标的是( )。
　　A。提高利润留存比率
　　B。降低财务杠杆比率
　　C。发行公司债券
　　D。非公开增发新股
　　【答案】C
　　【考点】财务目标与债权人
　　【解析】债权人把资金借给企业，其目标是到期时收回本金，并获得约定的利息收入。选项A、B、C都可以提高权益资金的比重，使债务的偿还更有保障，符合债权人的目标；选项C会增加债务资金的比重，提高偿还债务的风险，所以不符合债权人的目标。
　　2.假设其他因素不变，在税后经营净利率大于税后利息率的情况下，下列变动中不利于提高杠杆贡献率的是( )。
　　A。提高税后经营净利率
　　B。提高净经营资产周转次数
　　C。提高税后利息率
　　D。提高净财务杠杆
　　【答案】C
　　【考点】管理用财务分析体系
　　【解析】杠杆贡献率=(净经营资产净利率-税后利息率)×净财务杠杆=(税后经营净利率×净经营 资产周转次数-税后利息率)×净财务杠杆，可以看出，提高税后经营净利率、提高净经营资产周转次数和提高净财务杠杆都有利于提高杠杆贡献率，而提高税后利 息率会使得杠杆贡献率下降。
　　3.甲公司上年净利润为250万元，流通在外的普通股的加权平均股数为100万股，优先股为50万股，优先股股息为每股1元。如果上年末普通股的每股市价为30元，甲公司的市盈率为( )。
　　A.12
　　B.15
　　C.18
　　D.22.5
　　【答案】B
　　【考点】市盈率指标计算
　　【解析】每股收益=普通股股东净利润/流通在外普通股加权平均数=(250-50)/100=2(元)，市盈率=每股市价/每股收益=30/2=15。
　　4.销售百分比法是预测企业未来融资需求的一种方法。下列关于应用销售百分比法的说法中，错误的是( )。
　　A。根据预计存货∕销售百分比和预计销售收入，可以预测存货的资金需求
　　B。根据预计应付账款∕销售百分比和预计销售收入，可以预测应付账款的资金需求
　　C。根据预计金融资产∕销售百分比和预计销售收入，可以预测可动用的金融资产
　　D。根据预计销售净利率和预计销售收入，可以预测净利润
　　【答案】C
　　【考点】销售百分比法
　　【解析】销售百分比法下，经营资产和经营负债通常和销售收入成正比例关系，但是金融资产和销售收入之间不存在正比例变动的关系，因此不能根据金融资产与销售收入的百分比来预测可动用的金融资产，所以，选项C不正确。
　　5.在其他条件不变的情况下，下列事项中能够引起股票期望收益率上升的是( )。
　　A。当前股票价格上升
　　B。资本利得收益率上升
　　C。预期现金股利下降
　　D。预期持有该股票的时间延长
　　【答案】B
　　【考点】股票的期望收益率
　　【解析】根据固定增长股利模型，股票期望收益率=预计下一期股利/当前股票价格+股利增长率=股利收益率+资本利得收益率。所以，选项A、C都会使得股票期望收益率下降，选项B会使股票期望收益率上升，选项D对股票期望收益率没有影响。
　　6.甲公司是一家上市公司，使用“债券收益加风险溢价法”估计甲公司的权益资本成本时，债券收益是指( )。
　　A。政府发行的长期债券的票面利率
　　B。政府发行的长期债券的到期收益率
　　C。甲公司发行的长期债券的税前债务成本
　　D。甲公司发行的长期债券的税后债务成本
　　【答案】D
　　【考点】债券收益加风险溢价法
　　【解析】按照债券收益加风险溢价法，权益资本成本=税后债务成本+股东比债权人承担更大风险所要求的风险溢价，这里的税后债务成本是指企业自己发行的长期债券的税后债务成本。
　　7.同时卖出一支股票的看涨期权和看跌期权，它们的执行价格和到期日均相同。该投资策略适用的情况是( )。
　　A。预计标的资产的市场价格将会发生剧烈波动
　　B。预计标的资产的市场价格将会大幅度上涨
　　C。预计标的资产的市场价格将会大幅度下跌
　　D。预计标的资产的市场价格稳定
　　【答案】D
　　【考点】对敲
　　【解析】对敲策略分为多头对敲和空头对敲，多头对敲是同时买进一支股票的看涨期权和看跌期权，它 们的执行价格和到期日均相同；而空头对敲则是同时卖出一支股票的看涨期权和看跌期权，它们的执行价格和到期日均相同。多头对敲适用于预计市场价格将发生剧 烈变动，但是不知道升高还是降低的情况，而空头对敲正好相反，它适用于预计市场价格稳定的情况。
　　8.在其他因素不变的情况下，下列变动中能够引起看跌期权价值上升的是( )。
　　A。股价波动率下降
　　B。执行价格下降
　　C。股票价格上升
　　D。预期红利上升
　　【答案】D
　　【考点】期权价值的影响因素
　　【解析】股价波动率和看跌期权的价值同向变动，所以选项A会引起看跌期权价值下降；执行价格和看 跌期权的价值同向变动，所以选项B会引起看跌期权价值下降；股票价格和看跌期权的价值反向变动，所以选项C会引起看跌期权价值下降；预期红利和看跌期权的 价值同向变动，所以选项D会引起看跌期权价值上升。
　　9.甲公司目前存在融资需求。如果采用优序融资理论，管理层应当选择的融资顺序是( )。
　　A。内部留存收益、公开增发新股、发行公司债券、发行可转换债券
　　B。内部留存收益、公开增发新股、发行可转换债券、发行公司债券
　　C。内部留存收益、发行公司债券、发行可转换债券、公开增发新股
　　D。内部留存收益、发行可转换债券、发行公司债券、公开增发新股
　　【答案】C
　　【考点】资本结构的其他理论-优序融资理论
　　【解析】按照优序融资理论，当企业存在融资需求时，首先选择内源融资，其次会选择债务融资(先普通债券后可转换债券)，最后选择股权融资。所以，选项C正确。
　　10.下列关于经营杠杆的说法中，错误的是( )。
　　A。经营杠杆反映的是营业收入的变化对每股收益的影响程度
　　B。如果没有固定性经营成本，则不存在经营杠杆效应
　　C。经营杠杆的大小是由固定性经营成本和息税前利润共同决定的
　　D。如果经营杠杆系数为1，表示不存在经营杠杆效应
　　【答案】A
　　【考点】经营杠杆
　　【解析】经营杠杆反映的是营业收入变化对息税前利润的影响程度，所以选项A不正确，选项A表述的 是总杠杆；经营杠杆系数=(息税前利润+固定性经营成本)/息税前利润，可以看出选项C的说法是正确的。如果没有固定性经营成本，则经营杠杆系数为1，此 时不存在经营杠杆效应。所以，选项B、D的说法是正确的。
　　11.甲公司因扩大经营规模需要筹集长期资本，有发行长期债券、发行优先股、发行普通股三种筹资方式可供选择。经过测算，发行长期债券与发行普 通股的每股收益无差别点为120万元，发行优先股与发行普通股的每股收益无差别点为180万元。如果采用每股收益无差别点法进行筹资方式决策，下列说法 中，正确的是()。
　　A。当预期的息税前利润为100万元时，甲公司应当选择发行长期债券
　　B。当预期的息税前利润为150万元时，甲公司应当选择发行普通股
　　C。当预期的息税前利润为180万元时，甲公司可以选择发行普通股或发行优先股
　　D。当预期的息税前利润为200万元时，甲公司应当选择发行长期债券
　　【答案】D
　　【考点】每股收益无差别点法
　　【解析】当存在三种筹资方式时，最好是画图来分析。画图时要注意普通股筹资方式的斜率要比另外两种筹资方式的斜率小，而发行债券和发行优先股的直线是平行的。本题图示如下：
　　从上图可以看出，当预计息税前利润小于120时，发行普通股筹资的每股收益最大；当预计息税前利润大于120时发行长期债券筹资的每股收益最大。
    更多信息请访问：
　　

			


已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml