　　各位ACCAer以后很可能会是一名财务工作者或者审计师，excel能力是这些岗位上非常基础的技能，如果能在毕业前学会熟练操作，会给你求职就业带来意想不到的帮助。你是否还在一边用着鼠标一边敲打着键盘，是否看着别人手指健步如飞地敲打键盘心里满满都是崇拜和羡慕。现在，不用羡慕别人了，高顿小编把准备私藏的Excel技能都拿出来跟大家一起分享，跟着一起来学习吧。
　　快捷键篇
　　No.1：快速求和？用“Alt+=”
　　Excel的函数功能非常强悍，求和应该是最常用到的函数之一了。只需要连续按下快捷键“alt”和“=”就可以求出一列数字的和。
　　No.2：快速选定不连续的单元格
　　按下组合键“Shift+F8”，激活“添加选定”模式，此时工作表下方的状态栏中会显示出“添加到所选内容”字样，以后分别单击不连续的单元格或单元格区域即可选定，而不必按住Ctrl键不放。
　　No.3：改变数字格式
　　Excel的快捷键并不是杂乱无章的，而是遵循了一定的逻辑。如果你想快速改变数字的格式，比如<Ctrl+shift+4>就能立刻把数字加上美元符号，因为符号$和数字4共用了同一个键。同理，“Ctrl+shift+5”能迅速把数字改成百分比（%）的形式。
　　No.4：一键展现所有公式“CTRL+”
　　当你试图检查数据里有没有错误时，<CTRL+`>能够一键让数字背后的公式显示出来。“`”键就在数字1键的左边。
　　No.5：双击实现快速应用函数
　　同一个函数就不用一个一个敲啦。当你设置好了第一行单元格的函数，只需要把光标移动到单元格的右下角，等到它变成一个小加号时，双击，公式就会被应用到这一列剩下的所有单元格里。这是不是比用鼠标拖拉容易多了？！
　　No.6：快速增加或删除一列
　　对于那些整天要和Excel打交道的人来说，这个窍门或许能为你节省一点时间。当你想快速插入一列时，键入Ctrl+Shift+‘='（Shift+‘='其实就是+号啦）就能在你所选中那列的左边插入一列，而Ctrl+‘-‘（减号）就能删除你所选中的一列。
　　No.7：快速调整列宽
　　想让Excel根据你的文字内容自动调整列宽？你只需要把鼠标移动到列首的右侧，双击一下就大功告成啦~
　　No.8：双击格式刷
　　格式刷当然是一个伟大的工具。不过，你知道只要双击它，就可以把同一个格式“刷”给多个单元格么？
　　No.9：在不同的工作表之间快速切换
　　在不同的工作表之间切换，不代表你的手真的要离开键盘（可以想象如果你学会了这些酷炫狂拽的快捷键，你根本不需要摸鼠标）。“Ctrl+PgDn”可以切换到右边的工作表，反之，“Ctrl+PgUp”可以切换回左边。呃，不过Mac用户似乎与这个快捷键无缘了。
　　No.10：用F4锁定单元格
　　在Excel里根据函数填充数据的时候，有时候你希望你引用的单元格下拉时随之变化，也有时候你并不这么想。当你要“绝对引用”——也就是锁定单元格的时候，你必须在行列前加$符号。想手动去打这些美元符号？简直是疯了。
　　其实有一个简单的技巧，就是在你选定单元格之后，按F4键输入美元符号并锁定。如果你继续按F4，则会向后挨个循环：锁定单元格、锁定数字、锁定大写字母、解除锁定。
　　函数&工具篇
　　函数是excel中最重要的分析工具，面对400多个excel函数新手应该从哪里入手呢？下面是实际工作中最常用：两个函数和一个工具
　　No.1：Vlookup函数
　　Vlookup干啥用的？数据查找、表格核对、表格合并。简单讲，Vlookup是一个查找函数，给定一个查找的目标，它就能从指定的查找区域中查找返回想要查找到的值。
　　Vlookup基本公式VLOOKUP（查找目标，查找范围，返回值的列数，精确OR模糊查找）
　　No.2：Sumif和Countif函数
　　按条件求和，按条件计数，很多复杂的数据核对也需要用到这2个函数。
　　Sumif(判断区域,条件，求和区域)
　　Counif(判断区域,条件）
　　No.3：Pivot Table数据透视表
　　选定源数据--“插入”--“数据透视表”，弹出数据透视表的对话框。数据透视表可以插入到新建的Sheet页，也可以在当前Sheet中插入。
　　本例中，我们选择的是在新Sheet中插入数据透视表，可以看一下数据透视表的界面。
　　左边是数据透视表的数据展示部分，靠右边是数据透视表。数据透视表字段又分为上下两部分：
　　1、上面显示的是数据透视表目前的字段，都是源数据第一行的标题（日期、销售员）。
　　2、下面分成了4个部分：筛选器、列、行、值；我们可以把上方的字段鼠标左键拖动到这4部分里面。
　　是不是都学会了呢，还没学会的可以收藏，以后慢慢学习。小A相信，总有一天你总会变成Excel大神！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml