　　ACCA考试科目P2学霸经验分享！
　　历年ACCA考试科目P2通过率
　　2017
　　12月：52%9月：50%6月：47%3月：45%
　　2016
　　12月：49%9月：45%6月：48%3月：50%
　　学霸经验分享
　　我一般都是从考试之前三个月开始学习，先看一遍书，掌握大概的知识点，然后就开始做练习册。第一遍做题目其实基本都是在看答案，“看”完一遍之后，再回过头去温习一遍课本，把考题中出现的知识点做出标记，并且尽量理解额掌握，之后再第二遍做练习册，这时候就要自己独立完成题目，再参考答案看自己的解答是否正确。
　　此时，我对这个科目的基本知识应该已经比较熟悉，如果还有时间，我会继续做一遍练习册，以提高答题的速度和准确度。我每次考试都是3-4门，每次都是三门交叉复习，按照以上方法分配时间的话，三个月内每天保证四个小时有效率的复习时间就足够了。
　　在考试中，我会严格按照考题的分数分配时间。例如，一道十分的题目，我的解答时间不会超过二十分钟，这样能够保证不会出现“开天窗”的尴尬局面。至于答题技巧，我的理解是一定要按照书本给出的格式来答题，这样即使最后结果不对，中间的过程也能拿到不少分数。
　　ACCA考试科目P2是我认为较难的一科，它是F7的高级，我认为我之所以能在ACCA考试科目P2中取得较好的成绩在很大程度上是因为我F7的基础打得十分牢靠，因此在学习和复习P2的过程中就比较得心应手。
　　ACCA考试科目P2是对会计准则和各种报表的考察，对于会计准则，涉及到的条目一定要准确的背下来，在P2的后三道题目中经常会用到。至于合并报表的题目，和F7其实是很像的，只要把书本里涉及到的几种不同情况的步骤牢牢掌握，答题的时候严格按照这些步骤来解答就可以了。
　　平时可以每天花上四个小时在ACCA上，白天抽空看两个小时书，晚上再看两个小时，就差不多了。关键是要细水长流，暑假寒假也是可以利用起来报个高顿ACCA学习班。平时学的累了，可以找同学去玩上一天，逛逛街，放松一下心情，这也是对学习生活的一种有效调节。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml