　　注册会计师考试有两个阶段，一是专业阶段，二是综合阶段，两个阶段考试均为必考的。我们考注会需要在五年内通过专业阶段全部科目考试后才有资格报名参加综合阶段考试。接下来，我们看看这两个阶段考试都考什么科目。
　　一、专业阶段考试科目
　　注册会计师专业阶段考试科目有《会计》《审计》《税法》《经济法》《财务成本管理》《公司战略与风险管理》。每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。接下来，我们具体介绍下注册会计师考试科目。
　　会计：理解才是王道。这门科目是注会学习的基础，难度自然也是非常大的，想要透彻的学习一定要先去理解，吃透概念，明白教材上每句话的含义和引申义，同时也要注意区分易错易混的考点。在学习过程中，建议结合郁刚老师的课程来学习。
　　审计：理解+记忆。这门科目有很多考生表示难度大，主要的原因就是教材的内容看不懂，其实是因为大家不了解审计语言，也没有接触过相应的审计工作流程。但是当学习一段时间后自然就能够理解了，也会发现其实审计没有想象中那么难。在学习过程中，建议结合高圣荣老师的课程来学习。
　　税法：总结归纳。税法当中涉及到记忆和计算的内容，一些主要的税种一定要熟练掌握，毕竟这些都是每年注会的必考点，同时也要区分各个税种之间的区别，不要把知识点记混淆了。在学习过程中，建议结合张泉春老师的课程来学习。
　　经济法：背诵+运用。相对注会其他科目的关联度，经济法算是一个比较独立的科目。但是好在难度是不大的，只是需要记忆的内容有很多，学习的时候，结合案例来分析和理解。在学习过程中，建议结合叶朱老师的课程来学习。
　　财管：总结+做题。这门科目的学习建议放到后面，当前期的基础打好后再学习财管，需要攻克的就是公式的记忆和运用了，当然要求大家做题并非是随便一道题就开始做，而是做一些高质量的练习题，从而加深自己对考点和公式的理解，也要加强对易错易混点的掌握。在学习过程中，建议结合吴井红老师的课程来学习。
　　战略：建立框架理解+记忆。在注会备考科目中战略的难度并不算大的，而且也是偏记忆型的科目，建议大家先从教材入手梳理出整个学习的框架，然后顺着整个架构去填充知识点。在学习过程中，建议结合高晓娟老师的课程来学习。
　　
　　考试科目为职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。考试题型为案例分析题，试卷一以鉴证业务为重点，内容主要涉及会计、审计和税法等专业领域。试卷二以管理咨询和业务分析为重点，内容主要涉及财务成本管理、公司战略与风险管理和经济法等专业领域。综合阶段考察的重点是综合运用知识的能力以及实务的操作能力。这已不仅仅是简单的是考察专业阶段课程的笼统概括，更多的是对专业阶段的一个整体统筹。注意是统筹而不是堆积，涉及的知识点更加的广泛，对知识点的运用也要比之前更加的灵活。
　　相关推荐：注册会计师各科目怎么学？
　　会计：做题
　　长期股权投资、企业合并、合并财务报表三章，但是想考过会计这是必须要攻克的！作为注册会计师考试中的拦路虎，想要通过注册会计师考试还是先把它拿下比较靠谱。对于会计的备考，建议从会计分录入手，往往通过会计分录的例题或者练习题可以复习到很多的知识，其基本的处理核算都能够有所巩固。多做题真的是一个不错的方法，在练习中不知不觉的就会提升你的备考效果！
　　审计：理解
　　提到审计，大家都会头疼万分，审计的难点就在于难以理解，所以审计的学习上不在乎资料的多少，在于学习心得与学习方法，重点在于主动思考和总结。学习审计的时候要重点学习好基础理论，对于理论的学习听课和看书是很重要的环节，另外就是要求自己要像注册会计师一样去思考，把审计工作当成自己的事情，面对各种问题该怎么应对。
　　税法、战略：背
　　税法考试只有2个小时，时间还是比较的紧迫，所以税法一定要牢牢记住那些免税优惠的条款，张泉春老师将复杂繁琐的问题简单化了，对各个税种的原理都讲解的非常的透彻，而且讲义整理的特好，按照考试要求等级进行了划分，因此建议有时间听课的话是最好不过的，如果说没有时间听课的话，那么将老师的讲义打印下来看看效果也是很好的。
　　公司战略与风险管理主要是背诵和理解，这个科目是一定要背的，不然编都遍不出来，在背的同时还要结合案例做分析。
　　经济法：理解记忆
　　经济法是偏重于理解的学科，一定要理解后再加以记忆，模拟法条。做题时一定要先理解题目说的是什么，它想考的是什么考点，做到心中有数，才能应对出题者的问题。关于这个科目，叶朱老师的讲义总结的很好，将一些零碎的知识点汇总到一起，节省自己翻书的时间，提高了学习的效率。也可以将讲义打印出来，还可以方便勾勾画画，记忆更加方便！
　　财务成本管理：掌握思路
　　财管最重要的是解题的思路，关键是解题的各个步骤以及其本质的原理，只要这些都掌握了，其他的都是浮云！建议多看例题，掌握解题思路，看看老师的讲义，把握住各章的重点。财管还有最不可忽视的一点就是机考公式的输入，考前一！定！要！练！重要的事情只说一遍！
　　综合阶段考试：建议报班
　　因为没有官方指点的考试教材，备考综合阶段考试，常常会觉得无从下手。好在我们通过专业阶段考试，已有相关专业知识的储备。考生在学习的时候，建议结合高顿的“12周突破CPA综合”课程。报名加入高顿，有专业的老师为你制定详细的学习计划，让高顿学员有目标、有计划地进行备考。授课老师会在课堂上传授应试方法，跟着专业老师学习，可以更加高效。从入门到考试，全程陪伴式地帮助大家高效学习。
　　本文由高顿CPA leilizhen整理发布。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml