　　任何时候开始都不是最晚，很多时候打败自己的不是难度，而且自己的决心和勇气。很多财会人在财会领域打拼了很多年仍然觉得有瓶颈，如何突破？除了提升经验外，AICPA证书则是很好选择，AICPA考试不仅是知识的积累，更是能力象征。
　　早先通过的CMA（美国注册管理会计师）给美国注册会计师的备考奠定了很好的基础，这种信心来源于专业知识的摄取。但由于自身的年龄、公务、家庭等种种因素，使得su在做决定前还是显得犹犹豫豫不敢向前。
　　“直到遇见这句话：当你觉得为时已晚的时候，恰恰就是最早的时候。才下定了决心备考美国注册会计师！”——Su
　　整个备考计划从2016年8月至2017年8月一共持续了一年时间。
　　四个科目稳扎稳打放缓节奏，每次过一门，2016年8月通过FAR，之后由于工作变动错过一个考期，2017年2月通过BEC，2017年5月通过AUD，2017年8月考完REG顺利通过美国注册会计师。
　　这样稳打稳扎的考试心得最适合那些家庭琐事牵扯精力、公务繁忙、有小孩的‘高龄’考生，笔者整理分享者的点滴智慧予以大家如何在记忆力退化、公务缠身、家庭琐事等重重险阻下完成一年内拿到美国注册会计师证书。类似Su这样学习时间琐碎，家庭公务占用大部分时间的考生，高顿部落上还有许多，这些美国注册会计师持证人的考试心得可能不是都适合你，但一定有与你类似情况的人在奋力前行。
　　一、真正的学习计划属于个人
　　自2016年1月开始着手准备，看书到全科通过经历了一年半，比起那些厉害的学霸们4个月的战绩，一年半的时间只能算龟速。因为平时忙，孩子的学习也要家长参与，Su基本上都是在用零散的琐碎时间学习。
　　比如会将网课缓存到手机上，平时上下班路上听课。
　　比如晚上的学习基本都是10点之后，先看书后做题，累了听网课。
　　比如周末也是以网课为主，保证每天2个小时的学习时间。
　　因为年纪与记忆力的缘故，只能在理解上多下功夫，利用自己近20年的财务工作经验，理解一些基础的财务知识点还是可以的。高顿美国注册会计师考试研究院老师也建议对于这类考生，搞懂比纯记忆要好很多，毕竟不能和那些小年轻比记忆力。
　　二、四次考试，飞来飞去的是通往更高层次的心
　　四次考试选择的都是关岛。这也是亚洲考生优先选择的考点，时差小，旅程便捷。2小时的时差对于Su来说不是很大的负荷，调节起来身体能吃得消。行程4个小时，并不是很远，从上海直航的话最为便捷。Su在四次考试中总结的经验就是：周日飞、周一休息、周三或周四考试、周四晚上回。
　　三、考试时间把控成为改革后的亮点
　　2017年考改后，美国注册会计师科目考试从3小时演变为4小时每场，而选择题的时间要尽量控制在一个半小时内完成。遇见没有把握的先mark，不要在一道题上耗费太久时间，毕竟后面还有写作等大题更需要时间。Su记忆犹新的是当时FAR选择题也在自己规定的时间一个半小时内完成，但后面的sim一直做到最后一分钟才结束，考改后的sim题型信息量剧增，需要考生在短时间内在大量材料中提取有用信息，这样非常考验考生的内心与把控能力。
　　Sim一共分三部分，8道题2+3+3，前面2+3需要一个半小时，给最后3道题留一个小时，所以没有很好的时间掌控能力，很容易在考试中因此失利。———Su
　　四、四科总结，REG知识点如满天星
　　①FAR因为自己本身的工作经验，所以整个考试变得格外简单，主要是多听网课，抓住重难点去理解。
　　②BEC的IT和写作成了弱项，经过多次背诵范文与老师的沟通，认为以书本为主最妥。因为不好训练的缘故紧抓书本才是保证通过率的最好办法。
　　③AUD重在理解，也是因为多年的财务工作经验，使得Su在考试中发挥正常，所以还是建议大家参加相关财务工作后备考美国注册会计师考试，这样信心也会大增。
　　④REG成了美国注册会计师考试中的噩梦。繁杂的知识点如满天星，根本就不是靠背诵就能通过的考试！一定要贯彻理解二字，中美两国的国情有很大不同，所以REG对于有中国财务工作经验的考生来说有利有弊。美国的商法税法是REG考察的重点，在备考前一定要清空大脑，然后一头扎进去理解到吃透。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml