　　很多学过会计又考了AICPA的考生都觉得AICPA考试的难度，并没有想象那么大。主要难点还是在于知识点的覆盖面比较广，考察比较细致，或是全英文的题目可能一下子不太适应。虽然通过率不低，可拿到高分没那么简单。今天高顿网校AICPA小编特此分享一位两科99分，四科平均分97分的学霸考经。
　　“像工作一样对待考试”
　　Bryan Dean是华盛顿Clark Nuber P.S.的高级审计。他不是会计专业出身，在参加AICPA考试时，他作为一名公共会计已经工作了三年。Bryan表示他很喜欢会计这份工作，在每天的点滴积累中学习知识，准备充分来迎接明天的挑战。后来他从西雅图搬家去了华盛顿，没有上班的这段时间，他决定报考AICPA。
　　Bryan其实备考的时间非常紧张——他六月开始准备，而11月就是他的婚礼，他希望在那之前将四门科目通过。四个月的时间看似有些不可思议，不过他还是抓紧时间做计划安排复习时间。
　　“首先我尽可能快地拿到NTS，因为我听说有些日子参加考试其实挺难预约。我的计划是八月中旬参加FAR，然后在八月底参加AUD，十月第一天REG，最后在十月中旬搞定BEC。如你所见，我全力以赴，做好万全的计划想要通过考试。我也尽量将我的计划细致到日期，就像对待我的工作一样对待CPA考试。”
　　“我高分的秘诀”
　　Bryan表示，他的考试策略只有一个核心：有充分的学习时间的话，就能通过考试。“我自己看教材，除了把每个章节都仔细过了一遍，还把每章后的习题也认真完成了。我基本上会从早上8点或9点开始我的学习，一直看到下午5点。中间我会有几个休息的间隔，不过时间不会太长，目的是让自己获得适当休息，调整学习效率。我也会尝试换学习的地点，让自己不会觉得厌烦。”
　　他在学习的过程中发现，AICPA的考试内容其实和大学辅修会计的内容非常类似，只不过考试的知识量更大。所以如果在大学就有良好的学习方式的人，他建议可以将好习惯延续下去，只要保证你能将材料都看完。此外，Bryan还建议大家在大学毕业后工作之前就通过AICPA考试：“在你全职工作之前，你还对大学的会计知识印象深刻，加上你的时间充足，这对通过考试有非常好的帮助。”
　　其他建议：
　　1.关于辅助教材：
　　Bryan表示他主要就是做题：“我推荐practice exam，我做了好几遍，当做实战一样对付他们，用实际考试的时间来要求自己。这样可以提高自己的做题速度。”
　　2.适当调整备考时间
　　正如前文所说，Bryan像上班一样对待AICPA的备考，因此他也像上班一样规划了休息的时间。在充分的复习之下，他的AUD和FAR分别获得了99和98的高分，之后他将最后一门BEC的复习时间缩短到每天4到6小时。“重要的是你需要在这段时间专注。”他说。
　　Bryan说，备考AICPA像是一场马拉松，坚持到了最后就是胜利。也许你认为他的成功中国考生无法复制，但是高顿AICPA学员来同学也获得了平均94分的高分。找到了好的学习方法，也许你也能够获得满分。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml