　　CFA很难考吗？如果咨询正在备考CFA的考生的话，我想大多数人都会告诉你：难！CFA的难度并不仅仅体现在考试难度上面，其他诸如报考条件、相关工作经验认证也都不是那么简单的。相较而言，如何通过CFA全三级考试是重中之重。毕竟成为CFA持证人最主要的拦路石还是连续三场的CFA考试，而且考试难度一场比一场大，很多人都会在CFA三级考试上耗费几年光阴。
　　CFA
　　高效备考CFA需要哪些资料？全球95%考生都在用:点击领取高顿CFA2018年CFA备考资料精华大礼包。
　　有人说CFA三级考试难度最大，作为最后一场CFA考试，你对CFA三级了解多少？
　　当第一次认真做一次CFA三级模考题的时候，就会发现CFA三级考试跟以往两级的考试在考察难点上有了较大的提升。一级由于题型都是单选，主要在考察“知识”和“选择/排除技巧”；二级是案例分析，相对于一级来说加入了“阅读”和“分析”；三级在上午的考试里是要写Essay的，包括IPS，计算，简答等
　　需要“表述”的问题，而这一点，恰恰是大部分中国考生的要害，大部分考生不能通过考试大抵都是因为上午的Essay部分完成的不好。
　　“表述”的不到位会引起两个最可怕的后果：其一，答非所问，捕捉不到得分点；其二，胡诌了一堆没有用的东西导致浪费了后面做题的时间，甚至是扰乱自己的考试节奏。这样基本上上午的考试就报废了。所以，三级考试最难考的第一点，在于你的英语写作水平和习惯是不是能适应CFA考试的需要。
　　其次，CFA三级在知识的广度和生僻程度上较一级和二级上升较多，其所涉及的诸如行为金融，个人和机构投资者，估值，衍生品，业绩评估，GIPS等的专业性都较强。而且大部分知识点仅停留在“理解”层面是绝对不够的，更多的是要求考生如何去运用来解决实际问题。加之所有内容所涉及的知识点很碎，涉及的一些金融产品又较为复杂，相应的公式亦相对繁琐。这就要求不仅要去背诵大量的知识点，也要去花时间梳理它们。所以我自己的感觉是第一遍在阅读教材时是Information Overload，而读完教材后发现自己基本上仅仅是知道那几本大书都讲了写什么东西，但是如果真做题，没戏。所以，三级考试最难考的第二点，在于其知识体系的庞杂。
　　还有一个很重要的一点就是：英文不好的人考CFA难度大吗？
　　我们都知道，CFA认证作为一张国际性的金融证书，在国内并未设置中文考试。意味着CFA考试是全英文的考试，自然对CFA考生的英文基础有要求。但也并不是说英文不好就不能参加CFA考试，要辩证的看待这个问题。
　　CFA考试是要求考生具有一定的英语能力，具体的英语考试等级水平CFA协会没有明文规定，最起码具有一定的阅读能力，不会理解错误，另外需要掌握一千个专业英语词汇量。
　　对初次报考CFA考试的考生来说，CFA是全英文考试，都会有所顾虑，不仅是因为其考试难度之大，而且很多中国考生从未接触过全英文的考试，学校的那种考试就不要考虑了。
　　CFA考试虽然是纯英文的考试，但它更是金融类考试。所以CFA考生千万不要被英语所吓倒，因为就算你是英语专业的大学生也要从头学起。CFA这门考试作为一个纯金融学领域的考试，在金融的所有的书籍中，存在最多的不是生僻词，而是专业名词。这些专业名词，都有独特的翻译，独特的理解。无论考生的英语水平如何仍然要从专业词汇学起。
　　但是也不是说任何不懂英文的人也可以考，那对于CFA考试的人来说是非常困难，必须能看懂平常的文章，尤其是将来CFA二级时能够大篇幅的阅读英文的文章。建议所有的CFA考生在平时养成纯生态英语阅读习惯，这样才不会在考试因为阅读理解不够所拖后腿。CFA三级考试有IPS写作，如果仅仅是考CFA一级，在原有的英语基础上，再补补专业词汇，应付考试是没有多大问题的。但把英文学好，不只对CFA考试有帮助，以后工作也是用得上的。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml