　　每天都有被金融frm证书吸引到，加入frm考试队伍当中的人。frm证书含金量高，考生的选择不会错的。
　　那么，在frm考前，复习工作应该怎么进行呢?本文高顿frm老师将为大家详细的分享。注意学习哟。
　　一、frm考前复习应该准备什么?
　　高顿frm老师认为，frm复习考生需要准备的是资料类。这资料包含，教材，资料，考题，视频课程等。
　　老师我根据自己多年的经验，结合学霸的分享，总结出适合考生选择的教材和资料有如下可选：
　　1、frm入门资料：2018frm Learning Objectives、Study Guide和Changes to the Study Guide from the year prior。
　　2、主要复习教材：frm Exam Part I Books和frm Exam Part II Books、handbook、notes、高顿frm讲义。
　　3、frm考试题：Practice Exams、高顿frm题库、上面资料章节后的习题。
　　4、frm视频课程：可以选择高顿frm培训机构出品的课程，有网课和面授可以选择。
　　frm复习到不同阶段，考生选用不同的教材不同。在复习过程中，可以选择多种教材，搭配起来学习有好处。
　　2018年FRM备考冲刺正在进行中，FRM考题分享：2018年FR M考试题(包含答案和解析)。
　　二、frm考前复习时间需要多久?
　　每个考生学习frm的方法，自身的基础以及学习frm的掌握的情况都不同，因此，关于拿证时间还真不好判断。
　　GARP协会在2015年5月对参加frm一级考试的考生进行了调查。平均来说，每人投入了约240个小时的时间。
　　这也就是说，有一定基础的考生需要的备考时间为200-300个小时。每天复习2-3个小时，至少也需要一百天。
　　对于基础不好的考友，建议复习时间还是要多于这个时间或选择更好的复习方式，实际还以自己的情况为准。
　　三、frm考前复习应该怎么进行?
　　在复习frm的时候，考生需要好好的制定一个学习计划。这对考生来说有大益处。具体可以参考以下的步骤：
　　备考第一步：接触金融知识
　　对于零基础的考生来说，在考前就应该看些金融相关的资料来构建自己的金融思维。掌握金融英语，对概率和统计学要懂。
　　frm主要考察的是知识在实际生活中的运用，光靠死记硬背是不行的。考生们要多看些热点时事，尝试用金融思维来分析。
　　备考第二步：为备考做详细规划
　　frm被称为是“无法自学通过”的考试，对于零基础考生来说，需要对自己的备考进行规划，留下充足的复习时间才行。
　　备考第三步：做好整个学习阶段的计划
　　frm考试不只是难，其知识点也非常的多。把握重点，做好备考计划，是非常的重要的，有助于学习。
　　一般考生都有个“四阶段学习法”，高顿frm老师以为，每天的计划也要分配好，并且按时完成。形成了好习惯很重要。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml