　　
　　
各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这是《新浪教育会客厅》，我是主持人宋蝶。今天做客我们访谈间的是中华会计网校名师刘国峰教授和贾国军教授，欢迎两位教授的到来。两位教授先跟我们广大网友打声招呼。
　　
主持人好，各位新浪网友大家好，我是刘国峰。
　　
各位新浪网友大家好，我是贾国军。
　　
刘国峰教授，您作为管理学的博士、硕士研究生导师和中国注册会计师以及注册税务师，节目的一开始我想问一下您，能否简单跟我们谈一下高级会计师的行业前景以及偏向于人才管理方面的人才缺口？
　　
说到高级会计师的行业前景，我们有必要把整个会计专业技术资格考试的情况先简单做一个介绍。众所周知我国的会计专业技术资格考试是由财政部、人力资源和社会保障部共同组织的一个全国性考试，这种全国统考首先统一命题、统一大纲、统一考试时间。这个考试它是选拔、培养优秀会计人才，促进我国会计人才队伍的成长、成才的一个重要的渠道，可以说也是我们落实会计人才强国战略的一个重要举措。从1992年的11月29号开考到现在，截止到2017年的年末，在我国整个会计人员队伍的大盘子有1400万到1800万左右的会计人员队伍。
　　
这个队伍很庞大。
　　
中间数我们说至少有1600万。1600万的大盘子里面，到目前为止已经取得了会计师、初级会计师和高级会计师取得职称的专业技术资格人员总是达到637万，在这637万里边，其中我们的初级资格已经有了443万，中级达到180万，而高级仅仅是14万。你说到高级会计师的行业前景，大家听了这个数字之后恐怕自然而然就认识到了，你想在1600万这样一个大盘子里仅仅有14万人，可以说是金字塔的塔尖、皇冠上的珍珠。我们说的高级会计师也包括正高级会计师，高级会计师分两个层次，全国统一考试的这个高级会计师是相当于我们高校里边比如大学的副教授，正高级会计师是在高级会计师的基础上继续进行晋升，达到一定条件之后，这部分人不是很多，每年从各个省的情况来看，一般一个省是十几个人，可以说凤毛麟角。
　　总体来看如果说从这样一个数据比较来看，从比较优势来看高级会计师的行业前景是非常好的。当然这也意味着一个问题，你刚才提到的人才缺口方面的问题，我们的会计人员队伍这么大，高层次的人才仅仅这么多，尤其是财政部在2016年发布一个财会19号文。这个财会19号文说的是《会计改革与发展的十三五规划纲要》，在这《十三五规划纲要》里提出我们国家要建立包括初级、中级、高级、正高级在内的一个层次非常分明、相互衔接，并且体系非常完整的这样一个会计专业技术资格考试的一个制度，尤其是在这个规划纲要中，提出要推动增设正高级会计职称，并且在《规划纲要》中提到到2020年，我们这个队伍达到一个什么程度呢？有一个小目标，这个目标非常明确，初级要达到500万，中级要达到200万，高级达到18万。刚才说的这个缺口，其实跟目标比起来我们现在看得很清楚。
　　首先，初级问题不大，还有可能出现过剩。为什么这么讲？因为大家都知道，2017年我国《会计法》进行了重新修订，原来从事会计工作必须取得会计资格证书，就是会计证取消了。由于会计证的取消，就使得我们初级会计师成了会计这个行业的入门证、门槛，它是最最直接的。所以，这种情况下2018年的初级会计师的考试报名爆增，400万。2018年是400万。
　　
光报名就400万。
　　
：这400万意味着什么呢？意味着这个考试还没有正式举行，2018年这次考试要在2018年5月12号到20号，连考八天。可以说这次考试史无前例的，400万人参加8天考试，高考都没到达这个程度。根据2017年的情况，2017年初级报名是186.68万，这186.68万里面，2017年通过的人数大概39万左右。如果按这样一个比例，180多万通过39万，这次400万的话，难以想象。当然如果这次我们肯定不能有意识去控制通过率，但是离我们的目标应该说很快完成，因为我们现在截止到2017年年底443万，离2020年的目标是500万，差57万，三年给了57万的空间，一年就报了400万，所以初级很容易达到。但是意味着一件事，初级可能会过剩。大家关注到2017年国际四大，包括德勤、普华永道、安永和毕马威分别出台了人工智能的财务会计的机器人，德勤的小机器人。会计机器人的出现对很多会计从业人员形成压力，有冲击。因为人工智能来势汹汹，并且准备取代一部分人。取代哪些人呢？从事会计基础工作的人。所以，按照我国目前会计员队伍的大盘子1600万将近1000多万还没有取得职业资格证书。取得职业资格证书中400多万的初级包括这部分其实压力都蛮大的。真正有一天机器人出现之后取代，应了我们现在的一句话，“打败你的不是对手，而是这个时代”，到那时应该说会计不努力，机器人在努力。这是初级这一块。
　　高级就不存在这个问题了，因为高级规划的目标是18万。18万的规划是在2020年，而在2017年年底，我们是14万，还有4万的空间。按照现在每年的评审进度来看，比如2017年举例，2017年报名数5万多人，通过了1万多，也就是说未来这三年还有4万间，平均到每一年，假设平均是1.3万多，那么我们按照现在这种进度，应该说正好达到目标。但是有一个问题，随着初级人数的爆增，中级也会增加，就像推倒多米诺骨牌一样，效应会传导下来。并且我们预测2018年高级会计师考试报名人数会增加，像2017年是5万多，2018年很可能突破7万人。这意味着一个问题，如果按照原有的考试通过率，大概是30%左右，如果2018年考，越考越好，因为后面人报名越来越多，离目标越来越近，可能难度就有可能提升，这些都是相辅相成的。
　　所以，借这个机会也向广大网友提个建议，如果你符合了条件，你能够考高级会计师，越早报名越好，越早参加越好。
　　
听您谈完之后，高级会计师这个证这么难考，那么证书的含金量您能给我们简单地介绍一下吗？
　　
说到含金量，目前它的状况、人员缺口也是有关系的。大家都知道一句话“物以稀为贵物”，很显然这个东西越少，价值量越多。当然这是我们一般的理解。总体来讲作为高级会计师这个政策的含金量，从两方面给大家介绍一下。
　　首先，作为我国高级会计师考试的定位，大家报名高级会计师考试，高级会计师考试到底是一个什么样的考试呢？我们要研究它的定位。作为我们这个考试的主管部门：财政部、人力资源社会保障部，对我们考试有明确的定位，高级会计师是高层次的会计人才，属于我们会计队伍中的高级职称，具备了高级会计师专业技术资格的，这些人要具有较高的专业水平，首先专业水准要过硬。另外，要具有丰富的实战经验。并且我们所培养的高级会计师，应该能够胜任大中型企业的总会、财务总监这样的职务，说得通俗点，就是培养财务界老大。你在公司里做财务总监，并且能够独立地领导和组织本单位的财务会计工作。正因为我们这个考试定位，就是培养财务老大的，其实侧重的是什么？是我们的管理水平。所以，经常有学员、网友问，高级会计师考试为什么开卷考试？因为高级会计师考试考察的不是你的知识积累，不是你的记忆能力，而是你的运用能力。你做领导要做决策，要做分析判断，你得用知识解决问题，不能老是记忆、背诵，开卷拿个书，知识点记不住可以查一查。我们培养的是领导、管理者，重视的是管理水平，不在于你对知识的死记硬背。所以高级会计师考试属于开卷形式。包括2018年虽然要机考，但是有学员也问，我们还会不会是开卷考试？实际上跟我们的定位有关。我们既然定位是对知识的运用，而不是对它的死记硬背，其实还是开卷，当然开卷不意味着你到时候把U盘带进去，把自己的笔记本带进去，不是这样的开卷。另外，包括我们的考试题型，我们为什么是案例分析题？案例分析本身就是测试你解决问题的能力，实际上是对管理者的要求，这是一个方面，是从考试定位来看。
　　另外值得一提的是，2017年我国的《会计法》进行修订之后，第38条原来的话是“从事会计工作必须取得会计从业资格证书”，现在改成了“会计人员应当具备从事会计工作的专业能力”。原来是只看证书，现在要强调能力，但是后面还有一句话“担任本单位会计机构负责人或者会计主管人员的，应该具备会计师以上专业技术职业资格或者是从事会计工作三年以上的经历”。这就意味着什么呢？意味着在公司、单位里，包括行政事业单位选财务中层的时候，我就有可能拿会计师当做一个门槛，就来卡你。如果说你这么做不合适，怎么能拿会计师卡我？因为会计法明确，并且《会计法》说的不是会计师，是会计师以上。这就意味着什么呢？如果这个单位里选择中层的时候，大家多是会计师，我们就拿会计师来说。如果高级有很多，可能中层就要从高级里选，所以它的含金量就在这里，可能是你将来决胜的一个法宝，你竞争中层，你能不能上。当然我们说中层都强调会计师了，等到高层、高管，你当财务总监、当总会，肯定是高级会计师。
　　正是因为我们高级会计师是这样一个定位，从它的法律规定来看，从考试的定位来看，把它的位置已经定在这儿了。所以，非常简单地说高级会计师的薪酬状况还是很不错的。
　　
对，作为财务界的老大。
　　
你当了高管自然拿高年薪，你当不了高管，也取得了拿高薪的资格。当然总体来讲，现在全国各地薪酬水平不太一样，也没法一概而论。从我目前得到的一些数据来看，比如中华会计网校对财务人员的薪酬状况在2016年也做了大数据分析，目前我国A股上市的上市公司财务总监在2016年的时候平均年薪拿到53万，但是跟上市公司市值有关，如果是500亿以上的上市公司，它的财务总监年薪能拿到163万，当然这是平均数，是个趋势。如果说我们不在上市公司里的财务总监，一般北上广深一线城市的财务部门的经理，年薪能拿到16、17万这样的水平，当然如果是做财务总监，能拿到38万左右，是这样一个薪资水平。
　　我在这里向广大网友提一个建议，你说我当总监，我们这个单位就一个总监，我可能轮不上。没关系，是金子总会发光。当然这句话现在已经有人提出质疑，有人说是金子总会发光这句话不科学，应该改一改，改成什么呢？是“金子总有可能会发光”。为什么这么讲？因为金子本身不会发光。你要是金子，得有阳光才能发光。是有道理，但是我想说的是我们不用争论“是金子总会发光”，还是“是金子总有可能会发光”，关键首先你得是金子，拿起来就可以用，打造了自己这样一个位置的状况，你就取得这样的资质，其实是非常重要的。含金量就不言而喻了。
　　
高级会计师无论是薪资情况还是待遇情况都很诱人。那么2018年高级会计师考试的政策会有哪些变化呢？
　　
考试政策变化这一块，后续贾教授还要详细给大家介绍，我这里简单说两句。首先，考试的形式今年已经机考，所谓机考的无纸化。很多人一看到这个变化有点紧张，其实大可不必。只是考试形式的变化。甭管考试形式怎么变化，关键靠实力说话。形势变了我们要适应形势，但是在关键问题上还是看知识的掌握运用。尤其机考之后，有的学员在新的考试环境下可能会不太适应，最好的办法就是马上面对它，积极地去训练，中华会计网校现在也开发了高会无纸化考试的信息系统，平时可以抓紧时间训练，这些问题都是可以解决的。
　　作为变化来讲，我主要是讲讲教材的变化。因为到目前为止新教材还没有出来，其实到今天《大纲》也没有出来。从《高级会计实务》考试这门课程来看，虽然只是一门课程，但它是多门课程的一个组合。这里涉及到财务管理的内容、管理会计的内容，涉及到了企业风险管理、企业内部控制、企业财务会计，还有行政事业单位的预算管理、国有资产管理、政府采购、行政事业单位内部控制以及行政事业单位会计核算等等一系列问题，是一个大拼盘。这样一些内容里，从目前来看应该说财务管理这一块变化不是很大，比较稳定，应该在2018年变化不是很大。
　　企业风险管理和企业内部控制可以说不会有变化，它比较成熟。如果现在我们的网友、我们的学员朋友正在准备2018年的课程，现在都可以去听。应该说可能会有变化的地方，主要涉及到企业会计里边的金融工具系列准则的内容，因为我们的企业财务会计里边有金融工具系列准则的内容，可能会受到影响。
　　另外一点《政府会计准则》，尤其是我们在2017年下半年财政部已经正式地发布了《政府会计制度》，《政府会计制度对于行政单位和事业单位的衔接办法》，2018年年初已经先后出台。所以，在2019年1月1号要正式执行的。给我们一年时间做学习和缓冲，2017年出台的政策2019年1月1号执行，这不是很明显让你2018年学习吗？高会考试正是一个学习培养人才的过程，所以这时可能会有变化。我们是这样一种预测。
　　
贾国军教授您作为经济学的博士，中国注册会计师，您能给我们介绍一下2018年首次开始无纸化考试，学员们在机考需要注意的事项。
　　
无纸化考试简单说是机考，考试系统是自动在题库里抽取一套完整的试卷，考生在电脑上答题，每一个考试抽到这个试卷并不完全一样。其实机考也不是什么新兴事物，随着信息技术的发展，这是考试改革的一个必然趋势。它应该比过去有纸化的考试可能更先进一些，比如安全性更好、实施性更好、管理的效率更高，而且对考试资源的节约会更大一些。
　　应该说从2012年开始注册会计师考试就实行机考，后来中级职称在2015年试点实施，2017年全部推开。2018年高会实行机考，就是无纸化考试。可能有些考生就非常担心，这种考试形式改革怕难以适应。我觉得从三方面注意一下就行。
　　首先，我们心态要放好，不要有巨大的心理压力。战略上藐视它，战术上重视它。其实机考首次改革，对2018年的考生也是提供一种机遇。我们的考试形式一变，最起码我预测考试的难度不会高于去年。因为新的形式，如果题的难度再提升，那2018年的考生就很惨了，这样我们预计2018年应该是一个机遇年，考试的题量这方面可能略有下降。等到大家把这种考试形式适应了，2019年、2020年慢慢的水平可能要提升，包括真正对高级会计师的考核可能更严一些。这是我个人的预计。
　　第二方面，机考有若干个题库，就意味着考的面会更广。不像过去9道案例题，一出出自几个地方，现在的面非常广泛，这样对考生来讲，在学习的时候面要铺开一些，不能抓几个主要点，那几个主要点你将来抽卷的时候，系统未必能抽到你会的题。所以，这样我们应该全面复习，但是要有重点，也不能面面俱到，眉毛胡子一把抓没有用。所以，我们重之恒重，这是基本的原则。这是第二个需要注意的地方。
　　第三需要注意的是考试的环境性。从现在开始应该熟悉在电脑上答题、做题、阅读材料，必须养成很好的习惯。而我们现在更多的考生都去玩手机，发现两个大拇指在手机上输字的速度非常快，但是要注意，我们在考场是按键盘的，分给你的可能是台式机，可能是笔记本电脑，可能用不熟练。这些我们目前都要加把劲把它练一练，比如输入法，怎么样才能提高你输入的速度，要把这些东西熟悉一下，这是第一。第二，要把考试系统一定要提前演练一下。你不能说在跑场上现学、现用。因为我们这三个半小时里答题的时间都已经非常紧张，如果在那个时候你再去熟悉那个系统，就会影响考试效果。所以，考试的系统事先一定要用两遍。尤其是里面那些辅助工具的按纽，复制粘贴怎么使用，计算器怎么选择，这些东西一定要在下面先练。好在中华会计网校自己研发了高会模拟系统，非常好，里面也有题，跟真实的演练非常相似。所以，各位网友如果今年要参加这个考试，一定按照这样的规定去操作，我们实际演练先做了，在考场上就不虚了，心中有“粮”肯定不慌。
　　
作为高级会计师的备考人群一般工作比较放忙，他们应该如何制定灵活的学习方案来充分准备考试呢？
　　
：我们有一句话叫凡是欲则立，不欲则废。要想做成一件事必须做充分的准备。参加高会考试的这些考试都是单位的业务骨干、家里的顶梁柱，时间非常紧。有限的时间里怎么提高学习效果，保证我们顺利过关。中华会计网校有根据高会考生的特点，有一系列的学习方案安排。比如设立预习的晋接班，熟悉考试特点、考试形式，怎么去答题，这个层次，几个小时循环，非常好，有针对性训练。
　　第二个层面是基础知识的把握，开设基础班。通过基础班的学习，要掌握我们的重点、难点，把这个搞清楚，这是我们考试的核心东西。考试外在的形式在变，考试的东西还是这些，把这些东西掌握好以后，手段会了，自然就能成功。
　　这些东西学好了以后怎么练呢？后边有案例分析。案例分析班，我们可以在纸质化练，也可以在电脑系统里，都有，我们把学习到的知识很好地运用上去。考试之前还有知识串讲，梳理书里的考点。按照这些层级安排，每天拿出2小时学习足够过关，没有问题。
　　但是这里有一个什么问题呢？有一个误区，有很多考生觉得这是一个开卷，我就考场上拿点材料、拿书去抄去了。但是一定要注意，如果这些知识不熟悉的话，在考场里三个半小时，每个点如果都去找书，都去翻，你前翻翻后翻翻，可能翻不到点上，三个半小时过去了，题没答完，就出现这种效应。所以，一定要避免这个误区。
　　
通过高级会计师考试的人很多，但是很多人都会卡在评审的环节，能否给广大学员介绍一下通过评审环节的技巧？
　　
高会资格拿到是考评结合，首先考试得过关，考试成绩合格之后，过国家线了，成绩满三年，三年有效，然后你去评。评的时候就需要注意，有的人说评审比较难，其实这个要结合你当地的省市的高会资格的指标。如果说你的这个指标相对宽松一点，评审就相对容易一些。如果指标比较紧张，竞争对手非常多，这时候评审会严一点。但总的来讲我觉得两点需要注意一下。
　　首先，能拿到高会资格的人必须具备一定的科研能力，这样你的论文、你的专著、你的课题、你的评奖，这些东西是加分项。有的人说我考过了，基本分也够，为什么评不上？就是竞争对手太多了。这时我们就需要把握什么呢？别人有的我也有，别人没有的我还有，这样我就能靠前了。我排名排在前面，没有什么其它的问题能把我给刷下去，那就刷不下去，这是必须要把握的，要先准备一下。
　　我们有些考生就问，我到底先考试还是先发论文。我给他提的建议是你先考试，为啥呢？考试成绩够国家线之后满三年，那就意味着三年之内你必须把那些条件凑完才能拿到高级会计师资格，有三年限制，这样可以督促你干活啊。有的说我先发论文，论文发的周期也是比较长的，可能两三年之后，我的论文还没发完，课题还没拿到，我的条件不够，后面没考试，一拖可能拖到三五年以后去了，没有压力就没有动力，过分的懈怠就是对自己不负责任。所以，一定时间内三年之内必须拿完。
　　另外，这里面还有业绩报告问题。评啥啊？你在单位干得怎么样，你的业绩如何，你还要写一个业绩报告。这个业绩报告可能有很多考生说你看我在单位里又不是个领导，活我又没牵头干。我说你的业绩报告尽可能地把它写得充实一些，别写空话，你写点具体的事。虽然这个事不是你亲自干的，但是你参与干了，就把它写上去。你写的时候，我认为还是把它写得更完美一点，我估计网友应该懂我说的是什么意思。两个方面做好之后，拿到资格应该没有什么问题。
　　
接下来一个问题我想问一下刘国峰教授，如果拿下高级会计师证，将会对个人和公司会产生哪些积极的影响呢？
　　
作为高级会计师考试是我们很多人的一个梦想，也可以说是一个目标。我想拿下了高级会计师，他所带来的影响对不同的人是不一样的，因为每个人在考高级会计师时目标的设定就不一样。你比如说有的人现在已经判断了，说公司目前总会可能要到站了，我们可能将来要晋升一位新的总会计师。而目前中层财务部的经理人选中，可能大家都只有中级，你呢现在拿下了高级了。在这种情况下，如果你想去继续晋升高管，在众多的会计师里面你已经出类拔萃了，我想高级会计师的取得会给你平添了一份自信。当然我想更直接的是什么呢？更多的人考过了高级会计师，很多单位里跟工资挂钩，直接拿下高级会计师以后职称上去了，涨一块工资，这是最直接的。另外，不仅是在职期间你涨工资，就是将来你退休了，也是要直接受到影响的，所以都会比较实惠的。这是从单位来讲，从个人的发展来讲。
　　作为一个人，我们现在的会计从业人员，比如你现在是会计师，你取得了高级会计师以后，在很大程度上会改变你在单位重塑心目中的形象。比如原来公司里一百多人都是会计师，大家都在这儿，现在你考上高级会计师了，过去你说话的时候还是会计师在说话，现在不一样了，现在是高会在说话了。高会说话有什么不同呢？其实也没什么不同，但是在大家的眼中就认为你肯定是出类拔萃的，跟大家是不一样的。有一句话经常这样说，说有的时候你很难改变一个世界，那么你就改变自己。你通过改变自己，实际上就改变了世界。你由会计师变成了高级会计师，改变了大家对你的看法，对你的目光，其实你的世界已经发生改变。它是辩证的。
　　另外，从家里边来说，尤其到了考高会这个阶段，我们很多人基本上是上有老或下有小，都是35、36岁到45、46岁比较多。这个阶段孩子也大了，该上中学，这样一种情况下，家庭里边孩子的教育问题肯定是牵动大家的心，大家都比较关心孩子的教育，有人经常也挺苦恼，为什么我老说他不听呢？其实你不用说。我们说身教重于言教，实际上你作为家长来讲，你以身作则，你在家里面营造好的学习氛围，比如你就在家听课、学习，你的家庭氛围是一个学习氛围，孩子不用你去说应该怎么做，你看我在怎么做不就知道了吗？另外，你把高会考过之后，在孩子心目中也会树立一个比较好的形象，通过自己的努力达到一定的层次，这里都是能够发生共识的。
　　
父母也可以给孩子树立一个好的榜样。
　　
尤其是高会的课程里有讲企业内部控制，谈到企业文化，其实文化氛围的塑造对企业发展是重要的，在家庭里也是非常重要的。我想作为高级会计师考过之后，好处多多。
　　
为什么很多公司都要求咱们的注册会计师要考高级会计师呢？
　　
这个问题非常好。其实我个人认为，不用公司去要求，如果你现在正考了注册会计师，或者已经考完了注册会计师，我建议赶紧考高级会计师。为什么呢？因为咱们这么说，首先如果你现在是高级会计师和注册会计师，假设是同时考的，高级会计师相对来讲时间周期比较短，就算你考过了之后成绩有效期是三年，在三年之内你要评审完成。注册会计师是五年要拿下六门专业课程，然后再给五年时间要完成综合阶段的考试，我们号称十年磨一剑、天下第一考。注册会计师时间比较长。如果说你先把高级会计师拿下了，你注册会计师有一个非常优惠的条件，可以免考注册会计师的专业阶段的一门课程，俩一起考，你先把高会拿下来，注会可以免考，这是一举两得。反过来讲如果你现在的注册会计师，不用说考过，假设你把注册会计师里边的像财务管理的课程、会计的课程要考过了，你回过头来再考高级会计实务非常容易。我要说非常容易，可能因人而异。但是你拿准备注册会计师的深度、难度应对高级会计实务的考试，非常容易，容易到什么程度？用一句话来说，就像探囊取物一般，因为它俩的角度不一样。注册会计师考的是对知识深度的积累，而高级会计师考的仅仅是知识的运用，有前期的知识积累之后，后面运用它就顺理成章。所以，建议先考。当然在公司里边做部门经理的，更重视如果有注册会计师的资质。将来有了注册会计师资质，再取得高级会计师，顺理成章做公司的高管，大家都是会心服口服的。从你专业能力来看是没有差别的。
　　
非常感谢两位教授今天做客我们的访谈间，跟我们分享了这么多对于广大网友非常有帮助的资讯。在此我也预祝2018年各位学员能够取得一个好成绩，今天的节目就到此结束，下期同一时间我们再会！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml