　　注会考试有专业阶段考试和综合阶段考试，两者均为必考的。根据中注协相关规定，先考专业阶段考试，在连续5个考试年度内通过专业阶段6门考试科目后，再考综合阶段考试。由于综合阶段考试只考一门，对通过考试也没有年限要求，我们重点先放在注会专业阶段考试上。接下来，我们看看专业阶段考试先考什么比较好？
　　注册会计师专业阶段考试科目有《会计》《审计》《税法》《经济法》《财务成本管理》《公司战略与风险管理》，报名人员可以同时报考6个科目，也可以选择报考部分科目。对于绝大多数考生而言，时间精力都不允许一次性报考太多科目。通常情况下，多数人会选择报考1-4门，以下选择的考试科目方案，可供大家参考。
　　
　　由于会计是注册会计师考试科目中的基础科目，很多人在选择报考一门的时候，把会计作为自己的首选。学好了会计的相关知识，在学其他考试科目的时候，考生会更好地理解。毕竟有了会计所涉内容广，有了会计基础后，学习其他考试科目，相对就更轻松些。
　　
　　不得不说，会计和财管是注册会计师考试科目中难度比较大的考试科目，通过能顺利通过这两门考试科目，那么，注册会计师考试的压力就少了很多。在学习的时候，建议结合郁刚老师和吴井红老师的课程。这两位老师分别讲授会计和财管，均有多年的教学经验，深谙考试之道。在备考的过程中，有专业老师的指点，往往更有效率。
　　考3门，先考“会计+税法+经济法”比较好
　　会计和税法之间的联系性比较强，尤其是关于所得税这部分的内容。所得税的知识几乎是贯穿会计整本书的主线，在会计中，还专门设有一章对所得税进行讲解；在税法中，所得税也是重要税种，是考试的重要考点。搭配经济法这门偏文科的科目，可以让我们在备考的过程，不至于感到压力太大。
　　
　　报考科目比较多，考生在备考的过程中，建议结合上财名师课程来学习，有专业老师的指点，可以帮助我们更好地理解并掌握知识点。另外，在备考前，考生需要制定好学习计划，会计偏理解，财管税法偏计算，经济法偏记忆，建议学习用时：会计400小时，财管350小时，经济法和税法300小时。
　　注册会计师考试科目多，不少考生觉得注会考试比较难。从每年专业阶段考试通过率不足20%的情况来看，能通过考试的，往往是那些坚持到最后的考生。备考注册会计师考试是一个漫长的过程，我们需要放平心态，沉着应对。保持良好的学习心态，能让备考注会更高效！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml