　　
　　
各位新浪网友大家好，欢迎锁定新浪网教育频道，这里是《新浪教育会客厅》，我是主持人宋蝶。今天做客我们访谈间的是中华会计网校名师郭建华副教授和会计考试辅导专家侯永斌老师，欢迎两位老师的到来，首先请两位老师跟我们的广大网友打声招呼。
　　
主持人好，新浪网友大家好。
　　
主持人好，各位新浪的网友们大家好。
　　
好的，在节目的一开始我们先请郭建华副教授为我们简单介绍一下中级会计师的市场需求以及所考取的证书的含金量。
　　
各位网友，大家知道《会计法》修改了以后，会计从业资格证书取消了。目前来讲进入会计行业的门槛就是初级职称了。初级职称到目前为止，全国考试的通过人数大概有400多万，而中级会计职称考试目前的通过人数大概是180万左右。而全国从事会计工作的，包括已取得了会计从业资格的人数将近2000万左右。在这种情况下，中级职称考试对于广大的从事会计的人员来讲就非常有必要。所以，会计人员如果要想从事会计工作，一般来讲得有一个证书，这个证书包括什么呢？一个就是会计从业资格证书，现在取消了，现在是初级职称了。考完初级职称以后马上就要进入中级职称的学习了。大家都知道中级职称考试对我们广大的从事会计的人员非常重要。为什么非常重要？因为它是一个分水岭。全国会计那么多，我一直强调金字塔，从事会计的人员有2000多万，通过职称考试的人员目前有多少呢？600多万。现在越往上走，越往尖儿上走，通过中级职称考试对我们会计人员来讲是非常有必要的。比如你要升个职或者是在工作上有所突破的话，那么一般来讲都是要有这个证书的。
　　所以，对于我们从事会计工作的人员来讲，中级职称目前需求量非常非常大，目前已有中级职称的也就是100多万人。所以，按照财政部十三五规划来讲，还差很多人员。十四五规划以后，需求更大，现在缺口非常大。
　　再一个是含金量。对会计人员来讲，谁有了中级职称证书，他就可以敲开你的就业门槛了。这个不用我过多解释了，谁有了中级职称证书，包括你去就业、选择工作岗位非常非常有作用，这个作用非常非常大。
　　
您刚刚说完中级会计职称证书的作用非常大，想问一下考证书的难易程度如何？广大学员考这个证书需要从哪方面入手？
　　
关于考试难度，90年代初全国第一次参加中级职称考试，我就参加过辅导，到现在为止将近三十年了。这个难度在我记忆当中，第一年中级职称考试，考《中级会计实务》的时候我印象非常深，考合并报表。这个合并报表考的是什么内容呢？考的是抵销分录。抵销分录是涉及到母公司和子公司之间的抵销，比现在难多了，抵销甲乙丙丁若干子公司，你抵着吧，说实在的，都乱了。之后我个人认为考试难度逐年在降低，包括到去年为止，我认为中级职称考试和注册会计师比较，这个难度应该说是非常低。注册会计师难度肯定非常高，中级会计（职称考试）难度跟它相比难度非常低。从老师的角度来讲比较简单，从考生角度来讲可能认为比较难。所以，广大考生应该有信心，中级职称考试难度没有那么难。
　　
好的，接下来一个问题我想问一下侯永斌老师，您能给我们广大学员解读一下2018年中级会计师考试的政策变化吗？
　　
好的，今年是一个比较特殊的年份，今年是咱们会计从业资格证取消之后中级职称报考的第一年。以前我们知道报考中级职称要求的证书，第一个你得持有会计从业资格证，对你的工作年限和学历有一定的要求。今年由于我们的会计从业资格证取消了，所以今年我们在报考的时候不再要求会计证了。是不是说我们原来考过会计从业资格证书的同学手里的证书就没有用了呢？不是的（可以证明你的工作年限）。第二，以前我们要求工作年限的时候往往是以从你取得会计证之后证明我在会计岗位工作多少年，以它作为工作年限。今年虽然会计从业资格证取消了，但是工作年限的要求并没有取消。我们拿什么东西证明自己的年限？应该是广大网友或者是广大考生们比较关心的一些问题。
　　所以接下来我就这几个方面简单给大家说一说。
　　首先，报考政策除了要求你的工作年限、学历以外，还要求其它的一些内容，比如遵守相关的法规，拥有一定的会计方面的专业知识，包括遵守我们的职业道德。当然这些都是属于硬性要求。除此之外，工作的年限和学历是挂钩的。我们一般要求你如果是专科毕业从事会计工作的要满五年才可以报考中级职称，本科毕业要求工作满四年。而取得双学士学位和研究生班毕业的要求从事会计工作满两年。硕士毕业要求从事会计工作满一年。如果是博士毕业，或者说虽然你没有相关的学历，但是你具备中级审计师、中级统计师或者是中级经济师的证书了，同样也是不要求工作年限，在当年就可以报考我们的中级会计职称考试了。
　　当然这里我们提及学历和工作年限，从学历上来讲，就有同学来问，说我不是全日制毕业的，比如我是自考的、函授的，这种学历是不是认可？在这儿我们可以明确地告诉大家，这种学历我们都是认可的，但前提是什么？你的学历一定得是教育行政主管部门颁发的证书。这是第一。
　　第二，对工作年限的计算。如果你是全日制毕业的学生，一般我们的工作年限应该是从你毕业之后才开始计算，因为之前是在上学期间，上学期间我们是不算的。但是如果说你是非全日制的毕业生，那我们统计的工作年限是你取得相关证书前后的工作年限之和，都是可以计算在内的。另外，还有一个截止的时间点，这个对广大考生其实是比较有利的，我们报名时间一般像中级职称是在3月初报名，然后到3月底结束。而我们的工作年限的计算实际上并不是只计算到3月份，而是一直计算到今年的年底，也就是说你的工作年限只要是在2018年的12月31号能够达到相关的要求，这个就算是你合格达标。这是工作年限的问题。
　　当然接下来还涉及到一个问题，会计证书取消了你的工作年限到底拿什么证明？你说我干了五年了，我说你干了没有那么多年，怎么证明？我们现在有一个硬性的要求，你如果有工作单位，我们要求的是有工作单位的盖章，你拿着工作单位盖的这个章来证明你已经从事了相关工作的年限，这个是最直接的一种方式，也可能是我们广大考生普遍采用的一种方式。当然了，也有一些考生说，我现在暂时没有工作，可能说涉及到工作的调整，暂时还没找着新工作。这种情况下，我能不能报考呢？还真说不好。因为我们各地的报考政策是有所差别的。比如说像内蒙古地区，内蒙古自治区今年就在它的报考文件当中明确指出了，说如果你没有工作单位，你可以提街道的盖章，但并不是各地的报考政策都有明确的说明，所以具体还得咨询一下当地的财政部门，问一下如果没有工作单位，我拿街道的章可不可以，别找了半天报名时不认这个章，这就麻烦了。
　　再一个是会计从业资格证，虽然说这个证书取消了，但是这个证书反而恰恰可以用来证明你的工作年限。如果说你是本科毕业，说我是四年前取得的会计从业资格证书，这就足以证明了。还有一个可以用来证明工作年限，我们都知道专业技术人员每年都是要参加继续教育的，你可以拿着你历年的继续教育的情况来证明你的工作年限。
　　除此之外，我们在这儿顺便跟大家提示一下，报考中级职称建议大家先把我们去年的继续教育完成。可能有一部分同学没有完成去年的继续教育，这种情况下实际上是很有可能影响到你最终审核的结果的，所以没做这件事的提前先做一下，这是继续教育的问题。
　　再有一个是报名地点的问题。有一些同学说我工作地点在户籍所在地，我们执行的是属地管理，你如果工作地点就在户籍所在地，报名就在当地报就可以了。可是有一部分同学他的工作地点和户籍所在地可能不在一个地方，这种情况就涉及到你到哪儿报名的问题，这个大家一定要明确。我们所说的属地管理是指你要在工作地点报名，而不是在户籍所在地报名。我们很多的省区已经明确地指出了说必须是在工作所在地进行考试，如果你在户籍所在地报名，且你提供的工作证明不是在本地，那么这个报名审核是过不了的。当然也有一些省区明确说了，如果说工作地跟你的户籍地不在一个地点，你在户籍地报名是可以的。比如说像北京、山西都是明确指出的，说工作地点和户籍地不在一个地点可以在户籍地报名。具体政策我们说各省都是有所区别的，所以我们在报名的时候还是那句话，如果你拿不准，怎么办？你就去咨询一下当地的财政部门，问清楚了，这样省得白跑一趟，因为大家都挺忙的。
　　再就是审核的问题，报完名了就涉及到审核。我们现在的审核制度，实际上并不是说就一种，还是那句话，各个省可能采用的方式都不一样，但是整体上来看我们的审核制度是四种。
　　第一种，网上审核。通过网上报名就自动在网上审核了，但是这种方式极少有地区来采用，因为毕竟中级职称要求你提供相关的证明文件，尤其是你的工作年限的相关证明文件比较多，所以极少有地区采用这种方式。
　　第二种，现场审核。不管是什么内容，一律要现场审核，这是大多数地区采用的方式。
　　第三种，采用候审制。候审制的是先考试，报名我不审，先考试，考试该拿证了，通过了，把你相关的材料拿到我这儿来审核。所以，有一些地区执行候审制，可能考生就抱有侥幸心理，说可能我今年学历够，但是工作年限不够，中级职称考试有一个特点，三科考试并不是要求必须在一年内都通过，而是两年之内成绩是滚动计算的，所以有的考生计划今年考过两科，明年考过一科。今年我本科就三年工作经验，到明年正好四年了，我考过了，是不是这样的话我拿证就可以了。我们说这是不可以的。候审制的地区是以你报名的第一年来做你的资格审核的。所以，如果你今年不够资格，即使你明年考过了，够资格，这个证书一样也是拿不到的，这个提示大家注意一下。中级职称是我们现阶段会计人的一个分水岭，我们《会计法》也有明确规定，在单位担任会计机构主管人员，担任我们的财务经理等等，都要取得中级职称以上的证书才可以，所以中级职称确实是我们现在行业的一个分水岭，尤其是我们会计从业资格证书取消之后，我们初级职称证书成为进入我们会计行业的一个门槛，今年的初级职称考试报名人数非常多，将近400万，去年是100多万，通过初级职称考试的报名情况大家就可以看到，中级职称考试的报名人数，在今年和明年一定也会有一个激增。既然它目前是这种情况，大家不要着急，虽然现在大家都在考这个证书，但也要达到相关的国家规定的考核要求才能报名，如果不够，我们就等一等，不要投机取巧，不要做“偷鸡不成蚀把米”的事情。自己努力了一年时间，最后也考过了，证书拿不到，就得不偿失了。这是候审的地区。
　　第四种，像陕西、黑龙江、辽宁，这三个省市执行的是网上审核加现场审核相结合的制度，但并不是说所有的人都先网上报名再线下审核。是把人分成两类，如果说你手里边有会计证，你以前考过会计从业资格证，会计证取消了，但是我们认可，只要在网上提交审核就可以了，不需要线下审核。包括你以前已经报考过中级职称，已经审核完毕，以前年度没有通过考试今年继续要考，这种情况直接在网上审核就可以了，不需要线下审核。如果你没有会计从业资格证书，且今年是第一年报考，就要求线下进行审核。所以，大家可以发现各地的审核制度包括对工作年限的证明的制度都是多多少少有点出入的，叫求大同存小异。我们提示考生，如果你有任何拿不准的，最好的方式就是打个电话问一下我们的报考机构，我这种情况应该是线上还是线下，我去审核的时候应该带什么样的相关证明。如果我没有单位，提供街道证明可不可以？都问清楚了，防止自己白跑一趟。
　　这是报名这方面给大家提示的需要注意的事项。
　　
刚刚侯永斌老师为我们非常详细的解读了一下报考的政策，接下来我有一个广大学员非常关注的问题，就是2018年中级会计考试职称的教材预测，先请郭建华老师详细为大家讲解一下。
　　
我们国家的《企业会计准则》现在进入一个大修阶段，现在的《企业会计准则》修改的内容非常多。从2017年到2018年这个阶段我们国家修改和颁布了大概五、六个准则，涉及到中级职称考试的，比如像《企业会计准则第14号——收入》，这是一个非常重要的准则。再一个《企业会计准则第22号——金融工具的确认和计量》。除此之外还有像《企业会计准则第16号——政府补助》，目前已经开始实施了，2017年6月12日开始实施。还有一个是新增的一个准则，《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》。
　　2017年年底的时候财政部发布了一个文件，叫《一般企业财务报表格式》。这些内容的修改对于我们中级职称教材来讲，今年我个人感觉应该是有所变化的。这些内容都会体现到新教材当中，比如说大家知道的像2017年年末财政部颁布的《一般企业财务报表格式》当中新设了几个会计科目，比如说处置固定资产、无形资产等内容，这个差额不再记入“营业外收入“、”营业外支出“，而通过“资产处置损益”这个科目来核算。这个变化非常大，除了涉及到这个内容还可能涉及到债务重组、非货币性资产交换。再比如“政府补助准则”，应该说2017年已经正式实施了，今年的教材应该有所体现，政府补助准则主要涉及到总额法、净额法。总额法怎么确认？净额法怎么确认？还新设了科目叫“其它收益”。这些内容在今年新的教材当中应该都会有所体现的。
　　现在大家最最关心的是两个准则，就是收入准则和金融工具准则。这个准则目前财政部的规定是，2018年如果是在中国上市和境外上市的公司，要执行这个新准则。如果说只在中国上市，则是在2020年开始执行。如果说非上市公司的国有企业等这一类企业，是在2021年开始执行，有个三年缓冲期。这个内容会不会加入到今年中级职称教材？我个人感觉应该说可能性并不是很大。为什么？因为目前参加中级职称考试的人员大部分都是从事一般会计工作，而且在我们国家既在中国上市又在国外上市的企业并不是很多。所以，这些内容能否加到教材当中，现在我觉得不确定。但是像政府补助准则，像持有待售的，再比如说3月12日财政部又发布了一个新的解释，就是关于持有待售的这部分的解释内容，它的账务处理的规定在这个解释当中都给大家规定出来了，这些内容我个人认为都会加到新教材当中。
　　所以，总体来讲今年中级职称会计的这部分内容，我个人认为应该是有所变动的。
　　大家现在在学习的时候，这些内容可以先看。即使要变，这些内容也是在原来的基础之上来变化的。但是你得知道原来怎么回事，变化以后拿到新教材再看怎么回事，这样便于我们去学习。
　　这些内容大家现在可以先去在网上搜一下，看看这方面的规定，可以先去学习学习，便于拿到教材以后可以马上适应新教材内容。比如说像固定资产处置不能再走营业外收入、营业外支出，这么多年的习惯得改过来。所以，现在大家慢慢接触这些新增的变化内容。
　　
郭建华老师讲解完之后我还想听一下侯永斌老师是如何解读的。
　　
因为郭老师是主讲《中级会计实务》这方面的专家，我主要是讲解中级职称《经济法》这门课程。每年法律这一块，我们国家或多或少都会有所调整，有一些新法的出台，有一些旧法的修订。我们的教材当然也得是与时俱进，而法律这个东西包括教材的变化，每年我们都会把它分成两部分。第一部分是可以预计的变化，像今年咱们可以预计的变化主要有这么几个：
　　第一，在我们的第一章《总论》当中涉及到的相关知识点会有所调整，这个跟咱们国家去年也就是2017年的3月份出台《民法总则》一直到10月1号开始正式实施，跟《民法总则》的出台是有很大关联的。因为我们在《经济法》的第一章会介绍一些法律的基础知识，而基础知识里面往往会介绍一些《民法》的相关知识和经济法的相关知识，就涉及到我们《民法总则》出台之后影响到我们民事法律行为的界定，以前我们说分民事行为，分民事法律行为，现在基本上在这个方面不再做过多的区分了。
　　另外，像哪些行为是无效的？哪些是可撤销的？这种种类的界定，包括判定都是不一样的。
　　再有，对于自然人民事行为能力界定的调整。以前我们说年满10周岁才叫限制民事行为能力的人，现在把年龄降到8周岁。包括对于精神方面问题的调整都是有的。
　　再就是代理。以前我们区分有委托代理、法定代理、指定代理。今年由于《民法总则》完善了监护人的职责，这种情况指定代理就不谈了。而委托代理我们又专门强调了职务代理的相关内容，这一部分调整力度是比较大的。
　　再就是关于民事诉讼的诉讼时效，以前分为短期、普通的，分为有一年的、两年的，今年统一都是三年的。但今年同时又调整了不适应诉讼时效的一些相关规定，包括诉讼时效中止中断的细节问题也有调整。其实法律这个东西就是这种特点，可能你从大面上去看不像《会计》，例如会计的科目都变了，那这个调整非常大。法律这一块你冷眼一看上去好像调整不是特别大，但是仔细去看，因为法律用语非常严谨，可能个别字眼的调整就影响到了最后对事件、对最后时间的判定。这是第一章《总论》的预计变化。
　　第二，《公司法》。《公司法》今年也会有调整，因为今年《公司法》高院出台了司法解释（四），主要是从五个方面对于我们日常的实务当中涉及到具体的案件做出了一种指导，包括有会议决议的一些效力，股东的知情权、利润的分配权、优先购买权和股东代表诉讼，主要是这五个方面。其中股东的有限购买权和股东代表诉讼，历来都是中级职称经济法这部分考核的重点和主要方向，今年《司法解释（四）》在这方面有所调整，必然会影响到我们考试题目的方向。
　　我们可以预计的一个调整是第六章《增值税》，这些年我们国家从2012年开始推进营改增的制度，也是为了给老百姓包括我们的企业减轻负担，这是一个利国利民的大政策，现在基本上都已经落地了，在2016年5月份已经全面开始实施了。但是实施之后，由于各行各业全部都改为征收增值税，就会导致我们税率的种类非常复杂，不利于税务机关的征管，也不利于企业这方面的计算。所以，我们最近这两年也在对这些内容进行相应的减并，像去年我们推出了新的政策，把增值税11%的税率和13%的税率合并了，今年在这一块必然会有所体现。而税率的调整必然影响到我们后续抵扣的政策，我们以前说农产品计算抵扣按13%扣，今年调整之后是不是就一定按照11%来抵扣了呢？不一定，现在还是依据不同的行业，所以农产品后续是进行深加工还是非深加工业务，采用的抵扣政策还是不一样的，但大的方向一定是好的，我最后到底是13%还是11%，一定是从企业的角度出发，是为了降低企业的负担才会制定这样的政策。
　　另外，发票的使用跟老百姓日常生活联系都非常紧密。以前我们出去买个东西如果单位要开发票，我们要开个普通发票直接开就完了，但现在不行，到饭店里边吃完饭要开个发票得提供税号，以前普通发票不要税号，现在也需要税号了，因为我们现在对发票的管理越来越严格了。
　　以前像小规模纳税人不允许自己开专用发票，如果你非得要用，你到税务机关去申请，然后税务机关给你代开，多折腾啊，现在我们也推出新的政策，小规模纳税人也可以试点自己开票等等。都是一些细节新的政策，大的方向一定都是好的方向，但是对考试都是有影响的。
　　第七章《企业所得税》都是一些相对细节性的调整，针对一些个别的行业，我们一些扣除的政策，包括优惠的制度有一些什么调整。比如小微企业，我们以前说年应纳税所得额在30万元以下的我们减半计入，现在我们规定说年应纳税所得额在50万元以下的减半计入。当然也有一些同学会问，现在开两会，个人所得税这一块大家都在提建议，说要调整我们的免征额，由原来的3500调到5000、7000甚至还有说调到10000。这些相关的政策会不会影响到我们中级职称的考试呢？我们说是不会的。因为我们每年在3月份报名，一般情况下我们的教材在4月初就要发到大家手中了，一般在3月的中下旬基本上定稿送印厂了。所以，现在推出的这些政策对我们的考试其实是没有影响的，大家也不用过度担心这些问题，基本上这些就是我们《经济法》方面的一些变化，这是属于可预计的变化。
　　当然还有一些变化是不可预计的，比如说我们的第八章叫《其它相关法律制度》，这个内容每年都会有所调整，但是至于它拿掉哪些内容，又新增哪些内容，就得看咱们写书的专家们的喜好了。
　　
好的，非常感谢两位老师给广大学员的解读，想要报考中级会计职称的学员现在可以开始准备了。接下来我想问一下郭建华老师，咱们学员应该从哪儿开始入手准备呢？
　　
从现在开始大家就应该着手来学习中级会计实务这门课。因为从目前来讲我所接触的学生当中，会计课对大家来讲都觉得特别难，虽然你从事会计工作，但是会计当中所涉及的内容在实务中可能遇不到的。从现在开始，到你拿到教材之前，你应该先按照2017年的教材去复习，这个内容包括听中华会计网校的课程，然后再去做题。到4月中旬之前，最好把我们所有的章节内容，也就是现在22章的内容，因为现在已经3月中旬了，快速通读一遍，这样等以后拿到新教材，你再去按照新的教材去学，这样分成两个阶段。所以，前面这个阶段就需要你去把旧教材先过一下。另外还有一个问题，每年在学习中级会计实务，总会有一些学生是非会计专业的，甚至有些考生是非经济类专业，因为现在取消了从业资格证书。在这种情况下，会计基础几乎就是零。所以，在这段时间你的任务是什么呢？可能比别人还要更多一层，就是先要学习借贷记账法，也就是考之前先把最最简单的借贷记账法原理的东西搞懂了，这个东西搞懂了之后，你才有可能去参加中级职称考试，因为有些人初级会计证都没考，完全是零基础，这一类的学生我见的非常多，这类学生如果想通过考试，你花的时间要比别人多的多。你先找一本什么书呢？就是《会计原理》或者是《初级会计学》，哪怕说以前的会计从业资格的书都是可以的，这样先把这些基本原理的东西过一下。比如说购产销的核算，什么是会计凭证，什么是会计账目，什么是会计报表，这些东西都浏览一遍。拿到教材之前先把2017年教材过一遍，为2018年的学习打下基础，这是第一个阶段。
　　第二，拿到教材之后怎么学习更合适呢？根据我这么多年的教学经验，一般强调四个环节：
　　第一个环节，上课之前先看一下教材，或者是看一下讲义。比如我讲《中级会计实务》，先把我的讲义看一下，带着问题去听课，先把内容过一下。因为很多内容对你们来讲可能是比较生的，如果生的东西一点没有接触，听课如同听天书，所以上课前一定要预习一下，能起到很好的作用。
　　第二个环节，听课，一定要达到听懂为止的效果。什么叫听懂为止？这个课听了吗？戴着耳机听了，但是没动脑子，没有跟着老师的思路去思考问题。这不行，这不叫听课。听课跟面授不一样，比如你走神我可以提醒你一下，但是网络教学当中可能就提醒不了你。所以，听课一定要注意达到一定的效果。
　　第三个环节，课后要消化吸收。因为网课给大家讲懂了问题，但是讲懂了是我的，不是你们的，你要消化吸收变成自己的东西。因为《企业会计准则》当中涉及到很多原则，这个原则是翻译过来的，如何把这些话变成你自己的话就要靠你消化吸收，这个消化吸收就是把讲义中经典的例题真的搞懂，会举一反三。我一直强调什么是真正搞懂的问题，就是讲义翻开，看懂了吗？看懂了。讲义合上了，你说掌握了，这不行，今天掌握了，明天掌握了吗？一个星期还行吗？一个月后呢？这些都掌握了才叫真正掌握。这是第三个环节。
　　第四个环节，做题。中华会计网校编写的《梦想成真》系列辅导书，我今年编的是《经典题解》，太经典了，你得做题去，不做肯定不行。我一直强调什么问题？在考试的时候时间非常有限，一道单项选择题做多长时间？连看题带按下鼠标10秒钟，我能做到，你们做得到吗？做不到练去，就是个练。只要你练到这种程度以后，考试才能考过，所以就得练。
　　刚才主持人问怎么去学，我还有一个特别强调的问题，前车之鉴。这个前车之鉴我每年都说，但每年都会遇到这个问题，就是学习完了前面忘后面，学习完了后面忘前面，书一盖起来全忘光了，特别是临考之前，广大考生都会出现这个问题。所以，前车之鉴我一直强调什么问题？强调要反复反复反复。所谓反复，是反复看讲义，反复做题。今天我学完了，会做题了吗？会做了。一个月后再拿起来不会做了，那不行，你没有反复，没有反复，这个学习肯定达到不了效果。所以，我强调要反复。
　　另外还有一个前车之鉴，抓基础。为什么抓基础？中级考试的难度并不是很大，这两年的考题，大题第一题多么简单？去年考什么？考的是存货跌价准备，还有考的是固定资产，还有考最最简单的账务处理。很多同学说太简单了，不会做了，难的会做，不难的不会做。这就不正常了，一定要抓基础，基础把握好了，参加考试就没问题，千万不要弄过难的题目。说我现在在考注册会计师，我就把注册会计师的东西拿过来弄我们中级职称考试，没有用。所以，中级职称考试会计这部分一定要抓基础，教材讲到的东西搞懂，中级职称考试不会超过教材，不会超过大纲，所以要以教材为蓝本来准备我们的学习和考试。
　　
郭老师还是非常专业的，郭氏爆料果然是名不虚传。侯老师，咱们学生学习的时候应该注意哪些问题？
　　
郭老师刚才主要是从会计课程方面说的这些东西，而我要从经济法这门课程说一说。法律类的课程跟会计类的课程还是有所差别，郭老师刚才一直强调课前要预习，现在就要开始看，我不要求这些东西。我们并不要求考生在上课之前就要先把教材看一遍，没用，因为法律这个东西，如果你不懂它，然后去看它就像天书一样，这些字读完了都认识吗？都认识，但是连在一起念完了真的不知道它要表达什么意思。比如我们举一个最简单的例子，讲第一章《总论》的时候第一个知识点叫法律渊源。什么意思？真的搞不懂。所以你不听课直接看是浪费时间，所以我们强调你先听课，听完课之后把老师当堂课上讲的内容，接下来再去做消化。听懂了、理解了，你再去看书，你能看懂了就觉得它有意思了。
　　今年我们网校为了帮助大家更好地应对考试，也推出了一系列的政策。比如说书和课的融合问题，现在也要求把我们的辅导书跟我们的课程讲义配套起来。以前可能很多同学觉得我听完课之后还得打印讲义，找一些什么样的题来做。现在不需要，我们网校有《应试指南》、《经典题解》，都是由不同的老师编写，比如说你要听郭老师的课就买他的《经典题解》，讲义也有了，题也有了，也不用再打印讲义，而且老师在课堂上讲完告诉你，回去之后听完我这一讲去练我的题解或者是应试指南的哪些题目，就按照老师的思路走，你不是工作忙嘛？不是没有计划吗？跟着老师的课程走，老师上课讲完下课给你提要求，老师的要求你做到了，自然就能通过考试。
　　我们今年把这种流程模式固化了，以前是开放式的，觉得大家都是成年人，自律能力比较高，书也有，课也有，学员可以自由搭配、自由选择，现在尽量还是固定到一起，这样听一门课跟着一个老师一走走到底，学起来方便，这就是书课融合的问题。
　　第二，我们谈经济法了，其实不管是会计类课程还是法律类课程，你要想一点都不背，说就是完全靠理解，这个是不现实的。但是毕竟像会计类的课程、法律类的课程都不是说这个政策一拍脑门就定出来的，一定是有其制定的初衷和原因的。法律是来源于生活，是把我们生活当中认为人们应当普遍遵守的内容提炼出来升华为法律的。所以，每一个法条背后都有故事，你把法条背后的故事理解了，自然而然就不需要死记硬背了。
　　所以，学习其实我们叫条条大路通罗马，死记硬背是一个最难走的路。可是摆在同学们眼前的时候就觉得这个东西我也不用听了，拿过书来读一读，把它背下来就完了。问题是现在中级职称考试有一个特点，考试内容确实不难，但是你真的不知道它考的是什么。我们中级职称从去年也改成机考了，以前纸质试卷就是考试卷，最多可能这个地区的试卷印刷、运输可能出现什么问题，或者是有些考生临时生病涉及到补考的问题，所以有一套备用卷，最多两套卷，现在不一样，去年机考就是两套试卷。既然是两套试卷，必然对应的就是两套备用卷，所以范围是一倍一倍的在不断扩大，很有可能未来要建成题库的模式，包括初级现在就是题库的模式，400多万人报名，安排不下，没有那么多考场，没有那么多机器，怎么办？分期分批考试，不可能第二批考试跟第一批考试是同一套题，怎么办？分十几批甚至几十批去考的时候就是从题库里去抽，范围是不是越来越大呢？考试范围大了，你的复习范围也就大了。虽然说考试难度不大，但是现在复习范围要求你掌握的东西就是多。虽然说考试不难，但是它就是基础性的内容方方面面都涉及。所以，我们除了要求大家要注重基础以外，另外确实我们是要以教材为核心、为蓝本去读。但是还是那句话，不要去死记硬背，跟着老师的思路去学、去走，把该理解的东西你理解了，这样你能够减少很多工作量，但同时也不是说完全一点都不需要记。像会计上有很多比例数字的规定，包括使用科目到底用什么，法律上也有这样的内容，有相关的时间性规定，这个东西也要善于去总结、善于去记。记归记，什么时候去记？一定是一些要死记硬背的内容，我们可以放到考前。临上考场之前两三天，把这些内容拿出来记一记。其实这些内容并不是特别多，但并不是说所有的内容都能够把它放到考前。很多同学觉得《经济法》就是死记硬背，就临上考场哪一个礼拜拿出来看一看，谁这么看，最后考不过的一定是他。法律类的课程也不能放在最后，你可以会计先开始，法律稍微延后一点，但是不能延后太多。一般情况下从新教材拿到手4月份之后逐渐就开始要上手去学、去看这门课程。当然了我们在讲课的过程中，会帮助大家尽量减少这些记忆的工作，凡是需要记忆的内容，大多数我们都给大家总结了记忆的口诀。有了口诀了，你跟着老师的思路，把口诀代表的是什么，每一个字对应的是我们背后要求大家掌握的哪个数字、哪个东西，掌握清楚也就可以了。其实学习这个东西不轻松，但是你辩证着去看，掌握知识确实又是一件有乐趣的事情，苦中作乐嘛，你想拿到这个证书，你想未来比别人的发展地更好，你想发展地更好，当然自己要付出努力。
　　
好的，今天非常感谢两位老师做客我们的访谈间，跟我们广大网友分享了这么多有帮助的资讯。在此我也预祝2018年各位学员能够取得一个好的成绩，顺利地通过考试。再次感谢您的收看，下期同一时间我们再会！
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml