　　最近，高顿小编在跟一位ACCA考生聊天，讨论起考证路上的那些事。算下来，为了考证投入了三年多的时间，也是一段不难忘的人生旅途，有笑有泪。聊到最后，这位考生总结了那些在考证路上曾经阻碍自己拿到证书的6大困难。
　　A考是场马拉松
　　A考很像一场马拉松，虽然是比赛，虽然人人都知道冲过终点时才算完成比赛，但数据告诉我们，不是每个人都能顺利抵达终点。中途有人会掉队，有人会放弃，有人会卡在某一关前，一直默默努力很久却依然难以通过。在准备ACCA考试的过程中，有太多的困难会让人却步，我们按由易到难汇总了一下。
　　A考第6大难题：接触
　　万事开头难，考ACCA也是这样。首先，ACCA是一门很“新”的考试。
　　ACCA起源于英国，经过一个多世纪的发展，已经成为世界范围内公认的高端会计职业资格证书。1980年代，ACCA开始进入中国，至今已有二十余年历史，但要论ACCA在中国迎来大众的了解和认可，则是十年内的事了。虽说最近两年ACCA考生群体迎来大幅扩张，但在非相关专业的人群看来，这个名字依然很陌生。
　　即便对于财会专业的学生们来说，也并非人人都对ACCA了若指掌，更何况，还有许多非本专业的学生，因为想要进入财务行业而学习ACCA。对于那些从零开始的考生们来说，这第一道坎，就是开始。
　　决定报考ACCA，需要考虑的因素不少，首先，ACCA报考费用不低，在整个财会类证书考试费用中，属于中上水平，全部14门科目考下来，也不是一个小数目。考ACCA这笔投资，需要考虑。除了金钱之外，还需要考虑时间的投资。ACCA考试包含14门之多，而每年只有四个考季，想要全部通过ACCA考试，通常需要两到三年时间，花这么长时间考证，是否值得？将这两个问题考虑妥当，并且都得到肯定答案之后，恭喜你，迈过了A考的第一道坎。
　　A考第5大难题：入门
　　总算借助各种帖子，各种前辈解答之后，注册了自己的ACCA官方账户，交上了自己的会员费和第一科注册费。这时候，才终于进入了跑道，开始作为一个ACCA考生而努力奋斗。
　　但这门考试，好像复杂程度略微超出了自己的预想。首先，有14门科目，分为2阶段，光从名字上就能感受到一股专业气质，管理会计和财务会计有什么不同，税务和高级税务是什么关系，这些问题看似简单，但对于刚刚接触这门考试的小白们来说，常常看到书就是一脸问号。
　　总算把考试科目都熟悉之后，又陷入了新的困境，如何复习呢？ACCA考生们，虽然在学生时代或多或手都有自己自学的经历，但如今面临的是一个完全陌生的学科，很多学生会变得束手无策。这时候，历年考试高分学霸们的经验就派上用场了的，有人适合边看书边刷题，有人适合直接背标准答案，复习方法因人而异，可自行选取。通常，许多同学在初次备考ACCA时，都会选择一家类似高顿财经这样的综合性教育机构，跟着培训老师的节奏来推进复习，周围有同学一起考证，有人作伴，心里也没那么慌了。
　　A考第4大难题：英语
　　知乎上有个问题，考ACCA过程中遇到最大的困难是什么，其中赞数最高的回答是：英语。
　　这几年来，经常听到各种专家呼吁“
取消英语”，这种新闻下，有支持的声音，但更多的是批判。如今大学生们的整体英语水平已经堪忧，在这种情况下还取消高考英语，以后大学生们还能考过四六级吗。
　　对于多数大学生来说，英语水平的巅峰是在高考的时候，在进入大学之后，英语水平就只能过个四级了。这样的基础下，翻开ACCA教材还能不一脸懵比吗。
　　ACCA考生们面临的第4大难题，就是英语。为了通过ACCA考试，不少朋友拿出来高考前复习气势，从最基础的词汇表开始背，最后也取得了不成绩。其实许多考生们也反映，考ACCA之前四六级都没过，而考完ACCA后，四六级都看起来好简单，所以担心自己英语水平的考生，不妨试试先考ACCA。
　　A考第3大难题：自律
　　前段时间，有位外卖小哥在书店过夜的新闻上了热搜。据了解这位外卖小哥是矿大土木专业毕业，经常在书店过夜，就为了复习备考一级建造师证书。小哥说，每天下班后，都会来学一两个小时。这份自律和坚持，也让无数考证人们动容。
　　人没有梦想会变成咸鱼，其实谁都可以有梦想，但并不是每个人都能坚持下去。
　　这位外卖小哥让A考君想到另外两个名字，去年重庆一名在校学生，利用大学四年里的所有课余时间考到了17本证书，去年5月，南京审计大学的一名学生，在13个月里连续通过了全部14门ACCA考试，打破了当时的世界最快通过记录。
　　所有这些考证狂人们的故事中，有一点是相似的，那就是对自己整个学习时间的规划和管理。很多人，对自己的身材都失去了管理，放任自己体重飙升，可见自律是多么困难的一件事。自律对于学习者来说，也是最大的挑战之一。
　　A考第2大难题：挫折
　　A考一共14门科目，很难一次顺利通过中途不打磕。而对于考生们来说，每次从官方账户上查到Fail的成绩，都是一场心理防线的摧毁。追逐梦想的人，常常会面临质疑自己能力的时刻，而一次挂科，足以让考生好不容易建立起来的自信摧毁。
　　挂科还意味着整个考试时间规划的改变，原本以为可以准时进入下一科的复习，挂科之后只能往后推。
　　挂科之后，要快速调整过来投入接下来的重考和更多的战斗，但这样的心理素质，并非人人都具备。不少考生就是在关键科目挂科之后就从此弃考了的。行百里者半九十，最后放弃的人，大多数都因为跨不过挫折那道坎。
　　A考第1大难题：孤独
　　据说，有位女生为了考证，拒绝了心有好感的男生的追求。
　　又据说，有位男生因为要考证，被女朋友分了手。
　　考证中，最大的困难，恐怕要算孤独了。每个寂寞刷题的夜晚，每个迎着寒风站在图书馆外排队占座的早晨，一个个ACCA考生，就像一个个孤独的骑士。但骑士之所以伟大，只因为内心有信仰，从来不会退缩。
　　那些在A考中黯然退出的人，提过最多的原因，就是无法忍受考证过程中的孤独。而那些最终取得好成绩成功出坑的人，必然也是最能忍受孤独，一往无前的人。
　　考证路上要克服的困难很多，远不止6种。但就像所有伟大的事业一样，正因为困难，更显得这段旅程的珍贵。
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml