　　2018年初级会计职称考试，很多考生是第一次报考，对初级会计考试的题型都不清，就在前几天，官方公布了初级会计职称考试题型等有关问题。为了帮助考生备考顺利，高顿君已经帮大家整理好了，考生们可以看一看。
　　各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团会计资格会计管理机构：
　　根据财政部、人力资源社会保障部全国会计专业技术资格考试领导小组办公室印发的《关于2018年度全国会计专业技术初级资格考试考务日常安排及有关事项的通知》（会考〔2017〕5号），2018年度全国会计专业技术初级资格（以下简称初级会计资格）考试定于2018年5月举行。为知道广大考生复习应考，现将2018年度初级会计资格考试命题依据、试题题型、答题要求和评分原则等有关事项通知如下：
　　一、命题依据
　　2018年度初级会计资格考试命题以2018年度初级会计资格考试大纲为依据，考试内容和范围不超出考试大纲的规定。
　　二、试题题型
　　2018年度初级会计资格考试《初级会计实务》、《经济法基础》两个科目试题全部为客观题，题型与2017年度相同，为单项选择题、多项选择题、判断题、不定项选择题。
　　三、答题要求
　　初级会计资格全部实行无纸化考试，考试在计算机上进行。试题、答题要求和答题界面在计算机显示屏上显示，考生应使用计算机鼠标和键盘在计算机答题界面上进行答题。
　　四、评分原则
　　各科目每类试题分值及得分规则在试卷每类试题前说明，实行计算机阅卷。
　　请各市会计资格考试管理机构及时将上述内容在指定媒体上公布。
　　全国会计专业技术资格考试领导小组办公室
　　2018年
　　更多信息请访问：

					

					

				
（收录
所大学、
个专业分数线信息、提供
省专家服务）
三步报志愿
分数线查询
找专家报志愿

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml