　　高顿CPA温馨提示：交费手续一旦完成，所报考的科目将不能更改，报名费也无法退还，所以考生一定要慎重选择自己报考的科目，在交费前一定要确认好个人的报考信息。
　　为了让考生更好的咨询以及报名，中注协开通了考试咨询电话010-88250110（工作日8：30-11：30，13：00-17：00）和咨询邮箱cpaks@cicpa.org.cn <mailto：cpaks@cicpa.org.cn>，各地注协也设有服务于本地区的咨询电话（可在“网报首页-考区信息”中查询）。广大考试报名人员在报名过程中如有疑问，均可通过上述方式进行咨询。
　　在报考的过程重遇到任何问题都可以第一时间致电中注协咨询问题，关于考试政策以及考试动态，高顿CPA都会第一时间整理发布，为考生提供最新的资讯。
　　关于2018年报名程序有如下调整：
　　
　　2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。
　　
　　首次报名人员一定要上传符合要求的、本人最近1年的1寸免冠白底证件照片。
　　
　　2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。
　　
　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。
　　
　　军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　
　　请考生务必按照报名简章规定的时间下载、保存和打印准考证。考生一定要持准考证和与准考证信息一致的有效身份证件（如居民身份证、军官证等）参加考试。如果携带的证件不齐全或不一致将不被允许进入考场。另外，打印准考证的时间由2017年的考试前3天截止缩短为考试前2天截止。
　　高顿CPA 预祝广大考生都可以取得在2018年都可以取得不错的成绩，顺利拿到注会证书！
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml