　　2018年注册会计师考试报名简章已公布，参加注册会计师全国统一考试的报名人员，应当通过注册会计师全国统一考试网上报名系统。2018年注册会计师考试报名方式有了新的变化，具体为：
　　2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。
　　
　　1、注册并填写报名信息。
　　报名人员应当于2018年4月2日至4月28日（网报系统开放时间为每天8：00—20：00），点击进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。
　　高顿CPA提醒，首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。
　　另外，考生上传的照片将作为准考证照片和考试合格证书照片，若照片审核不通过，则无法下载打印准考证和参加考试，并将在后期影响本人合格证书的打印。除了禁止上传生活照、全身照或其他不相关的图片等不合格的照片外，2018年注册会计师考试报名上传的照片必须是“白底”。
　　2、资格审核。
　　首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。
　　应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。
　　高顿CPA提醒，报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。
　　2018年，取消应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　3、交费。
　　报名人员（不含应届毕业生）完成交费手续后，可在网报系统查询个人报名状态；应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。
　　高顿CPA提醒，2018年注册会计师准考生打印时间为综合阶段考试报名人员应当于8月6日至22日期间（每天8：00—20：00），登录网报系统下载打印准考证；专业阶段考试报名人员应当于9月17日至9月30日、10月8日至10月10日期间（每天8：00—20：00），登录网报系统下载打印准考证。打印准考证的时间由2017年的考试前3天截止缩短为考试前2天截止。
　　[重要提醒]进入网报系统后，报名人员均需先注册，后报名。2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml