　　2018年，中注协对于上传的照片有了新的要求，必须是1年之内的1寸白底免冠照，准备参加2018年注会考试的考生需要准备起来了！一定要注意是白底的照片。此前并没有这样规定。
　
　　首次报名人员一定要上传符合要求的、本人最近1年的1寸免冠白底证件照片。考生上传的照片将作为准考证照片和考试合格证书照片，若照片审核不通过，则无法下载打印准考证和参加考试，并将在后期影响本人合格证书的打印。考试报名严格禁止上传生活照、全身照或其他不相关的图片等不合格的照片。
　　
　　老考生如果觉得之前的照片不好看还是可以更改照片的，但是更改的照片是需要审核的，不符合规定的照片是不予以通过的，一定要上传符合规定的照片！
　　
　　①如果照片规格不符合，可以使用图片编辑器进行调整，例如“CPA报名照片生成助手 ” （tool.gaodun.com）
　　②照片上传后显示不出来，很可能是由于前三天报名流量过大，建议大家可避开高峰期，尽可能分散报名，如果老考生照片没有显示出来一般不会影响报名；
　　③上传完毕，审核之后，如果想更换照片的同学可以咨询一下当地注协，自己是无法修改照片的；
　　④一般要等1-2天照片才会审核完毕，届时会体现在报名系统中。当然如果你在非高峰期报名的话，照片审核是非常快的！
　　
　　由于报名人数较多，按照往年经验，报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度。因此，建议广大考试报名人员合理安排报名时间，尽量错开报名高峰期或者耐心等待，戒急戒躁。此外，由于目前采用系统链接进行学历认证，如果系统繁忙，认证可能存在延时，所以请广大考试报名人员耐心等待或者选择非高峰时段报名。特别提醒首次报名的人员，请尽量不要在报名截止时间的最后一天报名，避免无法在规定时间内履行完全部报名流程或者因系统拥堵使得学历认证未能完成而导致报名不成功。
　　
　　4月2-28日，考生报名和交费；
　　
　　8月25日，举行综合阶段考试；
　　9月17-30日，10月8-10日，打印专业阶段考试准考证；
　　10月13-14日，举行专业阶段考试；
　　10月20-21日，举行欧洲考区考试；
　　12月中旬，发布成绩。
　　高顿CPA预祝大家顺利通过2018年注会考试，得到自己满意的成绩！
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml