　　随着2018年初级会计职称考试的临近，考生们也在积极的备考，不了解初级会计职称的朋友就在疑问了，初级会计考什么呢？考哪些科目？考哪些内容呢？
　　其实初级会计师考试就考两门科，《经济法基础》和《初级会计实务》，只要在一次考过两门科目，就能够拿到初级会计师证书。
　　初级会计职称的考试方式会有所不同，采用无纸化机考模式，各科满分为100分，只要达到60分，就能可以拿到初级会计证了。
　　
　　
　　主要考查基础性内容，需要考生理解记忆的内容非常多，对于不喜欢背书的朋友估计很头疼。
　　主要考查考查记忆性和计算性内容，比经济法难一些。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml