　　2018年考试大纲是根据最新法律法规、准则规则及政策制度，在征求有关方面专家意见并经过充分论证的基础上修订完成的，与2017年相比，各科目均有少部分调整和变化。
　　
　　（1）会计学基本原理新增“账户和复试记账、会计循环、权责发生制和收入实现制以及资产负债观和收入费用观”相关内容；
　　（2）根据2017年颁布的一系列会计准则，对金融资产章节和收入章节进行了重新编写，金融资产章节改名为金融工具，增加了“套期会计”相关内容，且能力等级为“3”；
　　（3）新增“持有待售的非流动资产、处置和终止经营”；
　　（4）新增一章“政府及民间非盈利组织会计”；
　　（5）根据大纲参考法规中企业会计准则解释第10号、第11号，关于固定资产折旧方法和无形资产摊销方法表述发生变化； 
　　
　　1、学习教材内容的顺序，由浅入深。
　　不可急躁。在学习的时候按照章节的顺序进行学习，存货、固定资产、无形资产、投资性房地产、金融资产、长期股权投资、资产减值、负债和所有者权益、收入、费用与利润，考生可以以此类推来进行学习。
　　2、深入学习难点知识，加强会计本质的学习。
　　（1）通过基础知识的学习，落实会计知识基础，不追求速度，讲究是否掌握
　　（2）强化阶段的学习上，可以深入理解知识的掌握重点难点。
　　3、善于总结
　　（1）在学习的过程中要善于独立思考以及总结。
　　（2）每一章学习完毕之后要总结该章知识点以及与其他章节的关联。
　　
　　2018年CPA《审计》考纲未发生重大变化，主要变化集中在“第一章审计概述”、“第五章信息技术对审计的影响”和“第二十章企业内部控制审计”，其中“第五章信息技术对审计的影响”变化最大。
　　由于大数据时代的到来，信息化对注册会计师的审计技术和方法带来了巨大的影响，所以考纲在“第五章信息技术对审计的影响”作出了重大调整，在“数据分析”中增加了“数据分析的应用”，除此之外，还新增了“注册会计师在信息化环境下面临的挑战”和“信息技术对审计的影响”。
　　
　　1、认真听课
　　关于认真听课，不能只看教材，要在教材的基础结合真题进行学习，在听课的时候必须要认真，吃透教材的知识点。
　　2、课后整理
　　在学习完一个章节之后要进行归纳总结，学习审计最重要的还是建立框架，在学习知识点的时候要系统，灵活的运用知识
　　3、多做总结
　　这的总结是针对知识点，审计的知识点都是很长的，如果想要吃透知识点，就要将这些知识点进行一个归纳总结，这样在记忆或者理解的时候可以容易一些。
　　
　　延续近年来国家对管理会计体系建设的推动及政策引导，继2017年新增“管理会计”篇的章节后，2018年CPA《财务成本管理》考纲在“管理会计”篇“业绩评价”一章新增一节内容：“关键绩效指标法”。
　　“财务管理”篇“财务报表分析和财务预测”一章中，“管理用财务报表体系”重新被提上2018年考纲，能力等级设为“3”，体现了这门课程对管理用财务报表体系及后续运用的重视。
　　“管理会计”篇“短期经营决策”一章中，原有“订货决策”的所有内容被调整至“财务管理”篇“营运资本管理”一章，命名为“存货管理”，章节的逻辑顺序更合理。
　　除此之外，2018年考纲只是对原有知识点的能力等级做出调整，并无太大变化。
　　总体而言，经过2017年考纲及教材内容的调整，内容架构已趋于合理化和完整化，2018年CPA《财务成本管理》考纲变化不大。
　　
　　（1）以理解促进记忆
　　财管的计算公式多，切勿死记硬背，在学习过程中理解公式推导的逻辑
　　（2）以熟练带动速度
　　计算量大，常规考点保证熟能生巧。
　　（3）善于总结
　　常规考点，善于总结解题步骤
　　（4）关注2018年教材新增知识点
　　一个章节学习完毕之后，利用思维导图，总结本章的知识点，总结各个章节之间的知识点的关联性。
　　
　　变化主要体现在以下几个方面：
　　（1）第1章税法总论第2节税法原则中，由原来的税收法定原则、税收其他基本原则、税法适用原则，合并为税法基本原则和税法适用原则。
　　（2）章节顺序的调整，将原来“第9章企业所得税法”、“第10章的个人所得税法”，调整为现在的第4章和第5章，其他章节依次顺延。
　　（3）由13章增加到14章，新增“环境保护税法”，将原来“第6章资源税法、城镇土地使用税法和耕地占用税法”，改为“第8章资源税法和环境保护税法”，以及“第9章城镇土地使用税法和耕地占用税法”。
　　总体而言，经过 2017 年考纲及教材内容的较大调整，除少部分新增内容外，2018 年 CPA《税法》考纲整体变化不是很大。
　　
：
　　1、首先搞清楚税法的分值分布，其中分数占到60分的四大税种分别是：增值税、消费税、企业所得税、个人所得税。13小税种占到30分左右，其他的税则只占到10分。所以学习的重点应该放在其中的四大税种上。
　　2、在时间的分配上，税法的学习上零基础需要用到190小时，而有基础的占到130小时。所以要合理的分配时间，详细到一天学习几个小时，周末学习几个小时等，按自己的实际情况进行操作。
　　3、在心态的方法上：戒骄戒躁，持之以恒。
　　4、根据老师的SKIP的学习战略进行学习。
　　
　　2018年注册会计师考试大纲已经公布，高顿CPA研究院在第一时间对今年注会大纲变化进行了分析，分享给广大学员。总体来看，经济法大纲的变化不大，虽然存在部分新增内容和删减部分，但是可以预计的是今年教材会进行细节上的调整。
　　
　　1、重点复习的章节分别是：合同、公司、证券、破产、票据。这些章节的分值达到70分。
　　2、应对客观题的时候：全面复习；打好基础；后3章不能放弃。适当的掌握法理
　　3、应对主观题的时候
　　（1）在答题的时候要做到法言法语。
　　（2）掌握历年的主观题，纠正错题
　　（3）多做练习题，揣摩不同提问的考试要点。
　　（4）得分在主观题，经济法可以先做主观题。
　　
　　总体上最大的变化是增加了“大数据时代企业战略转型”这个知识点，体现了CPA考试实务性、时效性的特征。
　　令考生感到记忆压力最大的十八项内部控制指引，今年做了删节，只留下了十二项。因为留下的部分也是历年的考试高频项，所以备考的压力仍在。
　　从章节形式上来看，从2017年的六章变为2018年的七章。但是只是对2017年的第四章进行了分拆，将整个公司治理小节变为第五章公司治理，大纲考点并没有显著变化。
　　
　　1、关注历年各知识点的分值分布，针对高频考点进行学习。
　　2、时间的分配上，战略需要120小时左右。
　　3、目前用2017年的教材进行备考。
　　最后高顿CPA预祝大家顺利的考过注会，拿到不错的成绩！  
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml