　　自从保温杯+枸杞的中年套装走红之后，当代佛系青年们的心态仿佛提前步入了老龄化队伍。昨天有个话题上了热搜，A考君点开一看，噫，好端端的又被归类为中年人了。不过这次不提油腻，是“中年危机”的9个标志……
　　“中年危机”标准出炉，网友大呼扎心
　　简单的9张图片，描述了人到中年的一系列心理变化，网友们大呼，这不就是我么。A考君看完，眼泪不争气的掉了下来，这几张图，哪里是说中年危机，一字一句，简直是ACCA考生们的真实写照啊。什么，您说没有？来听A考君一条条分析完再说有没有。
　　“中年危机”标志1：不再疯狂发自拍
　　考ACCA之后，很明显的感觉到，自拍频率急剧降低，朋友圈里俩学妹，自从报考ACCA之后，再也没见过发自拍了。为什么呢？早上一起床，匆忙洗把脸就背上书包出门了，哪有时间化妆打扮。这么着急出门，有两个原因，一，要去图书馆门口排队占座位，二，一整天都要对着书本，化妆给谁看？涂个唇膏都浪费。而那些在自习室里埋头苦读，没化妆，没洗头，生怕遇见熟人的ACCA考生们，又怎么可能有心情自拍呢。
　　是的，不再疯狂发自拍的那些ACCA考生们，恭喜你们步入中年。
　　“中年危机”标志2：开始喝黑咖啡
　　有次和朋友一起走进星巴克，A考君点了一杯卡布奇诺，朋友看了半天饮料单，问，有黑咖啡么，特浓那种？店员无奈摇摇头。朋友说，算了，去别家买。A考君当场一脸问号，问他为啥非黑咖啡不可，朋友一本正经地回答，普通咖啡太柔了，复习ACCA必须得喝黑咖啡，不然提不上劲儿。
　　A考君无言以对。想起多少个不眠刷题的夜晚，ACCA考生们泡好一杯82年的espresso，翻开带有女神微笑BPP教材，一坐下，一抬头，天，就亮了……
　　是的，开始喝黑咖啡的那些ACCA考生们，恭喜你们步入中年。
　　“中年危机”标志3：美食口味太重吃不下去
　　上次和一朋友去吃火锅，老板问，锅底要麻辣还是香辣，A考君说，跟上次一样，爆辣，朋友马上阻止，等会！要清汤please。A考君怒了，清汤也能算火锅？最后折中，选了个鸳鸯锅。吃饭的时候，A考君忽然明白了一切，因为朋友边涮肉边听手机上Mike的网课。
　　为什么ACCA考生受不了重口味，原因只有一个，重口味的食物容易引发肠道问题，别忘了人家晚点还有复习呢，可不能被耽误。
　　“中年危机”标志4：跟朋友聚会只去安静的酒吧了
　　ACCA考生还有时间和朋友聚会？不存在的。
　　只有一种情况，和考友约好一起复习。是的，现在到了考试旺季，各种自习室图书馆座位争抢激烈，就连星巴克，也常常被抄作业的小学生们占领。所以有时候为了找个复习地，考生们不惜结伴去酒吧……既然是复习，当然是找个安静的酒吧比较好了。
　　“中年危机”标志5：买东西开始注重品质
　　中年危机的一个标志是，买东西开始注重品质。考过ACCA的朋友们，也会有这种感觉。究其原因，A考君觉得是这么回事。ACCA是一门诞生于英国的考试，一个多世纪的积淀，让这本证书逐渐成为世界范围内广受认可的高端财会类资格证书。考着如此高端大气上档次的一本证书，考生们也不觉被感染，开始注重生活品质了。最近不少学弟学妹开始买教材和网课，一看，都是BPP的教材，高顿财经的网课，对品质的追求可见一斑了。
　　“中年危机”标志6：越来越难交到新朋友
　　最近有个话题，二十多岁之后，再也没认识过新朋友，引起网友强烈共鸣。热评里有句话是这样的，相隔千里有知己，同城却找不到人一起吃饭。我想，这个描述也是许多ACCA考生们的状况。因为考证，许多考生都经历过默默复习的时光，因为忙碌，朋友们的饭局也会自动略过他们，因为考证中的互相关照，即便相隔网络，也认识了不少考友。
　　这是所有成长中的人都会经历的阶段，默默无闻，习惯了孤独，习惯了一个人生活。但其实朋友不在于数量，更重要的是质量，所以请不要难过，当你变得更优秀的那天，你会发现身边优秀的人也多了起来。
　　“中年危机”标志7：放假时只想呆在家里，浪不动了
　　上次放年假，一个明显的感受是，朋友圈里刷屏的照片，各种表情包越来越多了，而外景照片越来越少了。包括A考君自己也是，能通过微信拜年的亲戚，就再也没特地登门了。不得不感叹，网络对于生活方式的改变实在太大了。不过A考君作为工作党，并没有躲过隔着手机屏幕索要红包的晚辈们，毕竟微信红包实在太方便了。
　　那么宅在家里干什么呢？ACCA考生们说，好不容易有空闲时间，当然是复习啊。平日里挤时间，起早贪黑看资料的考生们，遇到假期简直仿佛中大奖。当别人说，终于放假了，可以玩王者农药到半夜了，ACCA考生们的版本却是，终于放假，可以刷题刷到半夜了。
　　“中年危机”标志8：明白身边的朋友越来越重要，像家人一样对待彼此
　　身边的朋友越来越重要，其实不在身边的朋友同样重要。只因为考了证，每位考生都变成了孤寡老人。因为长期留守自习室，跟整个宿舍的活动频率都不一样了，渐渐的，被人在背后称为独行侠。焦虑的时候，没法跟人讲，挂科绝望的时候，不考证的同学没法安慰，心里面出现各种负面情绪，只好跟那些真正的知心朋友聊聊。每个人都需要几个真心朋友，隔得再远，只要一个电话，互相吐槽一波，刷满屏的表情包，所有的抑郁孤独都烟消云散了。
　　有空的时候，别忘了问候下那个很久没联系的老朋友，说不定人家正抑郁着呢。
　　“中年危机”标志9：很想回到学生时代，那个时候没有这么多烦恼
　　学生时代没那么多烦恼，主要是因为：可以天天沉迷学习。
　　没有错，ACCA考生们最想回到高三的时候，享受每天超过12个小时的极致学习时间，从早到晚，一支笔一本书，高效又专注，简直美滋滋。不像现在，报了班都可能因为各种事情没法去上课，平时有专业课，没课的时候又有各种班会，各种社团活动，各种实习，毕业工作后的那些考生，更是因为加班，送孩子上学，接孩子放学，而迟迟无法将买来的复习资料翻到第二页。太烦恼了！
　　所以说，要论最想回到学生时代的人群，肯定要数ACCA考生们了。
　　别误会，这真的不是“中年危机”
　　A考君对于这次刷屏的“中年危机”的标志话题，最想吐槽的其实是这个翻译……
　　相信各位优秀的ACCA考生们已经看出，原图里，人家明明用的是“adult”，本意是说“当你意识到自己已经长大了”，根本不是什么“中年危机”。如此基础的单词都能翻译错，各位学着原版英文资料的考生们，想必和A考君一样，非常想感叹一句：这届营销号不行。
　　其实无论是成年还是中年，过去的都已经成为回忆，能把握的永远只有现在。考证容易，但正因为不易，这份奋斗的经历才会显得如此珍贵，不是吗？
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml