　　越来越多想要未来在财会领域做出一番事业的小伙伴纷纷加入到注册会计师的备考行列中来，很多考生对注册会计师的报名流程可能还不是很清楚，下面小编带大家详细介绍一下2018年注册会计师报名的各个流程。
　　注册会计师报名分为三个步骤：注册及填写报名信息、交费、资格审核。如果报名系统页面无法完整显示或正常填写，建议使用IE浏览器。
　　
　　报名人员应当于规定时间内点击进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。
　　无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在市注册会计师协会（简称市级注协）指定地点（详见网报系统中有关各市报名信息）进行现场采集。
　　每年3月公布的注册会计师全国统一考试报名简章，会详细介绍当年注会考试的报名条件和免试条件、报名时间、考试科目和范围、考试方式、考试时间和地点等许多重要信息，建议所有注会考生一定要认真阅读注会报名简章和考试大纲的内容。
　　
　　（1）报名信息填写完成后即可通过网上支付交纳考试报名费，交费完成视为报名程序完成。报名程序完成后，所报考科目及相关信息不能更改。
　　（2）报名费标准按照各省、自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。交费手续完成后，报名费不予退还。
　　注意：在交费环节，不同类型的考生交费时间是不一样的。
　　1、老考生在信息填写提交后即可交费。
　　2、首次报名人员（不含应届毕业生）在资格审核成功后进行交费，资格审核未通过者不符合报名条件，无法交费。
　　3、应届毕业生报名人员在信息填写提交后进行交费。特别提醒应届毕业生报名人员，程序是先交费后资格审核，因此存在已交费但资格审核不通过而不能参加考试，报名费也不予退还的情况。请应届毕业生报名人员事先认真评估自己的报名资格，谨慎报名。
　　交费完成视为报名程序完成，报名程序完成后，所报考科目及相关信息不能更改，报名费不予退还。报名费标准按照各省、 自治区、直辖市价格主管部门、财政部门制定的相关规定执行。
　　
　　（1）首次报名人员（不含应届毕业生，下同）和应届毕业生报名人员的照片信息，将由公安部全国公民身份证号码查询服务中心进行认证，自动提取。
　　（2）首次报名人员和应届毕业生报名人员填报的毕业证书或学历认证书编号，将由中国高等教育学生信息网进行认证。未通过认证的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。
　　（3）应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。不符合报名条件，报名资格不予通过。报名资格未通过的报名人员，将不能下载打印准考证和参加考试，报名费不予退还。
　　（4）报名人员可在规定时间内登录网报系统查询个人报名状态。
　　（5）符合综合阶段考试的报名条件，但不能完成报名程序的报名人员，可向报名所在省级注协查询办理。
　　
　　1、关于所有报名人员需要重新注册才能登录报名系统的问题
　　答：为了保证考生报名信息的安全性，以及定期处理冗余数据的需要，每年报名时要求所有考生重新注册，方可登录网报系统。非首次报名人员以前年度考试合格成绩并没有丢失和变化。
　　2、关于报名流程变化的问题
　　答：首次报名人员和应届毕业生报名人员的照片信息，将不通过公安部全国公民身份证号码查询服务中心进行提取，需要考生自己准备一张一寸白底照片进行上传。
　　3、关于应届毕业生资格审核
　　答：2018年注册会计师报名取消了应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml