　　1、持非居民身份证（如军官证）报考首先联系考办询问报考方式。
　　2、持军校学历报考，需现场资格审查，联系考办询问办理方式。
　　3、无大专以上学历证书、但持有中级以上技术支持的需要联系当地考办。
　　4、应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。
　　
　　大家可以拨打中注协的电话。
　　中注协开通了考试咨询电话010-88250110（工作日8：30-11：30，13：00-17：00）和咨询邮箱cpaks@cicpa.org.cn ，各地注协也设有服务于本地区的咨询电话（可在“网报首页-考区信息”中查询）。广大考试报名人员在报名过程中如有疑问，均可通过上述方式进行咨询。
　　
　　由于报名人数较多，按照往年经验，报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度。因此，建议广大考试报名人员合理安排报名时间，尽量错开报名高峰期或者耐心等待，戒急戒躁。此外，由于目前采用系统链接进行学历认证，如果系统繁忙，认证可能存在延时，所以请广大考试报名人员耐心等待或者选择非高峰时段报名。特别提醒首次报名的人员，请尽量不要在报名截止时间的最后一天报名，避免无法在规定时间内履行完全部报名流程或者因系统拥堵使得学历认证未能完成而导致报名不成功。
　　
　　4月2-28日，考生报名和交费；
　　8月6-22日，打印综合阶段考试准考证；
　　8月25日，举行综合阶段考试；
　　9月17-30日、10月8-10日，打印专业阶段考试准考证；
　　10月13-14日，举行专业阶段考试；
　　10月20-21日，举行欧洲考区考试；
　　12月中旬，发布成绩。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml