　　
　　桌面端与手机端！
　　官方文件如下：
　　2018年考试开通了网报系统移动端，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。
　　鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。
　　新考生建议还是使用桌面端，建议使用IE浏览器，老考生可以使用手机端方便很多！
　　
　　1。首次报名人员一定要上传符合要求的、本人最近1年的1寸免冠白底证件照片。2017年度只要求浅低即可。2018年明确规定使用1寸白底照片。
　　2。考生上传的照片将作为准考证照片和考试合格证书照片，若照片审核不通过，则无法下载打印准考证和参加考试，并将在后期影响本人合格证书的打印。
　　3。考试报名严格禁止上传生活照、全身照或其他不相关的图片等不合格的照片。
　　
　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。谨慎，只针对国内人员。
　　国外学历办理报名的步骤：
　　1、持有国外的学位首先要在“教育部留学服务中心”做学历认证。
　　2、一般学位认证周期需要2个月以上，现在再办理，估计有点困难了。
　　3、持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。
　　
　　取消应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　
　　1、持非居民身份证（如军官证）报考首先联系考办询问报考方式。
　　2、持军校学历报考，需现场资格审查，联系考办询问办理方式。
　　3、无大专以上学历证书、但持有中级以上技术支持的需要联系当地考办。
　　4、应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。
　　
　　请考生务必按照报名简章规定的时间下载、保存和打印准考证。考生一定要持准考证和与准考证信息一致的有效身份证件（如居民身份证、军官证等）参加考试。
　　
　　中注协开通了考试咨询电话010-88250110（工作日8：30-11：30，13：00-17：00）和咨询邮箱cpaks@cicpa.org.cn，各地注协也设有服务于本地区的咨询电话（可在“网报首页-考区信息”中查询）。广大考试报名人员在报名过程中如有疑问，均可通过上述方式进行咨询。      
　　
　　按照往年经验，报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度。因此，建议广大考试报名人员合理安排报名时间，尽量错开报名高峰期或者耐心等待，戒急戒躁。
　　注意：由于目前采用系统链接进行学历认证，如果系统繁忙，认证可能存在延时，所以请广大考试报名人员耐心等待或者选择非高峰时段报名。特别提醒首次报名的人员，请尽量不要在报名截止时间的最后一天报名，避免无法在规定时间内履行完全部报名流程或者因系统拥堵使得学历认证未能完成而导致报名不成功。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml