　　好消息，好消息，从2018年开始，应届毕业的注会考生将不用补录毕业证书编号，以往年度很多的考生会忘记补录证书导致报名失败，今年不用再担心了！
　　
　　取消应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。
　　
　　国外的学员还是需要录毕业证书编号的，国外毕业的考生尤其需要注意！要记得录编号！
　　
　　1、交费手续一旦完成，所报考的科目将不能更改，报名费也无法退还。因此，请广大考试报名人员在交费前一定要确认好个人的报考信息。
　　2、是中注协开通了考试咨询电话010-88250110（工作日8：30-11：30，13：00-17：00）和咨询邮箱cpaks@cicpa.org.cn <mailto：cpaks@cicpa.org.cn>，各地注协也设有服务于本地区的咨询电话（可在“网报首页-考区信息”中查询）。
　　3、2018年考试大纲是根据最新法律法规、准则规则及政策制度，在征求有关方面专家意见并经过充分论证的基础上修订完成的，与2017年相比，各科目均有少部分调整和变化。
　　4、为优化相关考试资源，经财政部注册会计师考试委员会研究决定，2018年继续在北京、上海、深圳等部分考区安排会计科目两场考试，考试时间分别为：10月14日8：30—11：30和13：30—16：30。
　　5、在注册会计师全国统一考试中设立英语测试，对于引导注册会计师和报名参加注册会计师考试的考生提高英语语言能力，起到了一定作用。从近年情况来看，考生报名人数相对较少。按照中央相关改革要求，进一步规范考试实施工作，减轻考生应考负担，从2018年起，不再举办注册会计师全国统一考试英语测试。
　　
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml