　　近日，中注协正式发布了2018年注册会计师全国统一考试的报名简章和考试大纲，将报名的气氛正式引爆了开来，引发了无数考生的围观和讨论。
　　其中，关于2018年的报名方式和考试也做了不少调整，不少考生也提出了自己的疑问，接下来，高顿小编就根据考生反馈的问题来重点解决一下，下面这些问题该怎么办。
　　
　　高顿小编注意到，今年的应届毕业生报名流程发生变化，简单来讲，应届毕业生只需在报名时勾选应届毕业生选项，网报系统就会自动连接学信网进行认证，既不需要补录毕业证编号，也不需要联系中注协进行现场认证。
　　注：特殊情况，如军校毕业的应届毕业生、留学生、以及持有中级职称报名的考生，需要在8月15日前联系当地注协办理现场认证。
　　
　　英语测试在CPA中有两种形式，一种是独立于专业阶段和综合阶段之外的英语测试，考生自愿报名参加，结果对拿证没有任何影响。还有一种是CPA各科设置的5分的英文作答附加题，用英文答题可以额外加5分。
　　本次取消的就是独立于专业和综合阶段之外的英语测试，简单来讲对考生拿证没有任何影响。
　　
　　严格来讲，结业证就是学生未完成教育部认可的证书能力，如挂科、专业测试未合格等情况下，没有毕业证只有结业证，如果没有中级技术职称的话，只凭结业证是不能报考的。
　　
　　针对应届毕业生延迟毕业的问题，在拿到教育部认可的毕业证书之前都无法报名参加考试，因此2019年毕业的话可以选择参加2019年的考试。
　　
　　专升本和本科结业、延迟毕业等情况不同，CPA报名条件是大专毕业及以上学历即可，所以如果拿到了大专毕业证，即使本科在读的话，也可以凭专科毕业证报名参加CPA考试。
　　
　　应届毕业生只限于毕业当年就参加考试的考生，所以无论是不是首次报名，只要不是报名当年毕业的，就不属于应届毕业生考生。
　　
　　按照CPA目前的报名简章来看，对考生报考地是没有限制的，考生可根据自己的具体情况报名，而且没有规定必须在同一个地方报考所有科目，只是通过6科后，考生需要在最后一科通过的当地注协领取合格证。
　　
　　每年照片审核失败也是一个比较大的问题，考生在报名期间内一定要及时关注自己的照片审核情况，如果出现问题尽快重新上传符合要求的1寸免冠白底证件照。过了报名期的话再审核失败就无法参加考试了。
　　
　　应届毕业生的资格审核本质上和以前没有变化，只是取消了一个补录毕业证编号的流程，所以中注协8月15日之后自动连接学信网进行认证后，就可以知道自己是否通过审核。
　　
　　目前来看，CPA考试是没有限制专业的，而且短期内也不会限制专业，所以非会计专业的考生可以抓紧时间在这两年考过CPA。
　　距离2018年CPA报名还有5天，有任何和报名相关的问题都可以在公众号注册会计师后台留言，高顿小编希望所有的考生能抓紧时间好好决定自己的报考科目，最大限度的优化自己接下来的时间和精力，取得考试的最终胜利！
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml