　　尽管近几年来特许金融分析师CFA认证在国内持续火热，但可以确定的是CFA持证人数并没有增加多少。一方面与CFA认证备考周期很长有关，另一方面也与CFA考试难度有很大关系。所谓不经历风雨哪能见彩虹，经过辛苦备考才取得的CFA认证才更可贵。另一方面，如果想要顺利通过CFA前三级考试，高顿CFA考试或许可以帮点忙，以下带来CFA考试各级考试重点分享。
　　
　　首先道德部分对于CFA一级来说，可以算得上是每个备考的考生熟知的重难点了，传言CFA道德部分有着一票否决权，所以其重要性自然不言而喻。关于CFA一级备考，主要就道德部分详细讲述下。
　　道德规范，是纲领性的指导文件，比较抽象，并非一个实施细则，实际考试中以了解内容为目标。考试的重点是对七条职业行为准则及其应用的理解和掌握上。该准则的每一个条目下分别有几个子条，每个条目和子条目都要熟记，而且毫不夸张的说，几乎每一个小条都包含一个或几个考点。在实际的考试中，通常会有一些人物和情节提供给考生，这些需要考生通过对道德规范以及职业行为准则的具体理解来判断某人是否遵守或是违反了职业道德或行为操守。
　　CFA考试伦理和职业标准、证券法与监管其涉及的内容有哪些？
　　①适用法律和监管。它包括信用标准的本质和适用性、相关法规、监管团体的组织和目的。
　　②职业准则和标准。它包括伦理准则、职业操守标准、ICFA有关规章、AIMR有关规章。
　　③伦理标准和职业义务。它包括与客户、公众、公司管理者、雇主、助手及其他分析师的关系，内部信息问题，监管责任，研究报告和投资建议，补偿利益冲突，信用责任（以上为初级应考内容），职业道德，投资适宜性。
　　④伦理行为的问题识别与管理。它包括信用责任，内部交易，公司治理和机构投资者，“谨慎人”原则（以上为中级加考内容），能力和合适的关心，安排和接受站偿的利益冲突，一般企业伦理价值和义务，伦理组织变化（以上为高级加考内容）。
　　
　　1.Ethics——道德与职业行为标准：
　　（1）职业行为准则（以案例的形式出题）（2）GIPS全球投资业绩评价标准
　　2.Quantitative methods——定量分析：
　　（1）一元、多元线性回归（2）时间序列
　　3.Economics——经济学：
　　（1）微观经济学
　　（2）宏观经济学
　　（3）国际经济学（国际金融、国际投资、汇率、关税）
　　4.Financial Statement Analsis——财务报表分析：
　　公司间投资、跨国经营的汇率折算、养老金会计、并购会计、CFO/CFI/CFF（金融性现金流/投资性现金流/融资性现金流）
　　5.Coporate finance——公司理财/公司金融：资本预算、资本成本、股利政策、公司治理
　　6.Equit Investments——资产估价/资产定价（证券市场与权益投资）：
　　资本市场的构成及基本知识
　　相对估值方法（市盈率PE市帐率PB）
　　DDM模型（股利折现模型）
　　7.Fix Income——固定收益：
　　复杂债券、MBS抵押支持证券、ABS资产支持证券、CDO/CDS（抵押担保证券/信用债券）等新型债务工具
　　8.Derivative Investments——衍生品：
　　四种衍生工具的定价
　　9.Alternative Investments——另类投资品：
　　房地产投资real estate
　　私募基金股权投资PE/priuate eqcty
　　对冲基金投资hage fund/PD
　　大众商品投资
　　10.Portfolio Management——组合管理：
　　资产配置介绍组合管理理论及介绍资产定价模型
　　
　　CFA三级的的课程目的非常明确：培养一个合格的基金经理，那么如何才能培养一个基金经理呢？
　　首先你要遵守职业伦理道德，不能操纵市场，不能内幕交易，以客户理优先，这些准则在金融行业里显得尤为重要，因为你手握大量的资金，而且获得一些普通人接触不到的信息。
　　其次，我们要了解人性，无论是客户还是自己都有非理性的方面，接着，当客户找我们做资产管理，我们要为他撰写一个投资策略书（IPS），无论是个人客户还是机构客户，我们都要了解它的收益率目标，风险承受能力，流动性要求，投资期限，税收，法律问题，特定要求等。
　　然后了解宏观经济，确定投资的国家以及行业，之后要做大类资产配置，确定股票投多少，债券投多少，另类投资投多少，再对各类大类资产做具体的配置，构建一个投资组合，然后用衍生品去管理投资组合的风险。构建完投资组合之后，我们要找交易员进行交易，监控，调整我的组合权重，投资完成之后，我们要对业绩进行衡量，归因，评价，最后做一个业绩的陈述，通过打广告吸引更多的投资者购买我们的基金。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml