　　2018年注册会计师考试报名需要上传符合要求的、本人最近1年的1寸免冠白底证件照片。高顿CPA提醒大家的是上传的照片必须为“白底”，不然，视为不符合要求。
　　
　　1、报名人员应当于2018年4月2日至4月28日（网报系统开放时间为每天8：00-20：00），点击进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。
　　2、照片为本人近一年内一寸免冠白底证件照片，最好为浅底，要求清晰、完整，照片下边缘以刚露出锁骨或者衬衣领尖为准。
　　3、禁止考生上传生活照、全身照以及其他与本人无关照片等，照片审核不通过者，将无法下载打印准考证和参加考试，报名费不予退还。
　　4、照片为jpg或jpeg文件格式，占用磁盘容量大小在2-20k之间，照片像素：178像素*220像素，分辨率最少满足每英寸96*96点。
　　5、无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会（简称省级注协）指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。
　　
　　问：照片的审核需要多长时间？
　　答：照片的审核时间可能需要略长于资格审核的时间，照片未审核而资格审核已通过就可以进行缴费
　　问：缴费后，考生上传的照片不可修改？
　　答：资格审核通过后即可进行缴费，缴费成功后即视为报名完成，如果缴费后你的照片审核显示不通过，将不可以再进行修改
　　问：照片审核未通过，怎么办？
　　答：对于照片审核未通过的情况，将无法打印准考证参加考试。请首次报名人员及时关注照片审核状态，未通过照片审核的考生请在规定的报名时间内与报名所在地注协联系更换。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml