　　根据注册会计师考试相关制度规定，在校大学生中，只有应届毕业生才能报名参加注册会计师考试。应届生毕业生报考注册会计师要注意哪些？高顿CPA研究院老师总结大学应届毕业生报考常见注意事项。
　　
　　2018年注册会计师报名时间为2018年4月2日-4月28日，考生可以登录“注册会计师全国统一考试报名入口”，注册报名。
　　这里须注意，新老考生请注册后再登录报名，应届生作为首次报名考生，应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。
　　[提醒]无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会（简称省级注协）指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。
　　
　　首次报名注册会计师考生，须填报毕业证书编号，由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。应届生毕业生在报名期间还没有拿到毕业证书，报名时，可以暂时先不填写毕业生证书。2018年注册会计师报名取消了应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　
　　非应届毕业生报名注册会计师，完成交费后，可在网报系统查询个人报名状态。
　　应届生毕业生完成报名交费后，因为没有录入毕业证书编号，无法查看自己报名状态。应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。如果报名不成功不能打印准考证参加考试。
　　
　　注册会计师考试分为专业和综合两个阶段，其中，通过专业阶段考试的考生才能报名参加综合阶段考试。专业阶段考试科目：会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法。综合阶段考试科目：职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。两个阶段科目考试范围，每年会出台相应的考试大纲，[提醒]，报名应届生必须看！
　　应届生需知道，专业阶段六个科目考试，每个科目成绩有效期是5年，考生在5年内完成所有科目考试即算通过专业阶段。所以，考生可以一次报六科，也可以分批次有策略的报考全部科目。
　　
　　考试采用闭卷、计算机化考试方式。即，在计算机终端获取试题、作答并提交答题结果。
　　考试系统支持8种输入法：微软拼音输入法、全拼输入法、智能ABC输入法、谷歌拼音输入法、搜狗拼音输入法、王码五笔型输入法、极品五笔输入法、万能五笔输入法。
　　[提醒]参加注册会计师的考生，一定要对机考系统了解，考前要在模拟机考系统上熟悉相应操作流程。
　　
　　2018年8月25日 综合阶段考试
　　2018年10月13-14日 专业阶段考试
　　2018年10月20-21日 欧洲考区考试
　　[提醒]注册会计师全国统一考试报名简章中会公布，相应科目考试时间。
　　
　　注册会计师全国统一考试的考点，分布在全国各个考区。考生在报名时候，就可以选择就近的考区，报名成功后，考生在规定时间内，在相应考区参加注册会计师考试。考生的具体考试地点，在准考证上。
　　[提醒]注册会计师准考证打印时间不能错过，错过打印时间，打印入口关闭，考生无法打印准备准考证，无法进入考场参加考试。
　　
　　中注协根据专业阶段和综合阶段考试大纲，编写专业阶段6个科目考试辅导教材、专业阶段和综个科目考试辅导教材、专业阶段和综合阶段试题汇编，以及经济法规汇编，报名人员可在当地书店、出版社指定的网上书店或者在省级注协自愿购买。
　　[提醒]注册会计师教材会在每年3月份发行，在此之前，考生可以借助前一年教材复习。虽然每年教材都会有相应部分的更新或者调整，但是调整的幅度并不大，尤其是基础知识。考生还可以先听着相应的CPA郁刚、高圣荣、张泉春、高晓娟等老师的网络课程，先期复习。
　　
　　注册会计师考试考生的答卷，由中注协组织集中评阅。考试成绩经财政部注册会计师考试委员会认定后发布。考生可在规定时间内，登录“注册会计师全国统一考试成绩查询入口查询相关考试”。
　　每科考试均实行百分制，60分为成绩合格分数线。这点请注意，跟
不同，不算总分，单科考满分，也不能分给其他科目，要求考生不能偏科！
　　专业阶段考试的单科考试合格成绩5年内有效。对在连续5个年度考试中取得专业阶段考试全部科目合格成绩的考生，颁发注册会计师全国统一考试专业阶段考试合格证。注意：“连续”是一个关键词，如果第六年还需要考试，则第一年成绩失效，但第二年及以后年份成绩仍然有效。举例：如果2013年注会专业阶段考试有科目成绩合格，2013年的合格成绩可以保留到2017年，2018年作废。
　　
　　注册会计师考试的考生，应当遵守《注册会计师全国统一考试应考人员考场守则》，千万不要耍小聪明搞作弊，处罚还是非常严厉的。其中报名条件中就有规定，“以前年度参加注册会计师全国统一考试因违规而受到停考处理期限未满者。”
　　
　　应届毕业生报名注册会计师考试，不一定就在毕业那一年开始复习，考生也可以提前做好备考准考，2017年高顿CPA优秀学员张日富（查看张日富成绩单），就是应届毕业生一次过六科，张同学在大学期间已经为注册会计师考试做足了准备工作。
　　推荐：
　　
　　
　　（一）金融机构方向：以后可以进入基金公司，从事资本运作、资金管理、投资管理、企业并购、筹融资等。可以进入投资银行，从事证券承销、公司并购与资产重组、公司理财、基金管理等。也可以进入保险机构，从事风控，侧重于企业财产风险控制，责任风险控制等。
　　（二）全球五百强企业方向：可以进入财务方向，从事管理会计、财务管理、战略制定、成本控制、预算制定等。可以进入内审方向，侧重企业内部财务制度的控制，财务风险控制，编辑控制等；也可以进入风控方向，股东价值，从事战略决策，全盘财务运营等。
　　（三）会计师事务所方向：可以进入审计方向，从事编制年审计划、复核底稿、确定终审结论、签发审计报告等。可以进入税务方向，从事税务筹划、税务复核和终审、税务申报等。也可以进入咨询方向，从事战略咨询、财务管理咨询、人力资源咨询等。
　　
　　（一）国内财经领域优质证书
　　截至2017年12月31日，近1500W财会类从业人员中，CPA持有者仅20余万。来自中国注册会计师协会的消息，据注册会计师行业管理信息系统显示，截至2017年12月31日，中注协有注册会计师（执业会员）105570人、非执业会员131633人，个人会员总数超过23万，达到237203人。
　　（二）筑牢职业发展的黄金垫脚石
　　在猎聘网，智联招聘网，中华英才网，前程无忧网中检索年薪在15万以上的财会金融中高层管理职位，70-80%的职位注明中国注册会计师优先的或者就是直接要求持有CPA证书。
　　（三）成为站在收入金字塔顶端的人
　　财税行业的工资差异相对较大。在北京，上海等大城市，位于前10%财税精英，他们1个月的工资收入可能是1名普通财务工作人员几个月甚至1年的收入。在前程无忧上检索“CPA”，可以发现CPA相关工作月薪分布大多集中分布在7000-20000元。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml