　　最近，A考君后台接到不少考生吐槽，写的老长老长的，一看，发现根本不是问考试相关的资讯，都是在吐槽考证复习中的那些“心态崩了”的时刻。看来考ACCA真的不是一件容易事，不仅要付出时间和精力，还要承受各种糟心时刻，动不动想扔书，分分钟想弃考。这样下去，如何是好，高顿A考君想了半天，决定亲自坐诊，为大家提供一次“考生心理咨询”。
　　考生来信1：心态崩了！我累死累活考67，同学每天吃鸡51飘过！？
　　张同学原文：整整三个月，整整三个月！每天都去图书馆看书刷题，从开门坐到熄灯，吃了三个月外卖，连去食堂都怕浪费时间，每天心情都是紧绷的，半夜梦到出成绩，看到Fail直接吓醒。还有这三个月没化过妆没打扮，天天都怕撞见男神，超心虚的好吗。
　　这都不要紧，关键是室友！室友每天中午才起床，看会网课就开始玩手游，手游玩累了就去逛街，每天等我回来就说，啊你这么努力一定能考过，我就惨了，肯定要挂。我表面笑嘻嘻：哪里哪里我们都会过哒你放心吧，内心：一万个呵呵好吗。结果！结果上周出成绩，我67，比我预想的少好多，然后问室友，51飘过！心态直接崩了好吗！为什么收获和付出不匹配呢，明明努力了那么久，结果成绩页面上都是Fail，看不出来差别，就像刚买完口红就做活动，别人半价就能买到跟你一样的。一天没吃饭了，没食欲，求安慰！
　　龟兔赛跑了解一下
　　有个古老的哲理小故事是这样说的，乌龟和兔子一起赛跑，兔子心想自己用一成功力就能轻易战胜乌龟，根本不用太上心，结果兔子睡了一觉，醒来发现乌龟已率先通过终点。是不是看起来毫无关联，容我慢慢道来。
　　ACCA是一个时间跨度很长的考试，包含14个科目，通常需要两到三年时间才能全部完成。
　　事实上，在考ACCA这件事上，最重要的品质是坚持。想要通过全科考试拿到证书，长期坚持努力复习肯定是必须的。而这位室友之所以能边玩吃鸡边考51分飘过，有多种原因，比如说，基础好，本身是学会计专业的，基础打的牢，对于F阶段的前几科来说，有一定基础的考生确实不难通过。
　　又比如说，这位室友可能应试能力比较好，学生时代会遇到很多这类选手，在平时课堂上表现平平，但考试总能考出高分，对于这种天赋异禀的选手，就不要太介意了。
　　所以就像龟兔赛跑一样，有时候兔子看起来毫不费劲就能通过，而乌龟需要努力很久，但这也是人生的常态。但ACCA是一门长期的考试，某一科能轻松飘过不代表能14科都能轻松飘过，前面吃过的苦头，都是后面继续前进的基础，唯有一步一个脚印才能走得更远。美国总统林肯有句名言，我可能走的很慢，但我从不后退。
　　考生来信2：日常绝望！每天对着一堆看懂都有困难的资料不停写写划划，心有余而力不足……
　　邵同学原文：每天起床就对着一堆资料，我也不认识它，它也不认识我。本来英语就不咋地，这还是会计领域的专业英语，把题目读懂都要半天，偏偏主观题的题目都长到想哭，好几次一下午全耗在一道题上。这还不算，每次做题都要先将题目翻译成中文，再解答，解答完再想办法用英文写出来……我感觉我是智障，为什么给自己的人生选了地狱难度啊！
　　邵同学这里情况并不少见，每天都有不少ACCA考生吐槽因为英语太差，题目太难，而感到绝望。
　　绝望的时候，说明你在挑战自己的极限
　　在备考ACCA的过程中，恐怕每位考生都经历过感到无能为力的时刻。毕竟对于中国考生来说，首先要跨越一道语言关。从目前的形势看，许多学生在上大学后英语水平迅速下降，就这样还有不少专家每年都在呼吁取消
英语呢。
　　但是英语是非常重要的，无论是以后去国外深造，还是进入外企，英语能力都是作为员工的基本素质。对于希望进入四大的同学们来说，英语尤其重要，毕竟四大的面试中就要求用英语讲PPT，在四大Par面中也有几率被要求用英语回答部分问题。
　　但是也不必给自己太大压力，学习英语其实是一个积累的过程。没有人天生就会流利使用英语，都是在不断的背单词，做阅读，写作文的过程中逐渐积累起来的。世界上没有速成的能力，凡是给自己加入曾经没有的技能，都需要经过一段时间的尝试，失败，怀疑人生。
　　当你感到绝望的时候，正是你过去的能力已使用殆尽，而新的能力正在生成的时候。所以，绝望的时候请不要放弃，让自己放松一下，接着再来。随着时间的推移，你也会越来越得心应手，某天回过头来，看自己当初花费一个下午才攻克的难题，也会觉得一目了然，而那正是你成长的证明。
　　考生来信3：无法敷吸！每天熬到深夜，感觉自己在耗费生命……
　　孙同学原文：最近为了学ACCA，每天熬到夜里两三点，感觉黑眼圈越来越深，身体越来越弱了。考ACCA真的必须这样吗，感觉自己撑不下去了……
　　为了考ACCA，许多同学经历过熬夜刷题，听网课，上次还听说过一位考生因为长期熬夜复习，结果考试前一天高烧到住院，可谓得不偿失了。
　　当你举步维艰时，很可能方法不对
　　熬夜修仙式复习真的不好，不行，不可以。为什么不好，主要还是因为，不专业。
　　ACCA是一个战线很长的考试，和一般的各种职业资格考试很不一样，所以考前突击型的备考方法真的不可取。ACCA之所以战线长，也是因为科目设置的特点，14门科目从前到后，由易到难，就像阶梯一样，前面考过的科目内容，是后面考试的基础。所以，最合适的复习方法也是按部就班的复习。即，将科目内容分块，每天复习一点，当天的任务完成就可以休息，这样才能保证每天精力充沛，复习计划也能长期坚持下去。
　　去年五月，南京审计大学的张予迪在13个月内通过了14门考试，刷新了当时的世界最快通过记录。而张同学在回答记者关于学习方法的提问时，展示了一份自己的日程表。
　　可以看出，张同学每天对自己的学习内容都有详细的计划，只要完成计划内的内容即可，不贪多，不求速度。每天晚上睡前张同学还会跑步锻炼身体，早上则是睡到自然醒才开始复习。
　　所以别再给自己的熬夜找借口了，张同学每个考季都是同时报考3到4科，人家还从来不需要熬夜。考ACCA，最重要的是坚持到底地去做一件事，养成习惯，报考完就扔一边，考前半个月才开始拿起书本是不行的。熬夜修仙不可取，各位请听老夫一言。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml