　　30岁是道槛，不到跃过的那一瞬间，自然是不愿改口卸下“小鲜肉”这一自称的。而跃过这道坎，之前燎原般的有能为力感，似乎一下失去了“春风吹又生”的底气。
　　30岁是道弯，学习能力开始下降，记忆力、执行力也逐渐面临越来越大的挑战，家庭、生活、事业成了横亘在备考面前的难题。
　　可五个半月后，也即将有一群大龄考生，带着各自的光荣与梦想走上中级职称的考场。
　　根据高顿小编的统计，在历年的中级职称考生中，30岁以上者将近占据了整体的四分之三。他们是怎么克服“大龄”备考的不易，又有哪些经验与教训可以相传于我们呢？
　　一、今天永远是起跑线
　　在而立之年选择中级职称，一定兵出有名。
　　自嘲“初老”的二胎宝妈小商，在去年回到职场后，在发现自己面对新人有些招架不住的时候，立即投入了专业证书的备考中。32岁的她给自己定了一个小目标：一年拿下中级，等有了资本，再去考税务师、CPA和CMA。一年以后，顺利走上税务师备考之路的她感慨：自我提升这种事，当然越早做越好。好在，什么时候开始奔跑都不晚。
　　现任财务经理的悠悠，在报考中级职称前已经在任职的公司工作了六年。在担任了一年会计助理、两年成本会计、三年总账会计后，迟迟未等到升职的她终于下定决心开始考证、准备跳槽。找人事部门出具工作年限证明的时候，悠悠没有说什么；谁知，中级职称成绩出来后，她却迅速等来了人事的调薪单，和姗姗来迟的晋升通告。
　　在选择中级职称作为职业突破的考生之外，还有一些大龄转行的勇士。17年4月的时候，媒体报道过这样一个“38岁走进会计考场”的故事。时年38岁的蔡玉洁因工厂倒闭而无奈地下了岗，过去20年间操练出来的生产技术完全没有了用武之地。几近不惑之年的她为自己选择了一条新的起跑线：通过自学和参加免费培训班，她取得了会计职业资格证书，凭借新本领，她还成功地找到了一份会计工作。可以想象的是，几年后的她，也会半头白发地出现在中级职称的考场上吧。
　　二、大龄考生的苦与乐
　　可不管初衷多么热烈，状态多么昂扬，大龄备考，就是不得不面对“排山倒海”般的备考压力。
　　身体状况首先给了大龄考生们一个下马威。记忆力减退自然不用多说，磕磕绊绊看完一个小节，第二天回顾时便摇身一变成了始终说不出“马冬梅”的看门大爷。更直接的对比时，开夜车复习根本行不通了，一熬夜就心跳加速，休息个三天才能缓过来。多年久坐带来的腰椎间盘突出，也刻度精准地提醒着复习节奏，每看一会书就得站起来倒走一阵。
　　生活压力也接踵扮演了备考中的拦路虎。而立之年的考生，大多上有老下有小，照顾家庭自然责无旁贷。尤其对于大龄女性考生而言，下班之后的时间更是大部分献给了家人。虽说工作、家庭、学习很难兼顾，但疏忽任何一方都可能影响备考状态——没有高效的工作，就不会有下班后充足的学习时间；没有好的家庭气氛，也不会有好的学习气氛。
　　但大龄备考也自有巨大的优势。一方面，工作收入、家庭结构都已趋于稳定，考生不再需为衣食烦忧；另一方面，阅历也给大龄考生带来了稳定的备考心态：有明确的目的，有可执行的达标计划，有时光磨练后的韧性和毅力，即使在遇到挫折时，也更容易自我调节或者寻求相关支持。
　　三、志在千里，足履实地
　　在与年轻考生的同场竞技中，面对身体与生活方面的双重压力，大龄考生该如何突出重围呢？
　　首先应端正的，就是备考心态。
　　多年的实务应用≠系统的理论知识。一些考生会因阅历而产生盲目自信，以为自己知道的已经足够多了。可即使是工作经历中已经接触过的知识，也不能疏忽：工作中涉及的知识大多为碎片化应用，并不能代替系统全面的理论研究。
　　丰富的工作经历≠高超的考试能力。多年工作经验也不意味着面对试卷时就能洋洋洒洒答好试题。不少大龄考生在考后反馈：平时习题练习得太少，浏览题目时觉得能答的不少，可考场上无从下笔、词不达意的感觉却又格外真切。
　　其次应弥补的，还是身体和环境所拖的后腿。
　　记忆力下降怎么办？在复习过程中，隔章回顾法尤其适合大龄考生：在学完第三章之后，将第一章的内容再回顾一遍，习题拿出来再做一遍。在做题的过程中，遇到拿捏不准、狐疑不定之处，一定要回归课本弄个明白，以深刻的理解来弥补记忆力不足的短板。
　　学习时间不足怎么好？面对这一情况，首先我们应取得舍与得之间的平衡，可以抛弃耗费精力和心血的自学，选择辅导课程提高效率；可以邀请家人帮忙，在备考期间分担些照顾家庭的责任；也可以结合实际情况制定“保二争三”的目标（一年通过最好。两年战线过长，容易疲惫）。其次我们应调整适合自己的生物钟：不能熬夜复习，就早起看书；不能案前久坐，就设定短小的复习任务。另外我们还可以充分利用碎片时间，比如利用通勤时间刷经济法的客观题等，知识点在做题的过程中会逐渐加深记忆，也省去了死记硬背的时间。
　　备考策略很重要。《中级会计实务》讲究循序渐进，第一遍磕磕绊绊没关系，坚持看完教材、做完习题，第二遍就会好上手得多。《财务管理》侧重灵活运用，不仅要对公式的推导以及应用方法了如指掌，还要通过平时的大量做题训练手感。《经济法》需要做题技巧，对于客观题应重复记忆、反复练习；对于主观题应上手训练，以提前培养语言组织能力、案例分析能力。
　　闪电博尔特的起跑不是最快的，但他是第一个冲过终点的人——对于大龄中级考生而言，起跑线在哪里并不重要，过程的加速和持之以恒才最重要。
　　四、唯有能力永远不会背叛你
　　考取中级职称的大龄考生中，有的成功地夯实了理论基础，有的获得了更好的薪资待遇，还有的离自己的职业目标更近了一步——即使时代背弃你，即使行业排挤你，只要有安身立命的能力，你就能于时代浪潮中久立不拜。
　　在高顿部落上，许多大龄中级考生还表示，备考中级职称于他们而言还是一次涅槃重生：工作中有底气了，不再囿于财务核算“无法动弹”；生活中找到了学习这一乐事，自我提升的美妙感觉带自己重新寻回了年轻时上进的激情。更重要的是，顶住年龄压力一路前进的过程，对于他们的执行力、意志力、思维水平、统筹能力都有了全面的提升，帮助他们在职业道路上走得更快更远。
　　年龄永远不是自我设限的借口，提升能力永远不觉足够，砥砺前行的大龄考生也一定会在中级职称的考场上笑到最后。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml