　　frm作为金融风险领域里知名证书，拥有金融风险管理师（FRM®）证书，代表着考生有成熟能力和丰富的经验。
　　而为了获取FRM证书，考生不仅要通过一系列的非常困难的考试，还需要在该领域拥有至少两年的工作经验。
　　经过GARP协会的认证，拥有FRM证书，就已经代表着考生的金融风险管理水平以及分析和降低风险的能力。
　　那么，聘请FRM的好处有哪些呢？高顿FRM小编为大家盘点。
　　一、研究与策略
　　FRM对定性和定量分析技术具有深刻的把握，考生通过学习FRM可以让其自信地评估复杂的情况。
　　独特的历史观点让持证人对多年来从金融市场汲取的教训有所了解，并结合分析当前市场基本面的能力以及在制定前瞻性战略时提出的见解。
　　二、产品管理
　　FRM拥有对资本市场和产品的全面了解，以及对运营和IT系统的基本理解，使其处于与交易员和业务负责人合作的有利位置。
　　三、贸易
　　学习FRM可以全面了解交易机会并遵守最高道德标准。能证明其有能力分析风险调整基础业绩，并评估拟议业务对公司整体风险敞口的潜在影响。
　　四、投资组合管理
　　FRM持证人知道投资组合理论，并在投资分析和绩效评估方面具有成熟的能力。他们的知识涵盖传统和另类资产类别及相关策略。
　　FRM将技术和战略知识结合起来，并使用风险感知框架来评估推动投资业绩的定性和定量因素。
　　2018年FRM备考冲刺正在进行中，FRM考题分享：2018年FR M考试题（包含答案和解析）。
　　五、模型构建与验证
　　拥有FRM已经展示了对模型及其局限性的理解。持证人知道如何执行反向测试来验证模型输出，并且可以进行情景分析和压力测试。
　　FRMer接受培训，在评估和风险管理中应用量化工具，技术和技术时采取整体方法，并且他们理解有效沟通结果对相关利益相关者的重要性。
　　六、风险管理
　　作为风险管理的黄金标准，FRMer在定量和定性全球风险管理理论和实践方面都很熟练。此外，还采用先进的方法来识别、评估、管理和报告风险。
　　FRM持证人理解并应用各种各样的风险度量，模型，工具和技术包括风险价值，压力测试，CVA，蒙特卡罗模拟和时间序列分析。
　　FRM持证人做好了准备承担各种风险专业领域的各种职责，包括市场，信贷，运营和流动性风险管理。
　　七、审计
　　经过认证的FRM持证人知道如何评估和确定跨企业生成的信息的可靠性，在向管理层建议内部控制的有效性时提供有价值的预测。
　　他们也对全球资本市场有深入的了解，并能与高层的业务负责人进行沟通。
　　八、监管合规
　　FRM持证人深谙目前影响金融机构和市场行为的全球法规。他们可以提供有关如何在满足监管要求的同时实现战略业务目标的信息。
　　九、财政部门
　　每个FRM持证人都对公司的责任结构的评估和管理中使用的融资工具和技术有深入的了解。
　　FRM经过风险和流动性压力测试的关键性培训，他们有能力评估公司资金和流动性政策和程序的适宜性。
　　十、会计与控制
　　FRMer可以运用财务报表的知识来独立识别与会计，财务和报告系统相关的潜在风险以及操作控制的整合。
　　十一、咨询
　　FRM具备为客户提供风险管理实践和控制方面的建议，帮助客户更有效地管理资产负债表并最大限度地调整风险调整后的回报。
　　十二、全球金融
　　FRM提供有价值的风险观点和洞察投资者在构建新募集资金时对风险的偏好。
　　十三、并购
　　经过认证的FRMer带来了独特的量化风险视角，使其能够更好地评估受企业收购，重组，资产剥离和杠杆收购影响的潜在利益相关方的风险和回报情况。
　　总结，上述高顿FRM老师通过梳理成为FRM持证人具备的能力，足以说明聘请FRM的好处。准备考试FRM的考生可要好好的努力咯。
　　供稿：
FRM
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml