　　2018年注册会计师考试报名时间为2018年4月2日至4月28日，2018年考试开通了网报系统移动端。鉴于首次报名人员需要输入较多信息，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。
　　
　　一、注册信息
　　1、登陆中注协官网，进入“注册会计师全国统一考试网上报名”系统。
　　[高顿CPA提醒]请广大报名人员使用IE5及以上版本的浏览器进行报名，推荐使用IE6、IE7、IE8、IE9，其他的浏览器可能不能正常操作。
　　可能会遇到的问题：注册会计师报名入口进不去怎么办？
　　原因一：未在网报系统开放时间登录。
　　解决办法：2018年注册会计师考试报名时间在4月2日至4月28日，网报系统开放时间为每天8：00-20：00。请考生们在规定的时间内登录网报系统进行报名。
　　原因二：没有使用合适的浏览器。
　　在报名的时候，请广大报名人员使用IE5及以上版本的浏览器进行报名，推荐使用IE6、IE7、IE8、IE9，其他的浏览器可能不能正常操作。
　　原因三：正值报名的高峰期。
　　通常情况下，报名前3天和最后3天是注册会计师考试报名的高峰期。请需要报名的人员抓紧时间报名，避免报名报名高峰期可能出现系统拥堵影响报名。
　　原因四：网速问题。
　　由于网速过慢导致注册会计师报考页面打不开，报名人员可关闭所有占用网速软件，等待网页加载好，再一步步慢慢操作。
　　原因五：电脑系统迟钝。
　　电脑垃圾、缓存太多，导致系统过慢过卡，也会导致注册会计师报考页面打不开。可以采取重启电脑或者清理电脑垃圾和缓存。
　　2、在报名前，新老考生均需要先注册，后登录报名。在登录框中，点击[注册]；
　　[高顿CPA提醒]2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。
　　3、阅读“注册会计师全国统一考试网上报名服务使用协议”，如果接受，点击“我接受”按钮，进行下一步。
　　4、按照相应提示，填写注册信息。信息填写无误后，点击“注册”按钮。
　　5、点击“注册”按钮后，会弹出“恭喜你注册成功！”的提示。可以将此页面截图保存，方便之后查看。
　　[高顿CPA提醒]如果身份证已经注册，会弹出如下信息，则不能再次注册。
　　
　　1、注册信息成功后，点击“我要报名”。或者打开网报系统后，可以看到该页面左侧有“我要报名”“上传照片”“网上支付”等信息，相对应地，右侧的信息需要仔细阅读。
　　2、点击“我要报名”后，进入报名类型选择，此时可以看到，内地考生报名、港澳台外考生报名、欧洲考区考生报名。根据自己条件，进行选择。注意千万不要选错，一旦选好，不能更改。
　　3、我们这里选择内地考生报名，专业阶段考试，点击进入“注册会计师全国统一考试网上报名协议”，勾选，确认。
　　4、然后进入“注册会计师全国统一考试违规行为处理办法”，你可以浏览相应的条款，勾选，确认。
　　5、进入[报名流程]页面，左侧可以看到报名流程：选择考区、填写报考信息、选择报考科目、上传照片、确认填报信息、学历认证、完成报名信息填写、打印报名信息表，网上支付。 高顿CPA提醒，注意依照各个步骤，填写信息，千万不要填错。具体为：
　　选择考区：
　　
　　选择报考科目：
　　高顿CPA老师建议备考注会，各科学习时间要求为：会计400小时，审计财管350小时，经济法税法战略300小时。如果学习时间充裕，可选择多科报考。根据自身情况，自行选择报考几门科目。以下是高顿CPA整理出比较常见的考试科目搭配方案，可供大家选择。
　　1、两科报考方案：推荐学习时间少的学生（比如上班族，妈妈族等）
　　首次报考方案：会计和税法，会计和经济法，会计和审计，战略和经济法，经济法和税法，财管和战略。
　　2、三科报考方案：推荐学习时间多的学生（比如脱产，上班清闲，应届毕业生等）以及学习时间少但精力旺盛的学生。
　　首次报考方案：会计、经济法和税法，会计、审计和税法，会计、审计和战略，财管、战略和税法/经济法，审计、战略和税法/经济法，战略、税法 和经济法。
　　3、四科报考方案：推荐学习时间多的学生（比如脱产，上班清闲，应届毕业生等）
　　首次报考方案：会计、战略、税法和经济法，会计、审计、税法和经济法，会计、审计、战略和税法，会计、审计、战略和财管，审计、战略、税法和经济法，财管、战略、税法和经济法。
　　4、五科报考方案：推荐学习时间多+毅力够足的学生
　　可以在之前分析的基础上，增加一门比较简单的或者自己擅长的科目。
　　上传照片：
　　关于照片上传，上述图片已有详细介绍，另外，高顿CPA有四点补充说明：
　　第一点：照片修改。如果您的电子照片尺寸或者容量过大，请打开“CPA报名照片生成助手”网页，对照片进行修改。（点击进入>>>>CPA报名照片生成助手）
　　第二点：照片的审核。照片的审核时间可能会略长，一般要等1-2天，届时会体现在报名系统中。照片未审核而资格审核已通过就可以进行缴费的。但如果照片审核不通过者，将无法下载打印准考证和参加考试，报名费不予退还，请慎重！
　　第三点：缴费后，考生上传的照片不可修改。资格审核通过后即可进行缴费，缴费成功后即视为报名完成，如果缴费后你的照片审核显示不通过，将不可以再进行修改。如果想更换照片的话，建议咨询一下报名所在地注协。高顿CPA建议大家先等待审核成功后，再进行报名。
　　第四点：照片审核未通过的对策。对于照片审核未通过的情况，将无法打印准考证参加考试。请首次报名人员及时关注照片审核状态，未通过照片审核的考生请在规定的报名时间内与报名所在地注协进行联系。
　　确认填报信息：
　　学历认证：
　　[高顿CPA提醒]
　　报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。另外，2018年取消应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。
　　完成报名信息填写：
　　打印报名信息表：
　　考生可以根据自己写需要，打印留存。
　　网上支付：
　　[高顿CPA提醒] 完成报名资格审核的报名人员，以及无需进行资格审核的报名人员、应届毕业生报名人员在报名信息填写完成后，通过网上支付交纳考试报名费。交费完成视为报名程序完成。
　　交费截止时间为4月28日20：00。交费手续完成后，所报考科目及相关信息不能更改，报名费不予退还。
　　报名人员（不含应届毕业生）完成交费手续后，可在网报系统查询个人报名状态；应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。
　　
　　2018年考试开通了网报系统移动端，由于老考生不需要输入较多信息，建议使用移动端报名，提高效率。报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。
　　1、手机关注“中注协”微信公众号，点击“公众服务”，出现如下页面：
　　2、点击“CPA考试网上报名”，进入注册会计师考试报名页面。
　　3、按照以下报名流程进行报名。
　　由于报名人数较多，按照往年经验，报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度。因此，建议广大考试报名人员合理安排报名时间，尽量错开报名高峰期或者耐心等待，戒急戒躁。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml