　　注册会计师专业阶段考试有6科，在决定报考注册会计师考试之后，我们需要想好报考哪几门考试科目。在报考前，建议选择好一个好的考试科目搭配组合，这样可以帮助我们更快地通过考试。
　　注册会计师专业阶段考试科目有会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法，这6门考试科目，均难度比较大。其中，会计是基础学科，首次报考注册会计师考试，多数考生会选择先考会计。尤其对非财经专业人士来说，提前做好会计基础知识的学习，为之后的学习可以减轻不少压力。
　　审计科目的特点是很难理解书中的知识点，建议考生们在学习的时候，先搭建框架性四维，慢慢培养审计思想，不要忽视历年真题的作用。审计可以和战略这门考试科目搭配一起学习。
　　战略是一门需要记忆的科目，和经济法的学习方法类似，建议多联系案例进行学习，这样可以加强理解和记忆。战略和经济法是这六科中难度比较小的考试科目，报考难度比较大的考试科目，可以选择搭配这难度比较小的学科，难易结合，学习起来，不至于那么大的压力，影响备考状态。
　　税法的难度也比较小，说这科难，主要是知识点细碎，我们需要掌握各个税种，并结合大量的练习。税法和会计学科的联系比较紧密，考生们在报考会计的时候，也常常选择税法，一起学习。
　　财管的难度也比较大，主要是公式多，计算量大，考生要想掌握这些公式，需要知道这些公式是怎么来的，计算公式进行归纳之后，还需要进行大量的练习。
　　首次报考，建议选择会计学科，这样是为了之后的备考，能更好的进行。考生可以根据自己的学习时间、基础状况和备考决心等因素，来选择报考哪几门考试科目。高顿CPA老师推荐的方案有：
　　两科报考方案：会计和税法，会计和经济法，会计和审计；三科报考方案：会计、经济法和税法，会计、审计和税法，会计、审计和战略；四科报考方案：会计、战略、税法和经济法，会计、审计、税法和经济法，会计、审计、战略和税法，会计、审计、战略和财管。
　　当然，上述考试科目搭配方案，仅供参考，如果你对注册会计师考试，不知到报考哪几门科目，建议 报考高顿CPA的课程。有专业老师为你指点，根据你的实际情况，选择好考试科目搭配组合，并制定一份可行的学习计划。按照计划，跟着上财名师学习注会知识，让你不再为学习烦忧。因为遇到难题，可以随时联系我们的专业老师，有人为你作答。 
　　注册会计师专业阶段这门考试科目，需要在联系5个考试年度内顺利通过。备考的时候，有个好的科目搭配方案，再跟着专业的老师学习。做足了准备工作，通过考试，那不就是水到渠成的事情吗！最后，预祝大家早日通过考试，尽快获得这张高含金量的证书。加油！
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml