　　如果选择了会计专业，对于未来的会计从业之路，你最好要有美国注册会计师证书。
　　财会类的专业一直是近几年来比较热门的专业，专业对口率高达88%，相应的岗位也比较多。很多
生都在考虑学会计，进财务圈，家长们也十分关心这个问题，在这里，作为资深财务人给大家点意见：是否学会计，进财会圈不能一概而论，要辩证地看这个问题，视具体的情况而定。
　　不管是什么专业都要经历一番专业知识的洗礼，才让你有踏入社会的资本。其实会计专业并没有大家想象中的那么让人“痛恨”。
　　
　　会计工作虽枯燥但轻松
　　会计人的日常工作主要包括货币资金核算、往来结算、工资核算、货币资金收支的监督。每个月基本上都是相同的工作内容，只要你有耐心，足够细心，千篇一律的工作也能轻松完成。如果你够努力，工作之余报个高顿的会计职称课程，拿下几张含金量比较高的证书傍身，升职加薪比较顺利。
　　工作相对稳定地位“高”
　　会计工作不看颜值，工作比较稳定，而且会计是一个公司不可或缺的一员，会计是做公司账目的，所有业务的往来都要经过其手，所以始终占据着非常重要的地位，特别是财务经理甚至总监这种级别的，就更不用说了。
　　未来的发展潜力巨大
　　每个小会计都有一个美国注册会计师考证梦，希望有一天拿着证书坐上财务总监的位置，工资福利多地位也高，即使现在只是个普通的会计或者出纳，只要坚持先从最底层开始做起，一边积累工作经验，一边努力在高顿学习，争取考出高等级的USCPA证书，有朝一日一定能成为CFO。
　　会理财擅于管理资金
　　身为会计，自己的工资奖金，如何管理，如何投资，如何实现价值的最大化是每个职业人士都要去面对的课题，好在会计本身对数字和金钱敏感，相对于其他职业，是有天然优势的。
　　熟悉企业经营利于创业
　　身为会计要学会忍耐，会计做久了，对企业的业务和经营范围了如指掌，逐渐对整个行业有深入了解，等经验丰富了，见识更广了，做到了CFO的位置之后，可以尝试自主创业！
　　怎么样？没想到一个小小的会计背后，居然隐藏了这么多的秘密和潜在的巨大发展空间，这就是为什么每年会有那么多考生挤破了头也要选会计专业的原因！
　　嫁给会计男是怎样的体验？
　　为什么大家不愿意找会计男当对象呢？仅仅是因为会计男比较呆板就否定一切吗？其实你不知道嫁给会计男友这么多“惊喜”。
　　•其实，男会计很重视重置“成本”，轻易不换女朋友，所以他只会对你死心塌地。因为他们不修边幅，所以家里不用保持太整洁。
　　•他们呆板无趣，只活在图表的世界里，不懂时尚，所以你不必花心思去取悦他，嫁给男会计不用担心他有外遇。
　　•再者，男会计IQ都不低，能考试，愿意考试，等他拿到证书平步青云，你也会觉得倍儿有面子。
　　•男会计大部分时间都待在公司，嫁给他你有很多自由空间。而且男会计薪水不错，自己不会娱乐不怎么花钱，大把的票子给你花。
　　每个职业都有自己的特点，作为已经进入会计行业的人，就不要在抱怨了，这时候你需要的是提升自己，最后考出美国注册会计师证书，就可以获得一个更广阔的未来。不管前面有多困难，坚持自己的内心就一定可以得到自己满意的结果。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml