　　备考2018年初级会计职称考试首先要明确考试题型有哪些，这样才能准确的针对各个题型选择正确的备考策略。为帮助零基础考生顺利入门，高顿初级会计职称小编提供2018年初级会计职称考试各科目题型及对策，希望对大家有帮助。
　　
　　初级会计考试两个科目《初级会计实务》和《经济法基础》考试题型都分为四类，即单项选择题、多项选择题、判断题、不定项选择题，在历年初级会计师考试中约占分值比例如下：
　　
　　了解初级会计职称考试各科目各个章节的题型有利于考生对章节知识重要程度的把握，比如有的章节历年各批次考试中都没有考过不定项选择题，考生在复习时也可以适当以简单题型进行准备。
　　如果这一章节的知识在各个批次考试中出现的题型类型不一，考生就要以多重策略进行备考。本数据是依据历年初级会计职称考试经验各批次考生回忆版真题统计而来，仅供考生参考。
　　
　　
　　单项选择题顾名思义就是从4个备选项中选出1个最符合题干描述的选项作为答案，考查考生对知识点的掌握熟练程度，相对来说较为基础，是考生想要通过初级会计职称考试的拿分题。
　　初级会计考试题目重复率低于8%，单一考点占比近45%，考点非常零散，考生要在平时注意全面复习，作答时要仔细审题，适当运用直接选择法、排除法、比较法作答。
　　
　　多项选择题要求考生在4个选项中选出2-4个符合题意的选项，全部选对得满分，但是多选、少选、错选、不选都是不得分的，因此考生作答时要谨慎落笔。
　　多选题可以说是比较难的，想要得高分的同学，就要努力争取多选题全对。考生在平时的学习过程要注意在教材上标注一些明显会以多选题形式考查的知识点，熟悉概念，扎实记忆。在考试中要认真读题，一旦选好答案就不要轻易修改，犹豫不决，避免改错。
　　
　　判断题要求考生判断每个小题的表述是否正确，判断正确得1分，不作答不得分，但判断错误不仅不能得到1分，还要倒扣0.5分。
　　如果直接判断困难，考生可以通过倒推法进行判断，假设题干描述成立再去看是否有矛盾存在；或是看题干中是否含有绝对概念和相对概念的词汇，找出绝对概念次试图证明其正确性，如果没有立论可能即为“错”；
　　还有一些政策类内容描述的非常详细全面，没有明显错误表述，一般来说是正确的，但由于判断题实行“倒扣分”制，高顿小编建议考生没有十足把握不要仅凭猜测作答。
　　
　　初级会计考试科目的不定项选择题也被称为主观题客观化，围绕每个案例设置一道大题，每大题有4个小题，考生要从中选择1-4个符合题意的选项作为答案，全部选对得满分，少选得相应分，多选、错选、不选不得分。
　　考生在作答时要认真审题，看清题干如何描述，避免一连导致几道题都选错的现象发生。基础一般的考生也不要对不定项选择题心存顾忌，不定项选择题各小题的题目一般来说都是由易至难，是基础知识点的复合考查，对于有把握的选项果断选择，没有把握的不要选，得到少选部分分值也可以获得更高的综合分数。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml