　　2018年报名的考生一定是很激动的，再也不用下载专用的浏览器了，直接拿手机就可以报名了，报名人员可以通过扫描报名简章中或者网报系统首页的二维码，或者通过中注协官方微信公众号，使用手机等移动设备报名。
　　但是鉴于首次报名人员需要输入的信息比较多，为防止输入错误影响报名进度，建议新考生通过网报系统桌面端报名。老考生可以使用移动端报名，提高效率。
　　现在有了移动端口的报名方式，考生也是越来越方便了，大大的提高了报考效率，也节省了大量的时间。
　　注会考试每年的报名人数都在持续增长，由于报名人数较多，导致有时候系统会有严重的问题，现在有了移动端，相信可以缓解这样的情形！
　　大家在报名的时候一定要避开高峰期，这样有利于更迅速的成功报名！
　　报名开始的前3天和临近结束的3天是报名的高峰期，网报系统会比较拥堵，进而影响报名进度。
　　
　　4月2-28日，考生报名和交费；
　　8月6-22日，打印综合阶段考试准考证；
　　8月25日，举行综合阶段考试；
　　9月17-30日、10月8-10日，打印专业阶段考试准考证；
　　10月13-14日，举行专业阶段考试；
　　10月20-21日，举行欧洲考区考试；
　　12月中旬，发布成绩。
　　高顿CPA预祝大家报名成功，争取在2018年拿到自己心仪的成绩！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml