　　答：报名人员的学历将通过网报系统链接“中国高等教育学生信息网”进行统一在线实时认证。使用国内认可学历的报名人员无需再填写学历证书编号。
　　2018年注册会计师报名开始进行学历实时认证，这对注册会计师报名人员带来不少的方便。根据中注协发布的报名简章，高顿CPA进行的整理，具体为：
　　1、首次报名人员的学历信息，原则上由网报系统链接中国高等教育学生信息网进行认证。持国（境）外学历的报名人员填报的教育部留学服务中心出具的学历认证书编号，由中注协、省级注协提交教育部留学服务中心进行认证。
　　2、应届毕业生报名人员的学历信息将由中注协于8月15日提交中国高等教育学生信息网进行认证。
　　3、哪些人员需要现场审核？
　　持非居民身份证（如军官证），或者以军校毕业学历、会计或者相关专业中级以上技术职称作为报名条件的首次报名人员，或者网报系统无法认证学历的首次报名人员。
　　以上，这些人员应当在报名期间携带本人签名的报名信息表、有效身份证件、毕业证书或职称证书等相关材料，到报名所在省级注协指定地点进行审核。
　　高顿CPA提醒：未通过资格审核的报名人员，不符合报名条件，报名资格不予通过。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml