　　每年报名参加注册会计师考试的百万注会备考大军中，有很大一部分考生是应届毕业生。根据最新2018年注册会计师报名条件可知，注册会计师考试要求考生具备不低于高等专科的学历证书，而应届生能够在考前获得毕业证书，中注协特意为应届生开辟了报名通道。报名流程和普通考生有所差异，具体如下：
　　2018年注册会计师报名工作将于2018年4月2日正式启动，报名分为注册并填写报名信息、交费以及资格审核三个环节。
　　
　　报名人员应当于规定时间内进入网报系统进行注册，按照报名指引如实填写相关信息。首次报名人员还应在网报系统中上传符合要求的本人最近1年1寸免冠白底证件照片。非首次报名人员的相关信息如发生变动，应当重新填写。
　　无法上传照片的报名人员可在报名期间持有效身份证原件到报名所在省、自治区、直辖市注册会计师协会（简称省级注协）指定地点（详见网报系统中有关各省报名信息）进行现场采集。
　　
　　应届毕业生报名人员在信息填写提交后进行交费。特别提醒应届毕业生报名人员，程序是先交费后资格审核，因此存在已交费但资格审核不通过而不能参加考试，报名费也不予退还的情况。请应届毕业生报名人员事先认真评估自己的报名资格，谨慎报名。
　　
　　2018年注册会计师报名取消了应届生毕业证书编号补录流程。军校和经教育部留学服务中心（简称“教留服”）认证的应届毕业生，在取得毕业证书后请于8月15日前，联系当地注协办理现场认证。应届毕业生报名人员可在8月17日后登录网报系统查询个人报名状态。报名资格未通过或未交费的报名人员，不能下载打印准考证和参加考试。
　　
　　首先明白为什么要考注会。一定要明确自己报名参加注册会计师考试的目的，避免是一时兴起或者跟风，如果这种原因占了你报考原因的部分，那中间很可能会出现半途而废的情况。所以一定要清楚自己报考的真正的目的，这样才能保证你整个备考过程顺利进行。
　　其次清楚自己的备考复习时间有多少。注册会计师考试专业阶段一共有六个考试科目，据小编从高顿网校CPA辅导名师那里了解的信息，其中《审计》、《财管》、《会计》的复习难度比较大，需要很长的时间作保障。如果是上班族备考，每一天的复习时间是很有限的，难度会比全职的考生要大，所以报名前要清楚自己的时间分配。
　　再次了解自己的自制力。注册会计师备考需要很强的自制力作支撑，否则很难完成提前制定好的复习计划，如果自制力好，计划会按时完成，结果也会不错。自制力不强的考生一定要跟着高顿网校CPA辅导老师走，老师会带着你一步步执行计划，这样也是保证有好结果的方法。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml