　　AICPA考试 有四门科目，每个考生对于四个科目的难度感受都不同。对于有会计基础是否对学习AICPA有所帮助，考生们的回答也不尽相同。下面这位高顿学员分享了她在备考过程中对四门科目难度的看法，以及总结了各个科目的难点和学习方法。跟着高顿网校AICPA小编，一起来了解一下吧。 
　
　　BEC简单有两方面，一内容相对少，BEC一般就是管理会计成本会计加IT，所以复习时间相对比较少。我考试一般都是复习两遍，做题两遍的。 
　　每天下班后2小时左右，周末时间长的，3周搞定。我觉得大家可以大胆忽略IT部分，这个部分USCPA的出题方式很难把握。有几个会计对IT这么了解，你不会，别人都不会。所以不用怕。不过很奇怪，虽然我觉得BEC最简单，但是我的BEC分数是四门里面相对最低的。 
　
　　我原本以为这会是我最难的一门，因为我当初完全不懂USTAX。个人所得税一定要好好看，搞透彻了再看corporate tax。看corporate tax的时候要是不是回头比较一下individual tax。两者有联系，也有异同。Business law就完全是背书了，没啥花头的。REG要注意联系simulation。USCPA喜欢在REG上simulation考的比较难。特别是没有美国税务背景的朋友一定要注意。有很多人第一次都是栽在simulation上。建议平时多做题，搞不懂的话可以去报个高顿网校的USCPA网课，加深理解。 
　　我个人认为还是FAR最难，难主要是内容多。我考FAR的时候是复习断断续续，因为是忙季，加班多，前后拖拖拉拉复习了两月才去考，幸好过了。我觉得最难的两个chapter是lease和pension。Pension我至今很讨厌，包括我两年多的审计生活中，我一直很讨厌pension。看FASB看的我发疯。合并报表其实还好，没什么难的。FAR内容很多，而且杂。强烈建议大家要复习两次，因为这个很容易看了后面忘了前面。政府和非营利组织会计，很重要，USCPA喜欢考。大家要好好看，特别是对于国内没有学过USAact的朋友，一定要好好复习。USCPA题目这方面很多，因此平时要多练，加深记忆。我有时候会去刷一刷高顿题库，感觉还是挺有用的。 
　　很多朋友都有问我是不是auditing没有审计工作经验很难考过，答案可能要让你大吃一惊。其实有审计工作经验的audit不见得容易过，也不知道为什么，但是四大的朋友一般有一门或者两门不是第一次的过的话，基本上都是audit没过。不管是中国人还是白人，都是这个规律。其实我觉得审计也没有那么难拉，最难的就是management assertion之类的内容。，好好仔细研究下这类题，还是有帮助的。即使实在想不通的，就放弃吧，有些时候USCPA的答案也奇奇怪怪的。unqualified audit report最好要背熟。其他几类report的差别区分段也要记住。复习时间差不多也是全职上班，每天下班复习一会，差不多3个星期就可以了。 
　　以上对AICPA考试四门科目的总价是否帮助你了解了相关的考试内容了呢？AICPA考试是有一定的难度，但是相信如果我们深入的了解了它的考试内容，扎实的掌握了考试知识点，通过考试并不是难事。 
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml