　　2018年注册会计师报名不仅开通了网报系统移动端，新老考生在注册的时候，均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信，这样给我们带了很多的方便。
　　
　　1、登录中注协官方网站，进入网报系统。
　　2、所有新老考生都需要重新注册再进行报名。（高顿CPA提醒，2018年新老考生注册时均需要绑定手机号码，手机号码将用于找回密码和接收网报系统发送的提示短信。）
　　3、阅读“注册会计师全国统一考试网上报名服务使用协议”，如果接受，点击“我接受”按钮，进行下一步。
　　4、按照相应提示，填写注册信息。信息填写无误后，点击“注册”按钮。
　　5、点击“注册”按钮后，会弹出“恭喜你注册成功！”的提示。可以将此页面截图保存，方便之后查看。
　　6、注册信息成功后，点击“我要报名”。或者打开网报系统后，可以看到该页面左侧有“我要报名”“上传照片”“网上支付”等信息，相对应地，右侧的信息需要仔细阅读。
　　7、点击“我要报名”后，进入报名类型选择，此时可以看到，内地考生报名、港澳台外考生报名、欧洲考区考生报名。根据自己条件，进行选择。注意千万不要选错，一旦选好，不能更改。
　　8、点击进入“注册会计师全国统一考试网上报名协议”，勾选，确认。
　　9、然后进入“注册会计师全国统一考试违规行为处理办法”，你可以浏览相应的条款，勾选，确认。
　　10、进入[报名流程]页面，左侧可以看到报名流程：选择考区、填写报考信息、选择报考科目、上传照片、确认填报信息、学历认证、完成报名信息填写、打印报名信息表，网上支付。在报名时，要注意依照各个步骤，填写信息，千万不要填错。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml