　　2018年考试大纲是根据最新法律法规、准则规则及政策制度，在征求有关方面专家意见并经过充分论证的基础上修订完成的，与2017年相比，各科目均有少部分调整和变化。依据考试大纲，2018年考试辅导教材将继续按照理论性、科学性、全面性、实践性和可读性等要求修订出版，预计4月初即可面市，广大考试报名人员可自愿购买。
　　
　　注册会计师考试实行的是“6+1”模式，是指专业阶段考试考6门，考试科目有会计、审计、财务成本管理、公司战略与风险管理、经济法、税法；综合阶段考试考1门，考试科目为职业能力综合测试（试卷一、试卷二）。关于注册会计师考试各科的内容，下面高顿CPA为大家详细介绍。
　　一、专业阶段考试科目
　　1、会计
　　《会计》是整个注会考试的基础，是一门以理解为主，做题为辅的科目。理解一定是最主要的，但是做题也肯定是必要的。学好会计，在学习其他的科目的时候会变的简单很多。
　　2、审计
　　《审计》是考核操作能力最多的一门科目。注册会计师的方向就是审计，在审计的难度设置上自然是高一点，并且审计本身的教材非常的难以理解，所以审计最好的学习方法就是实践，有一定的审计操作经验，对于学习审计是非常有利的。
　　3、税法
　　《税法》是难度层次最清晰的一门科目。难度最大的四个章节分别是：增值税法、消费税、企业所得税、个人所得税。税法的难度一直集中在这四个章节上，尤其是在营改增的政策下，税法的难度提高了很多，但是到了2018年，营改增已经全面完成。税法的难度与国家的税收政策紧密联系。
　　4、经济法
　　《经济法》教材更新最快的一门科目。经济法每年的教材变化都在10%左右，但是难度并不是很高，学习经济法最好的学习方法是：理解记忆。
　　5、财务成本管理
　　《财务成本管理》计算量最多的一门科目，科目难度较高，计算差的学生最不喜欢的科目。科目每年的变化都不是很大，考生在学习的时候最重要的是把公式推理清楚，在考场上的时候需要注意把握考试时间，计算量比较大，时间比较紧，在考试之前需要模拟多次，保证自己的答题时间。
　　6、公司战略与风险管理
　　《公司战略与风险管理》章节最少的一门科目。章节最少不代表难度较低，但是学习方法还是因人而异的，战略的学习方法的时候是背诵，摸索战略的答题套路，自然的就会懂其中的套路了。
　　二、综合阶段考试科目：职业能力综合测试
　　综合阶段的注册会计师考试涉及了专业阶段六科的知识，但考查思路有所改变，不再侧重对知识点的考核，而更关注考生对知识的理解与应用。注册会计师综合阶段考试没有指定的教材，只有考试大纲，考试从内容到考查方向都和专业阶段有着本质的区别。考生可以从历年的真题中总结考试的命题规律和考查方向，或者结合高顿“”进行备考，有专业老师的指点，更有利于我们高效备考。
　　注会考试比较难，考生在学习的时候，常常因为没有时间，没搭配好考试科目，或者自学的时候，遇到问题无人请教，等等而导致考试失败。2018年，高顿推出了最新的CPA课程辅导班，帮助大家高效备考注册会计师考试。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml