　　2018年6月CFA考试报名已经结束了，今年12月份CFA考试报名现在正处于报名的第二阶段，虽说费用方面相比第一阶段有所增加，但还是可以接受的。鉴于很多CFA考生是初次接触特许金融分析师CFA认证考试，难免会对CFA报名相关内容了解不深，这里高顿CFA分享下怎么确认CFA报名成功！
　　
　　报名前首先需要准备以下资料：
　　1、一张双币支付功能的信用卡，需要足够的支付额度。
　　2、国际认可的护照。输入账号密码登入（如没有账号密码，点击Creat an account，创建账号并登入）
　　点击Program
　　点击CFA Program进入以下流程
　　1、点击Register for the exam
　　2、点击23 June 2018下面的Register Now
　　3、选择China，填写详细的地址：使用英文及英文格式进行填写，必选项必须填写。
　　4、选择方便考试的国家，使会显示相应的地区考点，选取提交即可。
　　5、填写相应护照信息
　　6、填写毕业学校、毕业时间及选择你已经满足的条件和相关信息。
　　7、填写目前状况
　　8、下面为CFA协会职业道德操守调查，全部选择“NO“就可以了。
　　9、考试协议，提交下一步即可。
　　10、选择购买电子材料还是纸质材料
　　11、填写卡号、持卡人姓名、截止日期进行付款
　　
　　1、首次报考考生注册账户后，会收到一封来自协会的激活账户的邮件；
　　2、在填写考生报名信息时协会会发送一封注册报名确认邮件；
　　3、报名交费成功后，协会会发送一封报名成功确认函，大意为考生报名订单支付成功；
　　4、随后还会有一封考生个人基本信息的确认函，考生可查看个人的一些基本报考信息；如果考生选择电子版教材，考生会收到一封电子版官方教材的下载通知邮件，内附教材下载方法。
　　
　　之前有很多初次报考的CFA考生跟高顿CFA老师反映说，在CFA官网报名的时候提示not eligible to register for。是否在CFA报名的时候存在限制报名这种情况呢？其实不然，这个情况在之前的报名过程中也有被提及。可能是网络不好或者当时登录报名人数多，CFA网站网络波动，所以报名不了，建议换个时段在进行报名操作。
　　供稿：
　　
　　
　　
　　
　　
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://edu.sina.com.cn/zgks/2013-03-25/1427374971.shtml