　　新浪科技讯 北京时间3月27日凌晨消息，
资本市场（RBC Capital Market）分析师阿米特·达利亚纳尼（Amit Daryanani）预测，在
公司今年将会推出的新款iPhone X中，6.1英寸LCD机型的售价将为700美元起，5.8英寸OLED机型的售价则可能为899美元起。另外，他还预测iPhone X Plus售价为999美元起。
　　基本上来说，达利亚纳尼预测苹果公司将在整体上把iPhone售价调低100美元。iPhone X售价现为999美元，因此他预测苹果公司将把新款iPhone X降价100美元，从而为iPhone X Plus的售价留出余地。他对6.1英寸LCD机型售价为700美元起的预测也是合理的，因为这是iPhone 8 Plus目前的售价，而这两款机型在规格上很可能是相似的。
　　凯基证券及其他市场分析机构此前预测，苹果公司将在今年推出三款新iPhone，首先是去年推出的5.8英寸iPhone X的升级版，另外预计苹果公司还将推出配备OLED显示屏的6.5英寸iPhone X Plus和配备LCD显示屏的6.1英寸iPhone X。
　　在此以前，有些分析师已对苹果公司的产品定价表示担心。上周有报道称，在该公司上调iPhone定价之际，消费者则越来越不愿意花大钱购买智能手机。因此，将iPhone X降价至899美元并提供设计相同但价格较低的LCD机型，可能会为苹果公司吸引到更多用户。（唐风）
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml