　　新浪科技讯 北京时间3月28日早间消息，美国司法部内部的监察长办公室（Office of Inspector General）周二称，在美国联邦调查局（FBI）试图解锁2015年底一起枪击事件中持枪歹徒的iPhone时，该局在并未穷尽所有可能的解决方案的情况下，就申请法庭颁令强迫
公司帮助破解该手机。
　　这一结论可能会给特朗普政府带来挑战，使其难以在未来可能会有的诉讼中强迫公司帮助破解加密设备。最近几个月以来，美国政府高官一直都在寻求重启一场讨论，内容是应否弱化设备加密程度以便执法机关更容易获取犯罪嫌疑人的信息。
　　苹果公司拒绝就此置评。
　　根据监察长办公室公布的一份报告，直到2016年2月法庭颁布命令要求苹果公司加以协助的前夕，联邦调查局下属负责破解移动设备的部门才刚刚开始寻求外部帮助以寻求解锁加利福尼亚州圣贝纳迪诺（San Bernardino）枪击事件中枪手的iPhone。报告称，该部门的负责人明知在其已取得联系的供应商中，有一家供应商有近9成把握能完成一种技术解决方案以破解前述iPhone。
　　美国司法部当时表示，该部之所以要求苹果公司提供协助，是因为没有其它方法能获取上述iPhone的信息。
　　苹果公司则拒绝帮忙，从而引发了一场高风险的司法和公共关系对抗，直至联邦调查局表示一个身份不明的非政府第三方设法破解了涉案iPhone后才得以终结。
　　报告指出，联邦调查局内部沟通失灵导致某些官员错误理解了该局为破解涉案iPhone所付出之努力的状态，并导致他们在寻求上述部门及外部供应商帮助的问题上有所拖延。
　　此外报告还称，并无证据表明时任联邦调查局局长的詹姆斯·科米（James Comey）在2016年2、3月份向国会作证时对该局破解涉案iPhone的状态作出了不实陈述。科米已于去年被美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）解职，后者在作此决定之前指称科米在谈及两人之间的私下会面时言语失实。(唐风)
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml