　　新浪科技讯 北京时间3月29日下午消息，据路透社报道，
公司周四宣布，由于在全球网络设备市场的低迷表现以及该公司想要削减成本的计划，他们将在芬兰进行裁员，共有353个职位受到影响。
　　据报道，诺基亚最初的裁员计划是削减425个职位，但是之后又进行了调整。
　　在本次削减的所有353个职位中，有283个职位来自该公司的网络业务，其中70%来自技术部门，包括诺基亚的专利许可业务以及数字健康业务。
　　在于2016年收购了阿尔卡特-朗讯之后，诺基亚在全球网络设备市场上的表现并没有达到预期，该公司希望在全球范围内节省15亿美元的成本。
　　目前诺基亚在芬兰拥有员工6300人，在全球范围内共有员工10.28万人。(月恒)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml