　　每经记者 刘春山 每经编辑 姚治宇
　　“5G太热了，工信部要求我们谨慎对外。”近日，接近某通信企业高层的李靖（化名）告诉《每日经济新闻》记者。根据规划，我国最早2019年下半年部分城市就能用上5G，2020预计开始规模商用。
　　5G的来临，意味着三大运营商在技术上重新回到起跑点，有望重构市场竞争格局，而现状却并不如人意。多位业内人士对记者都表达了类似的观点，运营商面临5G建设资金压力。兴奋与忐忑笼罩着三大运营商，特别是市场份额落下一大截的
和
。
　　“三大运营商面对5G建设态度暧昧，期待新技术的应用，同时担忧力不从心。怕被竞争对手赶超，同时投资压力太大，4G成本还没收回。”一位黑龙江运营商人士告诉记者。
　　
　　目前，我国已经在多个城市进行了5G规模试验。根据相应规划，我国有望在2019年实现部分地区5G预商用，2020年实现大规模正式商用。
　　而实际上，用户真的快要用上5G了吗？机构预测，类比4G用户增长速度，预计2022年5G渗透率将提升至60%。也就是说要到2022年，超过一半的用户才会用上5G手机。运营商作为通信网络建设、经营的主体，直接影响用户何时能用上新一代高速通信技术。
　　在此之前，三大运营商一直在追求4G网络在全国范围内的深度覆盖。从中国移动、中国联通、中国电信财报中可以看出，4G网络优化建设仍然是运营商今年的重点。2018年，移动在4G上面的投入预计在500亿量级，去年联通混改的资金也有很大比例用在了4G网络上。
　　以中国移动为例，2013年末中国移动获得4G TD牌照，2014年起中国移动4G网络开启规模建设和商用。财报数据显示，2014年到2017年间，中国移动4G网络投入分别为806亿元、791亿元、830亿元和657亿元，2018年这一数字预测为585亿元，五年之间中国移动在4G网络上的投资超过3600亿元。
　　数据显示，截至2017年末，中国移动全国4G基站187万个，覆盖全国99%的人口。中国联通、中国电信4G基站总数同期分别为85万个、117万个。按此估算，加上其他配套设施费用，三大运营商在4G网络上的建设至少在8000亿规模。
　　李靖告诉记者，运营商4G建设要进偏远乡村，实现普遍服务，而这些地方的投入与产出是无法平衡的，从整体上来看，目前运营商4G的投入还尚未收回。“一方面要盈利，另一方面也要做好国家信息基础建设。运营商盈利空间越来越小。”李靖对《每日经济新闻》记者表示。
　　此外，提速降费工作一再推进，也让三大运营商业绩压力增加不小。去年9月份取消长途、漫游费之后，今年7月份起运营商“流量漫游费”将消失。
　
　　中信建投通信行业分析部门给《每日经济新闻》记者提供的数据显示，预计我国2019年起将正式开启5G建设，2020年起大规模建设。预计未来5G基站量将是4G的2倍，运营商5G建网主体投资可能将达1.23万亿元，较4G投资增长68%。
　　5G除了继续提高网速外，还将满足人与物、物与物通信需要的低时延、高可靠和高密度的性能，最终开启“万物互联”时代，这些都使得5G建设成本相较于4G时代陡增。
　　5G建设方式是选择独立组网还是非独立组网？三大运营商都没有对《每日经济新闻》记者给出明确答复。一位运营商人士对记者表示，业界一般而言都是推荐独立组网，而这意味着更高的投入。
　　华为方面告诉《每日经济新闻》记者，不同国家地区可能需要适用不同的策略，在中国，从非独立组网逐渐过渡到独立组网，升级更平滑，更适合国情。
　　考虑到现网资源兼容，运营商可能会在某些人员密集区域建设5G网络，其他地方使用4G网络，以实现4G网络和5G网络的互补。被问及是否出于“节约成本”考虑，上述运营商人士直接用了一个“穷”字来描述了运营商面临的尴尬，“不会全网都做，毕竟要考虑实际应用”。
　　有业内人士分析认为，凭借中国移动目前四千多亿的现金流，中国移动单独建设一张全国性5G网络是有可能的。
　　从现在的情况看，中国移动在5G建设方面最为积极，但也面临5G建设的成本压力。中国移动副总裁李正茂在2018年世界移动大会上表示，5G组网建设难度高、投资大，受商用频段高、新增站址困难等因素影响，即便使用中频段，实现网络连续覆盖也有很高的难度。成本方面，大规模天线使5G基站成本更高，还需新建或大规模改造核心网和传输网，各运营商均需探索低成本解决方案。
　　中国电信方面也表示，如何充分发挥5G技术优势、合理利用4G已有投资，在保证业务能力和用户感知的基础上实现网络投资与价值最大化，是全球运营商的重要课题。
　　“目前业界比较公认的观点是，5G应该精准投资，不应该全面铺开。网络虽然是运营商的核心竞争力，但是业务模式、服务也是可以推动信息社会前进的一个动力。”李靖表示。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml