　　新浪科技讯 北京时间3月20日晚间消息，据国外媒体报道，印度一名18岁女孩乌玛·奥拉姆(Uma Oram)近日在打电话时因手机爆炸而不幸身亡。
　　报道称，女孩的手臂、胸部和腿部均被爆炸的手机炸伤，然后便失去知觉。虽然女孩被送往医院救治，但遗憾的是未能挽救其性命。
　　据女孩的哥哥杜尔嘎·奥拉姆(Durga Rrasad Oram)称，当时乌玛刚刚吃完午饭，正与亲戚通电话。后来发现手机电量低，便将手机接上电源后继续通话。
　　奥拉姆接着说：“然后，手机电池突然就爆炸了。在我们意识到发生了什么之前，乌玛已经失去了知觉。”
　　据奥拉姆向当地媒体称，爆炸的这部手机是
3110。但也有一些媒体报道称，是一部诺基亚5233智能手机。
　　根据媒体曝光的爆炸的手机图片来看，像是一部2010年上市的诺基亚5233，也是当时诺基亚最廉价的触摸屏智能手机。
　　乌玛住在印度奥里萨邦(Odisha)一个名为“Kheriakani”的村庄，报道称，当地警方已经勘察过现场，并做了笔录，乌玛的尸体也被警方带走，以便做进一步的调查。
　　诺基亚一发言人对此表示：“听到这起事故报告，我们感到非常痛心。同时，也向她的家人致以最深切的同情。”(李明)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml