　　
　　中新网客户端北京3月30日电（记者 李金磊）国家发改委30日发布的《2017年中国居民消费发展报告》指出，用户使用互联网成本大幅下降，移动数据流量资费在全球处于中低水平。
　　这是国家发改委首次组织编写反映中国居民消费情况的年度报告。
　　报告指出，固定宽带、移动数据资费连续6年快速下降。2017年固定宽带月户均费用（ARPU值）同比下降18.2%，移动数据资费同比大幅下降51.8%。
　　从国际对比看，国际电信联盟（ITU）2016年数据显示，我国固定宽带包月资费在182个国家中排名第89位；移动数据流量资费在全球178个国家排名第53位（由低到高），处于中低水平。
　　记者注意到，今年的政府工作报告提出，加大网络提速降费力度，实现高速宽带城乡全覆盖，扩大公共场所免费上网范围，明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%。（完）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml