　　新华社天津3月30日电（记者付光宇）记者从中国移动天津公司获悉，3月30日，天津首个5G基站在中国移动5G联合创新中心天津开放实验室开通。天津作为全国第一批5G应用示范城市，首个5G基站的开通标志着5G技术在天津的测试环境搭建及规模组网建设进入关键期。
　　据介绍，基于多天线Massive-MIMO、新编码LDPC/Polar等5G先进新技术的5G基站具有超大带宽能力，体验速率可达1Gbit/s，为4G的100倍，峰值速率可达20Gbit/s，为4G的20倍。这意味着在5G网络环境下，超高清视频直播、VR（虚拟现实）/AR（增强现实）以及裸眼3D等高速率应用将得以实现。
　　此外，5G具备的高可靠低时延和低功耗大连接两个特性将有力推动远程医疗、工业控制、远程驾驶、智慧城市、智慧家居等多种应用走进人们的生活。
　　中国移动天津公司相关负责人表示，未来将依托中国移动5G联合创新中心天津开放实验室积极做好5G技术与业务的双轮驱动，加强产业链上下游的开放合作，努力构建跨行业融合创新生态，带动地方经济社会发展。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml