　　进入2018年，似乎一夜之间，除了三星和
，其余主要品牌的旗舰新机都换上了新“发型”——齐刘海。
　　关于齐刘海的吐槽，大家已经看得不少，这里也就不再赘述。
　　比之所谓异性全面屏的新奇和显眼，其实2018年的新旗舰们还有一个地方做到了步调一致，只能可能大家都没有注意到——那就是它们都用上了玻璃材质的机身。
　　MWC上，没用刘海屏的三星S9/S9+和索尼XZ2用的是玻璃机身，用了刘海屏的华硕、XXX、XXX也是玻璃机身；刚刚发布的OPPO R15和vivo X21还是玻璃机身；甚至一些还没有发布的焦点新机，从目前泄露的消息来看，仍旧是玻璃机身。如果再往前推，2017年的绝对旗舰iPhone X，乃至相对低端的iPhone 8/8 Plus用的同样是玻璃材质。
　　和前几年的金属材质一样，玻璃机身大有一统高端机市场的趋势。并且，在接下来的一段时间内，采用玻璃机身的高端机型还会不断出现。
　　
　　在触控智能手机大爆发的前夜，采用镜面设计的
N93i光彩照人，让人不禁感叹：“原来手机也能做得这么漂亮。”
　　但N93i只是一个镜面玻璃在手机应用史上的点缀，最早将玻璃材质融入工业设计的手机已经不可考。
　　要说起如今的玻璃智能手机大军，iPhone 4不能不提。这款采用前后双面玻璃和不锈钢空框的手机在2010年刚发布的时候，用“惊为天人”来形容也不夸张。黑色玻璃的晶莹、折射不同光线的闪耀……科技与艺术的融合，iPhone 4是一个典范。
　　同一年发布的诺基亚N8则采用了而后同样众多高端机所采用的多彩阳极氧化铝机身。从现在来看，这同样算是充满前瞻性的工业设计了。
　　也是从这一年起，玻璃和多彩阳极氧化铝开始在高端产品上崭露头角，与而后被称为“聚碳酸酯”的PC塑料三分天下。
　　在这场角逐中，最早被高端产品抛弃的机身材质是聚碳酸酯。
　　实际上，聚碳酸酯的优点颇多。这种塑料材质具有高强度、耐冲击、使用温度范围广、可自由染色、本身着色、不会掉漆、信号表现好等特点，而且使用这种材质来制造手机，可以实现完美、没有一丝接缝的一体成型机身。这是其余材质难以比拟的优势。
　　只是，塑料机身还是逐渐成为了低端产品的代名词，这与一些厂家的某些行为（如推出塑料版旗舰机，比金属旗舰机便宜2000元）和段子调侃（5000元手机，拖鞋一样的材质）有关。
　　不过，归根结底还是金属、玻璃等元素更符合消费者对于高端机的预期。没办法，任你工艺高超，调色出彩，塑料这种材质来做高端机似乎天生就有原罪。
　　塑料从高端彻底走向低端之后。高端机发布会材质一栏基本就是金属与玻璃的排列组合。不过，在很长一段时间里，全金属的一体成型机身占据着优势。
　　就和PC、ABS、PP、PE、PVC、PS都统称为塑料一样，手机上用的金属其实也有不同的分类。手机上金属材质主要是铝合金，即铝金属再掺入少量的镁或者其它的金属材料来增强其强度的材质。具体根据添加金属的不同，又有镁铝合金、钛铝合金的说法。
　　如Xperia XZ后盖大部分为ALKALEIDO镁铝锂合金，这种材料具有良好的刚性和导热性，出色的电磁屏蔽性且同时兼具轻薄特性。因为索尼的加工工艺，这种金属材料给Xperia XZ带来了一种类似玻璃的观感，剔透而闪耀，手感却又温润细腻。
　　同样使用铝合金的HTC One系列、iPhone 5及以后至iPhone 7的机型都是使用铝合金高端机中的个中翘楚。铝合金的加持和HTC、
、索尼等厂家的具体处理工艺也让这些手机的观感、质感和手感达到了一流的程度。
　　但即使这样，金属材质也有一些难以克服的缺点。
　　首先就是金属的着色工艺复杂，相比聚碳酸酯的着色稳定性有天壤之别。所以在金属占据大头的时间段里，高端手机常见的就是是银色、灰色、金色，顶多再加粉色或者红色。
　　并且因为深色的阳极氧化铝，相较浅色，更难着色。如果坚持要颜色浓重的多彩设计，并且色不容易掉，当然就需要一些更复杂的工序。这也就无形中增加了手机的成本和量产难度。所以这也造成很多独特色彩的机型只能以高价的限量或者定制版名义推出。
　　金属材质另一个大的缺点是前文提到的“出色的电磁屏蔽性”。对于手机内部的抗干扰而言，这是十足的优点；只是，对于手机的外部信号交换而言，这无异于先天劣势。
　　毕竟手机的本质是对外信号交换的设备，工业设计的前提得保证信号的畅通。于是，在金属统治高端机材质的时间里，我们见到了各种让人吐槽的设计，比如Xperia XZ手机后盖的塑料条、iPhone 6/7后盖的“塑料白带”。
　　这些糟糕的细节仅仅是保证通话和网络通畅的基本。如果你想在手机上使用日渐普及的电子钱包功能，那你的金属机身手机还得多一条塑料条，或者原本的白带变得更粗，再或者NFC芯片放到手机正面。换句话说，想要用NFC功能，你要么得接受手机更难看，要么就接受NFC不好用。
　　看到别人把手机放到无线充电板上就可以充电，你也很心动，把自己的金属机身手机放到无线充电板上，然而，啥效果都没有。是的，只要使用了金属机身的手机就用不了无线充电。无解，这就是金属机身的物理桎梏。
　　三星旗舰能无线充电，iPhone X能无线充电，索尼旗舰能无线充电……可以预见的是，在不远的将来，无线充电功能将在旗舰机中越来越普及。而这是之前的金属旗舰难以实现的，所以金属材质被旗舰抛弃也就不难理解了。
　　
　　看过了塑料和金属的种种，玻璃能顺利上位的原因其实已经近在眼前了。
　　比起塑料，玻璃本身显得更高端，也容易做出更好的质感；
　　比起金属，玻璃能更简单地做出各种色彩，甚至是今年或成趋势的渐变色，以此确保。更重要的是，玻璃并不会像金属那样具备电磁屏蔽特性，使用玻璃机身，可以保证手机设计的一体性，也不用牺牲NFC和无线充电功能。
　　不过，严格来说，目前的玻璃机身手机基本用的是“玻璃后盖+金属中框”设计，与想象中的全玻璃还是有些不同。归根结底，还是因为玻璃的加工难度比塑料和金属要大。
　　玻璃还有一个缺点。学术一点的说法，二氧化硅这种非晶体材料，分子结构是缺乏稳定性的。通俗一点，玻璃易碎。
　　只是，这个缺点在各种新兴的手机保险面前也不成了问题。提前买保险，后盖碎了，换一个。
　　
　　会是最近出镜率颇高的陶瓷吗？
　　首先要明确一点，智能手机上所说的“陶瓷”材质和大家日常生活中最为常见的“陶瓷”是不一样的。
　　普通的陶瓷本质上和上文提到的玻璃是一样的，都是非晶体材料。普通陶瓷用在手机上并非一种理想材质，厚重又易碎。
　　手机出现的陶瓷材质，比如“钇稳定氧化锆”，其实应该算是一种复合材料。由此，这种材料既有金属的光泽，又兼具延展性。材料在后期精加工时，不容易出现玻璃机身的爆裂问题；同时，该材料又有玻璃的优点，观感剔透，硬度高，手机在日常生活中不用太过担心划痕问题。
　　总的来看，兼具玻璃和金属优点的陶瓷材质，是一种更理想的高端手机选材。
　　世上没有完美的材质，陶瓷也一样。
　　就好像上文所说，陶瓷在获得金属和玻璃特性的时候，缺点也一并继承了过来。比如，虽然延展性有进步，但实际上，由于硬度大，陶瓷也容易破碎，只是相对玻璃稍好；虽然不像金属那么明显，陶瓷材质对信号还是有一定屏蔽作用的。如何设计天线，又是一个横亘在厂家面前的问题。
　　最后，陶瓷材质想要在手机中真正普及开来，一个最大的问题，实际是良品率低，成本高企。这会严重影响手机厂家原本的定价策略和利润空间。
　　以之前的陶瓷概念机小米MIX为例，据小米的介绍，其陶瓷后盖需要2000℃以上的高温进行烧制，并且烧制之后会产生很大的缩水现象，难度可见一斑。如此，制造商实际是不容易控制陶瓷外壳造型走向，整个烧制过程稍有不慎就会导致前功尽弃。因此，小米MIX的外壳良率只有10%。
　　10%左右的良率，对于要量产且大规模上市的产品来说，基本是不可想象的。此前，陶瓷更多的是出现在Vertu等奢侈手机的按键上。
　　所以，即使现在的陶瓷外壳新机开始多了起来，这种材质还是多出现在概念机，或者旗舰顶配版上，比如OPPO R15陶瓷黑。
　　除了上文提到的这几种材质，不少手机厂家都在不断地在自家的旗舰产品上尝试新的材质，碳纤维、竹子、黒杏木、酸枝木、皮革，甚至牛仔布，这些材质都曾出现在手机上。
　　未来行业甚至可能出现液态金属或者石墨烯的手机。这种不断探索创新的行为当然是值得肯定的。但各个厂家若是在这样的新材质探索中忽视了制造工艺本身的重要性，这多少有些本末倒置。
　　就好像诺基亚时期的Lumia或者iPhone 5c一样，哪怕它们用的仅是“塑料”这种被认为只应该出现在入门机的材质，他们的工业设计水平仍旧是如今绝大部分使用金属或者玻璃的产品望尘莫及的。
　　毕竟，材质是决定高端质感的一个方面，另一个方面叫工艺。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml