　
　　“如果中美之间真的爆发所谓的‘贸易战’，将产生连锁反应，给全球经济造成冲击。”牛津经济研究院亚洲区经济研究主管高路易（Louis Kuijs）3月22日对21世纪经济报道记者表示，冲击的剧烈程度将取决于美国征税的范围以及中国随后做出的反应。
　　当地时间3月22日中午，美国总统特朗普宣布将对500亿美元中国商品加征关税，并将限制中国对美国科技产业投资。特朗普指派贸易代表罗伯特·莱特希泽（Robert Lighthizer）在15天之内宣布进口关税实施的产品种类。根据《华盛顿邮报》报道，上述产品种类最多可达1300多种。截至发稿，美国三大股指暴跌，
指数跌幅一度将近500点。
　　去年8月14日，特朗普签署行政令，指示美国贸易代表莱特希泽按照美国《1974年贸易法案》第301条对中国发起调查，内容包括中国是否侵犯美国知识产权以及强制美国进行技术转让等。
　　据路透社报道，莱特希泽原本建议特朗普每年对价值300亿美元的中国进口商品征收关税，但特朗普要求莱特希泽将征税范围扩大了一倍。消息人士称，针对中国的关税将集中在IT和知识产权领域，征税范畴可能超过100种产品，主要涉及科技和电信行业。
　　3月22日，商务部条法司负责人就美国可能近期公布的301调查结果表示，关于301调查，中方已多次表达立场，我们坚决反对美方这种单边主义和贸易保护主义行径。中方绝不会坐视合法权益受到损害，必将采取所有必要措施，坚决捍卫自身合法权益。
　　对于特朗普的挑衅，《华尔街日报》称，中国可能把矛头对准美国大豆、高粱和生猪出口。中国是美国农业品的最大买家之一，中国从美国进口的大豆占美国大豆产量的三分之一左右。该报道称，中国已开始准备从巴西、阿根廷和波兰进口大豆。
　　“如果中美之间真的爆发所谓的’贸易战’，将产生连锁反应，给全球经济造成冲击。”牛津经济研究院亚洲区经济研究主管高路易（Louis Kuijs）3月22日对21世纪经济报道记者表示，冲击的剧烈程度将取决于美国征税的范围以及中国随后做出的反应。
　　高路易指出，如果美国对价值500亿美元的中国商品征税25%，结果还在可以承受的范围，因为这仅占中国对美货物出口的八分之一。据美国官方统计，2017年，中国对美国的出口额为5060亿美元，美国对华的出口额为1300亿美元。
　　但高路易警告，如果特朗普采取更加激进的保护行动，让中国不得不采取报复措施的话，那可能带来相当严重的后果。
　　牛津经济研究院的模型显示，如果美国对中国、韩国的全部商品施加25%的关税，并离开北美自由贸易协定（NAFTA）协议，同时，这些国家也对美国采取同样的报复措施，那带来的后果是：2018年，美、中、韩三国的增长分别降低0.1、0.5和0.1个百分点；2019年，美国和中国的增长降低0.7个百分点，韩国降低0.8个百分点。
　　3月22日，牛津经济研究院与走出去智库在北京共同举办全球经济展望研讨会。牛津经济研究院CEO兼首席经济学家阿德里安·库珀（Adrian Cooper）在会上预测，今年全球经济增速将超过去年的3.0%达到3.2%，创下2011年以来的最好记录，而且增长势头将在明年继续下去。
　　尽管前景看好，库珀却提出，应该警惕特朗普保护主义政策给全球经济带来的风险。“我们的一项调查结果显示，未来两年，全球经济最大的下行风险就在于美国的贸易政策。”他认为，如果特朗普的保护主义措施过激，给美国经济带来沉重影响，那么美联储就会出手，通过降息来抵消影响。
　　
　　“在中美经贸关系中，特朗普最在意的就是巨额的贸易赤字。这是他要对中国加征关税的根本原因。”高路易分析道，中期选举临近给特朗普带来的压力不无关系。特朗普曾强硬地在
上要求中国将对美贸易顺差减少1000亿美元。去年，根据美国官方统计，美中商品贸易差额达到创纪录的3760亿美元。
　　不过，如果按照中方的统计，美国对中国的商品贸易逆差为2750亿美元。商务部部长钟山3月11日在两会记者会上指出，“美国官方统计的对华贸易逆差每年都被高估了20%左右”，“如果美国对华出口管制放宽，对华贸易逆差可减少35%左右”。
　　国务院参事、全球化智库主任王辉耀3月22日在由中国国际经济交流中心主办的经济每月谈上也表示，在分析中美贸易逆差时，计算方法值得深入研究。“根据中国科学院的测算，2010到2013年，以增加值核算中美贸易顺差，比以传统方式核算要低45%到86%。”
　　王辉耀还指出，美国在第三国的专利收入也没有计算在内。“在特朗普公布税收改革政策后，
宣布从海外向美国本土汇回3500亿美元的收入。这其中有相当大一部分是在中国赚取的。”他说，“如果把这个数据计算进来，实际上美国的赤字会减少很大一块。”
　　高路易指出，中美贸易不平衡是结构性的，中国在货物贸易上有顺差，而美国在服务贸易上有顺差，且高达3000亿美元，这部分补齐了货物贸易上的顺差。另外，按照国际货币基金组织（IMF）的计算方法，中国的经常账户顺差与国内生产总值（GDP）之比已经由2007年9.9%下降至2%以下，部分原因是人民币的升值。
　　
　　近日，中方回应美国贸易举措的调门越来越高。3月21日，外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，“中方不想跟任何人打贸易战，但如果有人非逼迫我们打，我们一不会怕，二不会躲。如果美方采取损害中方利益的行动，中方必将采取坚决和必要的应对措施，维护好自身的正当权益。”
　　就在美国宣布基于301调查对华发起限制措施的前夕，中国钢企刚刚在美国法律框架内打赢了漂亮的一仗，保住了在美国28亿美元的市场。美国国际贸易委员会3月19日裁定，决定终止原告美国钢铁公司对中国钢铁的337反垄断调查。
　　在美国的步步紧逼之下，中方仍然在不断敦促美国珍惜两国的经贸成果。上述商务部负责人强调，经贸关系是中美关系的“压舱石”和“推进器”。中美两国建交近40年，贸易规模增长了232倍，双向投资累计超过2300亿美元。“我们希望美方能够认清中美经贸关系互利共赢的本质，不要做出损人害己的举动。”
　　王辉耀指出，美国进口的增长有效地平抑了通货膨胀，使美国人民获得了实实在在的利益。“美国从1989年到2015年间的26年，年均通胀只有2.5%，同样是26年，从1963年到1989年，年均通胀为5.4%。”
　　此外，王辉耀认为，中美贸易还降低了美国的失业率。“我们研究发现，中美贸易逆差更大的时候，美国劳动力市场反而更强，失业率更低。这是有一定关联的。”
　　对于特朗普的征税计划，很多美国企业已经表示了反对。45家美国贸易协会在一封联名信中呼吁特朗普暂停对中国产品征收关税的计划。这些协会涵盖科技、零售、农业和消费品等行业，具体包括苹果、
、
、
、
等公司。
　　美国商会会长托马斯·多诺霍3月15日发表声明称，如果特朗普政府每年对中国300亿美元进口产品加征关税，将导致美国家庭从税改中享受的税收抵扣优惠减少三分之一；而如果关税惩罚扩大到600亿美元进口产品，其影响会更具破坏性。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml