　　PingWest品玩3月27日报道，美国联邦通信委员会（FCC）主席阿基特·帕伊（Ajit Pai）宣布，该委员会将于4月17日就阻止美国手机运营商使用联邦资金购买华为或中兴通讯产品或服务的提案进行投票。这项提案是为了阻止这些运营商在即将到来的5G网络中使用便宜但可能存在安全隐患的网络设备。
　　根据该提案，所有美国运营商将被禁止使用联邦通信委员会85亿美元的通用服务基金（USF），用于购买任何对美国国家安全构成安全威胁的公司的设备或服务。USF从个人电话客户那里收取费用，以改善低收入、农村、教育和高成本地区客户的电信服务。
　　尽管帕伊的声明只是间接地提到了华为和中兴，但FCC的高级官员已经证实，该提案中已经明确涉及这两家公司。在美国国会对这些公司的“秘密活动”进行了多年调查之后，美国情报机构和立法机构出于安全考虑，在今年年初开始大肆攻击华为和中兴的产品和服务。就在上周，美国运营商和零售商证实，他们正在从门店中撤下华为的硬件产品。两家中国公司都驳斥美国的说法毫无根据，并将注意力集中在其他国家。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml