　　中新社北京4月2日电 （记者 刘育英）中国移动联手中兴通讯2日打通国内首个5G电话，这意味着一个上万亿元人民币的产业已经逐步拉开序幕。不过，对于可商用终端，预计要到2019年下半年才能推出。
　　广东省广州市和深圳市都参与了5G试验。此次打通首个5G电话是在广州的试验。此前广州市还开通了中国第一个5G测试基站。
　　据了解，国际标准化组织3GPP去年12月正式冻结了第一个5G标准，即3GPP R15版本。
此次测试所采用的5G基站、核心网以及测试终端等全都是基于3GPP R15版本标准的。
　　可商用5G手机的进展取决于5G国际标准进程。中国信息通信研究院院长刘多介绍，5G第一版国际标准将于今年6月完成，面向2020年商用，产业界只有不到两年时间。她认为5G手机终端商用应是最晚，也是最难的。她预计2019年下半年，真正的5G手机终端才能够相对成熟。
　　中国移动研究院副院长黄宇红在介绍5G第三阶段试验时曾表示，预计2018年上半年5G商用终端芯片可正式推出。
　　在2月份的世界移动通信大会上，华为发布了全球首款商用的、基于3GPP R15标准的5G芯片。华为消费者业务CEO
表示，可商用5G智能手机将于2019年四季度推出。（完）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml