　　每经记者 王 晶 每经编辑 姚治宇
　　有人这样解释从2G到4G的变化：如果2G意味着只能看TXT文本，3G就可以看GIF图片，4G则进入到视频时代。那么5G呢？其实对用户而言，5G最直观的感受就是极快的网速和极低的延迟。从数据上看，5G的峰值速率将达到10Gbps。
　　面向即将到来的5G新时代，5G产业链的上游（包含基站、天线、光缆、芯片、射频器件等通信设备）、中游（各大电信运营商）以及下游（包括手机厂商在内的各类终端设备商）纷纷摩拳擦掌。
　　不过，《每日经济新闻》记者注意到，2018年三大运营商合计预算开支2911亿元，低于去年预算的3100亿元，持续下降。4G投资回报期还没走完，而建设5G将投入巨额成本，运营商们难免谨慎投资。
　　在4G与5G切换的“空档期”，通信设备和终端设备厂商成为最着急的人。一位通信行业的资深业内人士告诉记者，设备商们才是目前最为迫切希望发展5G的，“跨时代将上未上的时候，是通信设备商最尴尬的时候，因为他们要越冬。”
　　
　　中国信通院认为，5G商用初期，运营商大规模开展网络建设，5G网络设备投资带来的设备商收入将成为5G直接经济产出的主要来源。预计2020年网络设备和终端设备收入合计约4500亿元，其中以华为、中兴最为受益；在5G商用中期，来自用户和行业终端的支出和电信服务支出将持续增长，预计2025年上述两项支出分别为1.4万亿元和0.7万亿元。
　　前景是光明的。不过从各种数据来看，2018年运营商投入4G建设的预算创新低，而5G建设要到2019年才开始。这其中无疑会影响通信设备商今年的营收。
　　截至3月28日，三大运营商的年报均披露完毕，从2018年资本开支计划来看：中国移动总资本开支计划为1661亿元，同比下滑6.4%；
总资本开支计划为750亿元，同比下滑15.5%；
总资本开支计划受混改影响资金流得以改善，预计开支500亿元，有所增长，不过此前建设投资已经连续多年下滑。三大运营商合计预算开支2911亿元，低于去年预算的3100亿元。
　　实际上，设备商已经受到4G投入减少的影响。京信通信（02342，HK）3月22日公布的2017年年报显示，公司2017年实现营收55.64亿港元，同比下降6.6%。对于营收下降的原因，公司解释称，主要系中国市场4G网络投资建设饱和，5G还处于孵化期，运营商整体下调了资本开支。铭普光磁也在财报中表示，利润下滑，主要原因是行业4G投资趋于饱和，导致公司毛利率有所下降。
　　同时，业界担忧5G时代运营商是否会重演4G初期的徘徊。“轮到（电信、联通）4G FDD牌照的时候，又比中国移动4G建设迟了整一年。一方面是由于3G窗口期的红利还没过，另一方面也是投资没收回来，运营商在4G初期没啥动力。”接近通信企业高层的李靖（化名）对《每日经济新闻》记者说道。
　　东方证券表示，5G依赖运营商、设备商等多方协作推进，一旦技术、标准、牌照等万事俱备，则5G网络的建设和商用进程将取决于运营商的资本开支，因而一旦运营商出于各种原因考虑使得资本开支低于预期，将对产业链各方产生重大影响。
　　
　　对于“5G时代到来，最大受益者应该是运营商”的说法，一位通信行业人士并不认可，他告诉记者，最大受益者还应该包括设备商等。“设备商们才是目前最迫切发展5G的，跨时代将上未上的时候，是设备商最尴尬的时候，因为他们要越冬。”
　　值得注意的是，智能手机市场的增长乏力已是不可阻挡的大势。根据中国信通院此前发布的《2017年12月国内手机市场运行分析报告》显示，1~12月国内手机市场出货量4.91亿部，上市新机型1054款，同比分别下降12.3%和27.1%。1~12月，国产品牌手机出货量4.36亿部，同比下降12.4%。
　　不仅如此，近日，OPPO副总裁吴强表示，中国智能手机市场已经进入“后智能手机时代”。
　　对于手机厂商们来说，5G作为一个新的风口给智能手机市场带来了活力。普华永道在研究报告中指出，过去10年，智能手机仅在摄像头和处理速度上有所改进，但在功能和用户体验上并没有取得“重大进步”。而人工智能和5G技术将在未来3到5年内重新定义智能手机。
　　基于此，各大厂商纷纷加码抢占5G高地。2017年12月3日，华为消费者业务CEO
在第四届乌镇世界互联网大会上宣布，公司计划在2019年下半年推出支持5G技术的麒麟芯片，并将在同期推出这款支持5G技术的智能手机。
　　
方面此前也表示，5G基带、射频、网络还需要1至2年调试时间，预计搭载高通通信技术的5G手机2019年上半年将登场。中兴方面则表示，2018年底或2019年初，中兴将发布5G商用移动终端。
　　此外，OPPO方面对《每日经济新闻》记者透露，公司早在2015年初就已经成立5G研究团队，并且现阶段在5G方面的资源投入也很大，与纽约大学、北京邮电大学等知名高校合作开发包括网络、终端、应用等方面的内容。不过，OPPO方面认为，“5G手机的大规模商用至少要到2020年。”
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml