　　新浪科技讯 4月2日晚间消息，针对此前金立工业园解散的传闻，金立方面今日发布声明称，未来金立工业园将保留50%左右的员工继续生产，同时也有ODM厂商协助生产金立手机，为金立在国内与海外的订单供货。
　　日前网络上有爆料称，金立已经下发文件遣散东莞工厂员工，4月底前将完成解除劳动合同。文件称，除女职工在孕期、产期和哺乳期以及在工作期间负伤等特殊情况外，其他员工都要在今年4月底前完成协商解除劳动合同的工作。对于不愿意接受协商解除劳动合同的员工，按公司停工放休政策执行。
　　金立方面在声明中称，未来金立工业园将保留50%左右的员工继续生产，同时也有ODM厂商协助生产金立手机，为金立在国内与海外的订单供货。
　　金立方面还称，与员工解约是以平等自愿为原则，并非强迫行为。同时补偿标准将严格执行《劳动合同法》相关条款，对离职员工按照“n+1”的方式进行补偿，并与员工签订补偿协议书，经济补偿金分期支付，自补偿协议签订次月起开始支付，按每月支付1个月补偿金的方式进行，最长8个月内支付完毕。
　　去年底，金立陷入供应商欠款和资金链紧张传闻。今年1月中旬，新浪科技发现金立公司在深圳和上海等地陷入了多家供应商的诉讼，同时刘立荣持有的多家金立公司和关联公司股权遭遇法院冻结。还有媒体报道称，已有不少中小供应链厂商在2018年1月上旬开始到金立总部“上门要债”，部分厂商称欠款期限已经达到半年以上。
　　今年1月底，刘立荣在接受证券时报采访时对此事进行了回应。对于赌博欠债传闻，刘立荣回应称“那些都只是市场传闻”。他表示金立出现资金链问题的主要原因是2016年和2017年营销费用和投资费用投入超限。
　　对于资金链问题，刘立荣称金立将分三个步骤来解决，首先引入合作伙伴，确保生产与销售；第二，引入战略投资者，补充资金；第三，出售资产偿债，获取债权人支持。
　　另据媒体报道，金立一些部门员工已收到内部架构调整的通知，公司近期将重组，这源于金立拿到一笔融资，资金会投入到新公司的组建。不过具体的出资方是哪家公司目前仍旧未知。(张俊)
　　
　　关于金立工业园目前的一些情况说明
　　各位金立员工、合作伙伴以及关心金立的各界朋友：
　　金立集团自危机发生以后，前期我们采取了引资保生产方案，现在采取了裁员降费用，引资保生产的方案，于上周五（3月31日）正式发文，对金立工业园的部分员工通过协商解除劳动合同。未来，金立工业园将保留50%左右的员工继续生产，保证生产线的正常运转，同时也有ODM厂商协助生产金立手机，为金立在国内与海外的订单供货。
　　金立集团与员工解约是以平等自愿为原则，协商一致为目标，并非强迫行为，尊重员工自主选择，不强迫、不威胁、不利诱、不欺骗。补偿标准严格执行《劳动合同法》相关条款，对离职员工按照“n+1”的方式进行补偿，并与员工签订补偿协议书，经济补偿金分期支付，自补偿协议签订次月起开始支付，按每月支付1个月补偿金的方式进行，最长8个月内支付完毕。如果补偿金不能按期支付，员工未支付补偿金依然受《劳动合同法》保护，并且可以到劳动局进行仲裁。若员工不愿解约或员工不同意分期支付，可以不接受解约，我们会继续保留劳动合同关系。
　　对孕期、产期、哺乳期女职工等特殊人群，不纳入协商解除劳动合同范畴。
　　裁员是金立自救的系列措施之一，公司董事会和经营班子对金立的重组充满信心，金立在全球的研发、生产和销售等部门的很多小伙伴们仍在岗位一线坚守着，大家都希望已经成立16年的金立手机能够继续为消费者提供服务，为社会和国家继续创造价值，为中国制造2025添砖加瓦！
　　恳请各位给我们多一点时间度过这个难关。
　　深圳市金立通信设备有限公司
　　2018年4月2日
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml