　　本报记者 藏瑾 深圳报道
　　2017年，华为三大业务共实现销售收入6036亿元人民币，同比增长16%，净利润同比增长28.1%达475亿元。
　　在3月30日的华为2017年年报发布会上，华为轮值董事长
、华为副董事长兼CFO孟晚舟接受了包括21世纪经济报道在内的媒体采访，这也是华为董事会首次改选后董事会成员以新身份进行的首次亮相。
　　“未来几年增长还是非常有信心的，不管从区域的维度还是业务的维度。”胡厚崑现场表示，站在新起点上，华为认为，人类社会未来三十年将会面临最大的变化是每个人、每个家庭、每个组织都将置身不可抗拒的数字化和智能化转型过程。未来ICT会从垂直行业变成共享平台，会变成每个产业实现数字化、智能化的使能器。华为将聚焦ICT基础设施和智能终端两个领域——关注连接、提升云服务的能力和经验、发展宽带应用以带来更好的体验、发挥协同优势打造极致终端体验。
　　
　　根据财报，2017年华为发家的运营商业务收入同比增长3%，对总体收入的贡献首次降至50%以下；消费者业务则同比增长32%，占据收入近四成。
　　关于运营商较低的增长，胡厚崑表示，电信行业业务不处于投资高峰期，从量上不表现高峰期特色。行业平缓的情况下大体量的运营商业务取得2.5%的增长非常不容易。
　　对于2016年被认为“拖累了集团利润”的终端业务，胡厚崑的评价为“从发货量、收入、盈利能力、品牌认知度，以及面向全球分销渠道体系建设方面都取得了明显的进步”。
　　2017年，华为（含荣耀）智能手机全年发货1.53亿台，全球份额突破10%，与第二名
的差距也在不断缩小。
　　孟晚舟分析认为，显性来看，三个原因支撑了消费者业务2017年的显著提升：首先是在管理精细化方面所做的努力，主要体现在成本管理和敏捷运营上。其次是品牌认同度的提升，以600美元的高端机为例，2016年年底华为市场份额大概3.4%，2017年底攀升至8.4%。再者是元器件采购计划管理上，2017年着重加强了元器件未来供应预判和计划管理，甚至跟元器件供应厂商进行周期战略合作谈判，以规避2016年元器件采购上受到全球涨价对盈利带来的影响。
　　从非显性因素来说，消费者业务过去几年在品牌、营销、渠道、零售不断投入，2017年开始这些前期投入慢慢产生协同效应，未来协同效应会越来越好。
　　三大业务之外，华为在2017年新成立了云BU，强力打造公有云，但其业绩并未在财报中单独披露。胡厚崑介绍，去年一年云服务用户数和资源使用量方面增长了三倍。未来华为将坚定地实施“全云化战略”。
　　分区域来看，华为中国区的业务占比逐年大幅提升，2017年中国市场的收入首次超过了50%，与海外市场平分秋色。2016年和2015年这一数据分别为45.3%和42%。2017年中国区的收入规模实现了29%的增长，华为在年报中解释为“主要得益于中国的4G建设与智能手机的出货”。
　　财报显示，2017年，集团利润率相比上一年实现0.8个百分点增长。孟晚舟介绍，“首先来自于业务，主要是消费者业务去年表现非常强劲，也带来了规模效应，另一方面，管理上持续的公司内部变革，提升作业效率，对利润率贡献1.1个百分点。总体来说利润实现了0.8个百分点提升。”
　　
　　不出意外，华为将在2018年实现千亿美元的收入。2016年，华为创始人任正非在全国科技创新大会上提到，华为2020年销售收入要超过1500亿美元。
　　今年1月，一张流传自华为市场颁奖典礼的照片显示，华为2018年的销售收入目标为1022亿美元，运营商业务、企业业务和消费者业务目标分别为450亿美元、106亿美元及441亿美元，新成立的云BU销售目标为25亿美元，四大业务总收入目标超过千亿美元。按照2017年人民币兑美元6.7547平均中间价来计算，2017年华为实现销售收入893.6亿美元。以此为基准，2018年销售收入目标相当于同比增长14.4%。但华为官方并未确认这一信息的准确性。
　　也必须指出的是，2018年仍是5G来临之前的投资低谷期。相对于自身庞大的业务体量，当前企业业务和云业务规模尚小，消费者业务市场竞争胶着。在美国市场，华为的业务计划一再受阻。
　　胡厚崑认为，虽然电信行业业务不处于投资高峰期，但是从质上、从业务结构上看到了一些积极的变化，这种变化，未来几年里在量上会反映出来。企业业务今年营收规模会超过100亿美元，终端业务的增长也非常值得期待。云业务在去年的起步中完成了明确定位、提升能力、完成布局、发展生态几方面的努力。在美国市场的困难会让华为在全球其他地方更加努力，华为会在战略上进一步聚焦，创新上加大投入，积极展开开放合作，同时也会在全球坚持。
　　2017年，华为研发投入达到897亿元，占据销售收入的14.9%。 “未来十年会保持这样的投资强度，进一步加强开放合作，同时吸引各类顶尖人才来强化我们在技术创新方面的能力，使得我们能更好地面对未来。预计每年会以不低于100亿美元的强度进行投入，并将加强研究性创新。”胡厚崑说。
　　此外，对于一家30岁的企业来说，要在变化中生存，提升运营效率至关重要。可以看到，当前华为也在不断推进内部管理变革和效率提升。日前，华为发布了《关于公开征求意见的通知》，针对人力资源中存在的问题开始进行变革，激发组织活力，在华为内部社区“心声社区”这被称为“可能改变华为的未来十年”。（编辑：林虹）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml