　　新浪科技讯 北京时间3月22日早间消息，作为世界第三大智能手机制造商，华为公司始终无法敲开美国市场的大门。近日有知情人士称，华为被美国最大的电子产品零售商
（Best Buy）拒之门外，其智能手机销售将变得更加困难。
　　据一位知情人士透露，百思买已停止从华为采购新款智能手机，并将在未来几周内停止销售其产品。这位知情人士说，百思买决定结束这段合作关系。
　　百思买没有提供任何额外细节。
　　百思买发言人说：“我们不会对与供应商签订的具体合同发表评论，我们会根据各种原因做出决定，来改变我们销售的产品。”
　　华为的一位女发言人称百思买是一个有价值的合作伙伴。但“依据公司政策，我们不会公开讨论合作关系的细节，”她说。
　　此举对华为来说是一个沉重打击。作为世界上仅次于
和三星的第三大智能手机供应商，华为公司一直努力在美国建立存在感。百思买是华为最大的零售合作伙伴之一，也是在美国能看到华为手机的极少数地点之一。华为手机不是由美国运营商出售的，大多数美国人通常都会通过运营商购买手机。
　　华为原本希望在今年一月的国际消费电子展（CES）上宣布与AT&T就Mate10 Pro智能手机的销售达成伙伴关系，对此抱有厚望，但据说迫于政治压力，美国运营商变卦了。据报道，几天后，
（Verizon）推翻了先前为华为销售手机的计划。
　　华为消费者业务CEO
承认，尽管缺乏运营商合作伙伴让华为很受伤，但他表示“消费者将遭受更大打击”，因为他们失去了因强大的Mate10 Pro换用Android手机的大好机会。CNET编辑安德鲁·霍伊（Andrew Hoyle）曾经称之为“美丽的大屏巨制”，在高端智能手机中拥有一席之地。
　　AT&T拒绝对这些报道发表评论，但指出它从未公开承诺出售华为手机。记者未能联系到威瑞森，但后者此前曾拒绝透露此事。
　　在美国，安全问题一直困扰着华为。2012年美国众议院情报委员会发布了一份报告，指责华为和中兴公司所制造的电信设备对美国构成了国家安全威胁，并禁止美国公司购买两家公司的设备。当时，委员会强调该报告没有提及其智能手机。
　　在过去几年里，华为慢慢通过零售商百思买、
、新蛋（Newegg）建立起了粉丝群体。
　　但在过去的几个月里，情况发生了变化。美国联邦调查局、中央情报局和国家安全局的主管们都表达了对华为和中兴所带来的风险的担忧。
　　就其本身而言，华为产品（包括电信设备和电话）正在通过不同公司销往世界各地。
　　“我们的产品和解决方案被世界170多个国家的主要运营商、财富500强公司和数亿消费者所使用，”华为发言人说，“我们在全球价值链上赢得了合作伙伴的信任。”
　　尽管中兴被卷入这场风波，但该公司正在通过美国运营商销售智能手机。
　　亚马逊拒绝对美国政府的行为置评，但它仍在出售华为的产品，包括手机和智能手表，消费者只能在华为特定页面上购买。新蛋没有回应记者的置评请求，但华为手机还出现在网站页面上。(斯眉)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml