　　相关新闻：
　　新浪科技讯 4月3日上午消息，针对新华社对“电信营业厅”App需要一系列授权且不授权不给用的报道，
发布情况说明称，该App服务对象包括中国电信的移动用户等，提供话费查询、充值交费等120多项电信服务。
　　中国电信表示，用户对相关权限进行授权，是用户通过该App获得相关电信服务的前提。由于服务对象规模大、服务项目多，在用户同意的前提下，遵循合法、政党、必要的原则，该App采用统一申请用户授权的方式，以便提供服务。
　　据新华社报道，在下载“电信营业厅”并安装完成后，App弹窗提示记者：……应用程序将访问传输手机号码、IMSI、IMEI、MEID、手机型号等设备信息，系统验证通过后提供安全免密登陆、读取用户位置信息、读取手机通讯录、获取通话记录、拨打电话、发短信、修改联系人、调用摄像头、改变WLAN状态及录音等权限。如用户点击不同意，则自动退出该应用。
　　在记者点击同意后，该应用又提出四项用户授权，分别是：存储、电话、通讯录和位置信息，在申请电话权限时，对话框下方小字注明“具体包括：读取本机识别码、读取通话记录、拨打电话、新建/修改/删除通话记录等权限。”在记者点击“禁止”按钮后，该App弹出对话框显示“请在应用信息-权限中开启电话权限，以正常使用。”也就是说，用户一旦拒绝授予该权限，则整个应用都无法使用。
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml