　　每经记者 李少婷 每经编辑 赵 桥
　　在中国铁路总公司（以下简称中铁总）入局动车WiFi之前，交通WiFi领域亦曾有不少“玩家”，但却多年深陷恶性竞争及行业整体亏损的困局。
　　“之前的各个运营方都是炒作概念，竞争非常激烈，导致没有一家挣钱的，普速列车WiFi就是一个烂摊子。”一位不愿具名的交通WiFi行业内人士在接受《每日经济新闻》记者采访时坦言。
　　该业内人士所提出的普速列车WiFi是指普通列车上的WiFi，一般以流量换广告来盈利，而动车WiFi的发展在技术上与其略有不同，但盈利模式能否有突破尚为未知数。
　　另有业内分析人士认为，在移动网络提速降费以及公共场合WiFi安全性不高的大背景下，如何调动乘客使用动车WiFi的积极性也是未来运营方需要面临的课题。
　　在动车WiFi出现之前，铁路WiFi是对轨道交通WiFi的俗称。业内人士介绍，因为高铁行驶过程中，电磁干扰可能影响行车安全，所以中铁总最早拿普速列车来做WiFi的试点。
　　“中铁总的高铁WiFi标准制定是从2014年开始做的，经过前几年的测试验证，基本技术方案已经成形，4年下来终于走到这一步，确实是个非常大的进步。”铁路WiFi设备提供商成都天佑飞天有限公司总经理马馨睿向《每日经济新闻》记者表示。
　　电信行业独立分析师付亮介绍，动车WiFi面临的问题是怎么覆盖。如传统4G穿越隧道时没有信号，动车WiFi在技术上的解决难度不比4G更容易。
　　技术解决方案上，付亮介绍，一方面动车沿途4G信号加速覆盖，另一方面同时接入多路WiFi信号，哪个强用哪个。目前复兴号采用的是“多路信号覆盖”。
　　“高铁信号不稳定是肯定的，信号的质量决定商业成败，之前不管哪一家（运营方）都没有解决这个问题。”马馨睿表示，“如果高铁上用的WiFi的体验不如自己手机4G的体验，这事情就做不成。”
　　付亮也认为，现在最大的问题是4G流量逐渐放开，使用成本下降，“两年前（客人）一进来就问你家WiFi密码是多少，现在越来越少的人这么问了，甚至有些人，出于安全的考虑，除了自己家的WiFi，别的都不连接。”
　　动车WiFi行业不得不面临盈利模式不清晰的问题。而交通WiFi相关企业盈利困难也并不罕见。不久前被列为“航空WiFi”概念股的辉煌科技（002296，SZ）发布的业绩快报显示，2017年公司实现归属于上市公司股东的净利润大幅下滑，布局多年的“大交通WiFi”战略遇挫。2017年初，提供公交WiFi服务的“16WiFi”关停部分城市业务。
　　不过有业内人士向记者分析，相较于普通的交通WiFi，动车WiFi使用需求更大。“用户待的时间长，可能一直在用WiFi。”通信行业分析人士
表示。
　　“普速车WiFi运营模式就是广告商招标，通过卖广告的方式把WiFi资源卖出去，与‘收房租’有点像。”前述不愿具名的交通WiFi行业内人士表示，这样的盈利模式使得铁路方可以获得盈利，但运营方难以实现盈利。
　　付亮认为，动车WiFi运营商应当采用“内容和服务管理平台”的方式，通过内容和服务挣钱，类似于“空中娱乐系统”，因为目前技术条件下若用户都有看视频的需求，则需限定内容范围。
　　马馨睿表示，目前的复兴号WiFi系统就是上述设定，但仍然面临谁付费的问题，目前尚无好的解决方式。
　　但若互联网行业领军企业的入局，此类问题或将迎刃而解。“把握了高铁的流量入口，可以带动集团其他业务，虽然可能这一业务是亏钱的，但是这种合作方式成功地把流量引到他们的内容上，这就变现了。”马馨睿表示。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml