　　4月2日，《每日经济新闻》记者从两位知情人士处独家获悉，中国铁塔股份有限公司（简称中国铁塔）正在筹备上市。知情人透露目前“正在顺利推进”，目标是年内向港交所提交IPO申请。中国铁塔上市的消息，一直受到市场的关注。中国移动董事长尚冰在2017年的业绩交流会上表示，“关于上市，他们（中国铁塔）正在紧锣密鼓的进行相关的工作，我相信不久的将来会听到好的消息。”
　　就在不久前的3月24日，中国铁塔发布公告称，因工作调整，刘爱力辞任中国铁塔董事长及董事职务，选举佟吉禄为董事长。中国铁塔还表示，将继续秉持共享发展理念，大幅节省行业投资，探索形成“共享竞合”为核心的“铁塔模式”。
　　资料显示，中国铁塔于2014年7月18日挂牌成立，注册资本金为100亿元人民币，由中国移动、
和
发起设立。2015年10月，中国铁塔与三家电信运营商完成全部存量铁塔相关资产的注入和收购，同时引入新股东中国国新。
　　中国铁塔官网介绍，中国铁塔是经国务院批准，国资委、工信部协调推动，由中国电信、中国移动、中国联通共同出资设立的大型通信基础设施综合服务企业，主要从事通信铁塔等基站配套设施和室内分布系统的建设、维护和运营。截至目前，公司铁塔总量约170万座，成为全球最大的通信基础设施服务公司。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/t/2018-03-20/doc-ifysmsfk8352961.shtml