　　你期待能够折叠的iPhone吗？
　　从美国专利局送出的最新专利来看，苹果正在密谋大招，而iPhone也将迎来史上外形最大改变，因为他们已经在准备可折叠的电池了。
　　跟以往专利遥不可及不一样的，折叠屏手机是下一个阶段产业重点发展的方向，目前上游厂商都在准备相关技术，而华为、三星也都已经在准备相应产品。
　　此前产业链曾爆料称，苹果最快会在2019年带来能够折叠的iPhone手机，其实仔细想想，100%真全面屏+屏幕折叠的造型，这样组合下来还是非常梦幻的。
　　大家期待吗？
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml