　　都知道最近iPhone X将要推出全新的红色配色，但是也仅仅是知道这则消息而已。今天早些时候，产业链给出的消息称，苹果正在生产新的iPhone X配色，而它并不是之前传闻腮红金，而是国人更爱的中国红配色。
　　今天，著名的设计师Martin Hajek为我们奉上了iPhone X的新配色渲染图，但从照片显示，这个造型和配色还是蛮经典的，红色背壳还有正面的黑色背板要比之前的iPhone 7还要漂亮不少。
　　当前的iPhone X配色仅有深空灰还有白色两款，相比之下其他手机厂商的手机可以说是“五颜六色”了，这么看来iPhone X的配色确实非常枯燥且无聊。如果能够加入新的配色大家会买账么，不过可能新配色的价格还会是8388元起，能接受吗？
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml