　　2013年9月11日，苹果公司第一次同时发布两款手机
；次年变成了iPhone 6与6 Plus， 每年一大一小两款手机仿佛成了惯例，直到今年习惯被打破：三款手机同时登场，并且命名规则也不是“7s和7s Plus”，直接到了iPhone8和8 Plus
。
　　对苹果和它的用户们来讲，这是不同寻常的一年，无论是产品还是他们的名字。
　　在使用了一段时间iPhone 8和8 Plus，新浪数码为您带来这两款手机的首发评测，这篇文章将解答用户对这两款手机的疑惑。
　　
　　从iPhone 3G开始，iPhone进入了规律命名时代，第一年“数字”，次年“数字+s”工整无比。但今年没有7s，直接跳到了8，压轴产品更是直接到了X（发音ten，10），以至于不少人觉得，这种命名规则有点让人摸不着头脑。
　　在会后，我们面对苹果公司相关人士的第一个问题正是：为什么不叫7s？
　　答案是：苹果认为它代表了新一代iPhone，而不是一次小幅更新，所以直接用了“8”这个名字。至于iPhone X，它是一部超前的产品，是苹果对自己过去10年的总结，也有很多技术细节是下一个十年手机方向。
　　你可以纠结凭空跳过7s这很不苹果，但官方的答案就是这么简单。当然，这一前一后，也导致了iPhone 9成了被忽略的名字。此处只能摊手。
　　
　　iPhone 8采用前后玻璃中间铝金属材质，一种相当成熟的手机整体结构设计，在这一大一小两款手机身上，苹果使用的是更坚固耐用7000系列铝合金，以及“迄今最坚固耐用的玻璃面”（就像往年一样，官方拒绝透露具体制造商是哪家）。
　　这种三明治结构的典型手机代表正是苹果自己的
，那是黄金的一代；这结构用了两年之后，苹果自己开拓了CNC金属加工制造了iPhone 5，又让全金属成为手机行业的主流。
　　五年后的今天，玻璃后背可以说为了技术而做出的回归。
　　在这代手机身上，苹果没有保留亮黑色这种在去年才出现新处理工艺，而是仅为iPhone 8系列保留了三个颜色：黑、白、金色。他们认为，通过7层染色工艺后，这三种颜色最能表达出玻璃这种材料的质感。并且它们铝边框依旧是磨砂处理而非高亮，更突出了玻璃后背的闪亮。
　　一个外观设计用了3代手机都没换（其实MacBook Air更长从2008年到现在还没变），苹果确实非常大胆。从技术角度讲，这是个非常成熟的设计，换了玻璃后背之后不但有了无线充电，还让手机维修变得更容易了；但用户对iPhone永远最挑剔，坚持多年的设计，在追求新款的用户眼里也容易被解读成无趣。
　　
　　iPhone 8和iPhone 8 Plus的屏幕完全走了iPad一样的道路，分辨率没有变、之前的色彩标准，以及P3广色域等也都得到保留，不过加入了新的技术，这一代iPhone终于将iPad上运用成熟的True Tone拿到手机上。
　　True Tone这俩单词最早用于描述iPhone 5s的双色温闪光灯：手机自动判别光线环境，调动两个不同色温的LED发不同强度的光，冷暖两种色温强弱动态组合，让色温正常、照片中的人脸不再显示出僵尸一样的颜色。
　　用于iPhone屏幕，意思类似，实现方式不同。屏幕边缘的感应器收集环境光线，调节屏幕的白平衡。
　　在实际体验中很容易就能感觉到True Tone，比如在强烈阳光下屏幕会变得更亮色温变高；而在晚上昏暗的台灯下屏幕会自动调整色温变低。这正是True Tone的意义：在不同光源下，屏幕会对显示的白平衡进行调节，这样无论是在台灯下阅读电子书还是在日光下画素描，都能让眼睛更舒适。
　　对我自己来讲，它其实是可以取代Night Shift的一个功能（虽然两个功能设计初衷完全不一样），而对更多的人来说，True Tone终于可以不让他们纠结自己买到的iPhone是个暖色还是冷色屏幕。
　　3
 　　电磁转换是初中物理课的知识，无线充电也是从2009年Palm Pre用过的方案，也是我自己对iPhone多年的一个期待。
　　大概5年前某宝就有山寨版无线充电解决方案卖，我买过十几块的无线充电背板、或是无线充电手机壳，试图给iPhone加上无线充电功能。但无论哪种方案，都会长期占用Lightning接口并明显加厚手机，所以都是用不到一周新鲜劲过了就吃灰了。
　　当苹果终于换掉了全金属机身，无线充电来到iPhone上也便成了自然。
　　在方案选择上，苹果用了Qi标准，之前诺基亚，三星等都是这个联盟的成员，所以在通用性上不成问题，我回家翻出一个3年前的诺基亚充电板照样能充电。2年前宜家就在推自己的无线充电台灯和桌子，雷克萨斯或凯迪拉克等部分汽车也自带无线充电装置。
　　对目前的iPhone来说，无线充电是一个锦上添花的功能。尤其在上班时候，把手机随手往桌上一放开始充电的感觉比找线好多了，如果你要一边充电一遍打游戏，那扯根线充就可以也没必要纠结。
　　无线充电会有传输效率的限制。我手头有个mophie的充电板可以提供最高7.5瓦的充电功率。据说苹果后期会软件更新实现高速无线充电——通过软件解锁硬件性能，这个很值得期待。
　　在快速无线充电的时候，背部存在发热现象，但并不明显，从0开始无线充半小时后摸上去温吞吞的，实测39摄氏度上下。在发布会现场，我们也特意问了下电磁转换的形式会不会影响它的OIS光学防抖或陀螺仪之类的其他传感器，答案是：不会，苹果做过相关考虑。
　　目前iPhone 8采用的还不是远距离无线充电（业内也还没有先例），手机背部中央部分和充电板距离最好不能超过5毫米，这距离已经足以覆盖市面上绝大多数厚手机壳。官方原装的肯定没问题，其他除了磁吸式手机壳还没遇到有问题的。
　　那种磁吸式车载支架，手机背部的铁片如果贴在背部正中磁线圈处，会导致无法无线充电；相关厂商已经想好了方案：为了兼顾无线充电和足够吸力，他们会在附赠一个马蹄形的铁片。
　　iPhone 8标配没有无线充电底座需要单独购买，其实从十几块到几百块选择很多，但不建议买太便宜的，我试了十几块包邮那种三无产品，发热量惊人。
　　不知道什么原因苹果自己的无线充电底座AirPower要到明年才会开卖，它可以一次充电手机，AirPods和Apple Watch等三个设备，但前两者是Qi标准， Apple Watch并不是，苹果认为自己的标准效率更高。
　　对苹果来说，无线充电是他们“去接口化”的又一次开始，可以猜得到：只要技术成熟，Ive的设计团队早晚会把电脑手机上的接口一个个都干掉，全靠无线传输。
　　另外说一句，这代iPhone明确标注支持快充，但包装里的依然是苹果祖传的5W充电器，如果要快充，用户得单独购买USB-C 电源适配器 （即新Macbook系列的29W、61W或87W电源）以及匹配的数据线才能实现，这点苹果略显小气了。
　　4
　　苹果始终对提升镜头像素数这事非常谨慎，800万像素镜头一直用到iPhone 6，1200万像素镜头则从iPhone 6s一直用到了现在。
　　iPhone 8的账面数字跟上代比相差不大，都是1200万像素，但两者都使用了更大面积的感光元件，不过苹果仍拒绝透露到底是谁家提供的，这次双镜头的iPhone 8 Plus和单镜头的iPhone 8进一步拉开了差距，这次的iPhone 8 Plus在之前人像模式的基础上衍生出了“人像光效”模式。
　　但人像光效的目的并不是美颜，而是改变光线。如果拍过婚纱或是个人写真集就会知道有个叫“打光”的活儿，iPhone 8 Plus用通过硬件（双镜头和A11芯片）+软件（苹果的算法）做到了打光改变。
　　人像光效的实现有几个先决条件：首先必须是iPhone 8 Plus（7 Plus即便升级了iOS 11也不能），后置双镜头，之后通过A11芯片的面孔识别以及机器学习才能认清人在哪，并收集光源信息。
　　用手指一滑就能调节光影做出戏剧化光效的感觉很有意思，以往在影楼里用专业器材请专业人士做的事，就这样来到了手机上。而且不但可以拍照实时调，还可以后期调整，这感觉有点像先拍照后对焦，只是iPhone 8 Plus调的是光源信息，它明白人和光源的相对位置，才不至于调成一团糟。
　　除了静态照片，两款iPhone 8的视频拍摄也得到了加强，例如4K视频的帧率从之前的30帧到了60帧，还有电影规格的24帧，慢动作视频也增加了1080p 240 fps这个选择，这些其实都是A11芯片功劳。
　　另外一个有意思的点是，随着iOS 11的升级，苹果给自己的视频加入了HEVC格式，同等规格的视频只有过去的一半大。
　　上面说了些有意思的功能，现在讲讲拍照的基准向。
　　我们以支持后置双摄的iPhone 8 Plus为例，大部分时间下它的日间样张保持和iPhone 7 Plus相似水准。这里面包括画面素质和调色两方面，对比安卓阵营“德味、AI人像上装”苹果依旧专注于真实。所以你想把照片拍完直接抛到社交平台，仍旧需要自己加滤镜。
　　HDR效果在这代产品上有小幅强化，譬如照片里面暗部的台阶细节更丰富，天空色彩控制不错。不过对比其他非逆光样张，地面蓝色的饱和度明显低了几个层次，天空高光的层次感也基本被磨平了。
　　弱光部分同样是轻度升级，室内复杂光源iPhone 8 Plus处理得心应手，大光源眩光抑制、菜单背景光的字体清晰度、前景弱光的噪点控制和细节都不错。
　　在极限的室内弱光中，苹果对画面噪点控制很好，图形边缘锐度也不错。就算是拍个花蕊细节，表现也算亮眼。整体而言，弱光可能是相比上代提升最大的惊喜部分。
　　如果按照知名拍照鉴定机构的排名，iPhone 7系列虽然不在“最佳”那个梯队的前几名，但也稳居第一阵营。也因此iPhone 8系列想做到“令人眼前一亮”，也难度不小。这次苹果针对弱光等极限情况作了优化，算是一次小升级。
　　5
　　摄像头除了能拍照片，还是iOS设备AR功能的构成部件。
　　AR概念已经炒了多年，对很多厂商来说，它是宣扬自己技术先进的一个好卖点，但基本上95%的厂商也仅仅将它做临时卖点，除了发布会上来一两个炫酷Demo嘚瑟下，后续再没更多可以真正让用户觉得有趣的东西。
　　苹果在今年六月的WWDC开发者大会上发布的ARKit给开发者搭好了一个舞台，他们只要在这个基础上遵循苹果的规划路线做，就能调用舞台上的各种设备（iOS设备的硬件）专心演好自己的戏。
　　发布几个月之后，ARKit已经长出了一点果实。一般用户要做的只是把手机镜头对准桌子构建好平面，之后就能在游戏过程中手指拖出一个机甲来攻打敌机，或是教师们用相关App研究人体结构，ARKIt能调用陀螺仪来实现真实声效——靠近那个机器人，会听到更大的声音，离远了就小一点。
　　除了打游戏，其实AR还有更多有趣的方向，比如之前新浪数码报道过的那个手机里的尺子，或是
，以及耐克限量球鞋的解锁购买。
　　这些仍然只是ARKit的开始，它能让开发者不必从零做起就能调用iPhone或iPad的摄像头、陀螺仪、加速器、处理器等硬件，构建出每秒实时120万个多边形的渲染和每秒60帧的画面，用户看到的两个对攻的机器人。背后支撑它们的是一套软硬合一的精密结构。
　　6
　　苹果从不在发布会上强调自己的手机详细硬件配置或跑分，除了处理器。
　　每年iPhone发布会的一个固定节目都是处理器部分宣讲，无论是席勒还是其他高管，总会自信的说我们的A系列最新处理器又比上一代提升了多少等等。
　　今年的A11后缀是“仿生”，苹果希望加上这俩字强调它的神经网络引擎。9月初华为在IFA大会上发布的麒麟970也把AI、机器学习放在了主要关注点。
　　但恰好是这点，是评测里没法体现的，因为它需要长时间的使用、搭配相应的App才能变得聪明。所以们还是讲这部分的重点放在了庸俗的跑分上……
　　先来说跑分，这次iPhone 8是2GB RAM配A11仿生芯片，iPhone 8 Plus则是3GB RAM。体现在跑份上，后者的多核成绩略微多一点。
　　这个成绩与发布会上菲尔席勒讲到的提升25%和70%吻合，不过比起A7之前动辄性能翻番来说，也可以看出，在历经几年大跃进式的提升时候，苹果也放慢了单纯性能提升的脚步，把重点划在了能耗比（10纳米），机器学习，以及GPU提升上——在抛弃了多年合作厂商Imagination之后，苹果自己设计的GPU性能比上代30%，也是AR和AI的需要。
　　7 
　　打开苹果官网，关于iPhone的可选项似乎从未如此之多：已经发布两年的iPhone 6s仍在售卖，7和8两代并存，iPhone X也即将在下月预售。究竟是买iPhone 8，还是更厉害的iPhone X？
　　我们认为iPhone 8和8 Plus是苹果今年给自己加的一道保险，它是多数用户更实际的选择。它面对的用户，是现有仍在使用iPhone 6s那代或更老机型的用户，他们多数并不追求最新的技术或最顶级的手机，在手机上预算不少但又没到八千甚至一万元那么多。iPhone 8系列这两款手机的硬件已经足够应对未来两年的需求，玻璃后背虽然不如全面屏惊艳但也不算难看；指纹识别技术没有Face ID那么受人关注但成熟耐用；人像光效和AR体验很有意思；无线充电，更快的LTE网络以及更新的蓝牙标准等等都让这俩手机成了目前实际而稳妥的选择。
　　至于iPhone X，就像库克在发布会上所说，它是代表下一个十年的产品，本身很炫酷，但诸多新技术的应用也一定会挑战很多使用习惯。如果你本身就是一个发烧友，必须追求最新款iPhone，那就争取在10月预售时候抢购一部。据说产能有限，到明年供应量都不会很大。（文/晓光 图/瑞豪 视频/中奇）
 
最后加一点福利，想要第一时间免费获得iPhone 8吗？更有iPhone X、Apple Watch 3新浪众测全部免费送：
详情猛戳：
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml