　　新浪科技讯 3月28日凌晨消息，苹果公司春季教育主题发布会在芝加哥莱恩科技大学预科高中召开。苹果宣布推出一款带有Touch ID、支持Apple Pencil的9.7英寸“学生款”iPad。提供银色、深空灰色和金色三种颜色，32GB版无线局域网机型售价为2588元。
　　苹果官方介绍，新9.7寸iPad配备了视网膜显示屏、A10 Fusion 芯片和多种先进的传感器。
　　在外观方面，新iPad并非外界传言的全面屏，而是更偏向此前的Air款。
　　配置方面，该iPad配备了800万像素后置摄像头及高清前置摄像头，电池续航可达到10小时，并支持LTE高速网络、Apple Pencil，配有常规的GPS、指南针和陀螺仪等。
　　功能方面则增加了更多教育元素，例如Pages增加了Smart Annotation（智能注解）功能。
　　据悉，新iPad提供银色、深空灰色和新款金色外观。在国内，32GB无线局域网机型售价2588元，32GB无线局域网+蜂窝网络机型售价3588元。Apple Pencil单独购买为748元。
　　值得注意的是，若学生购买可享受优惠。苹果称，学校购买新iPad的起售价为2388元，购买Apple Pencil的价格为668元。（大鹏）
　　
　　苹果春季发布会，首次围绕“教育”为主题，举办地也应景选择在了一所高校举行。苹果首次的教育发布会有什么“不一样”？
》
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml