　　关于下一代iPhone，目前流传最广的是，苹果公司今年或许会继续推出3款全新的iPhone，其中两款采用的是OLED面板，而还有一款廉价版手机则配备LCD屏。
　　而按照知名苹果分析师郭明錤预测，下一代iPhone或将使用一体式的L型电池，电池容量极有可能突破3000mAh大关。不过，其也表示，LCD屏幕的廉价版新iPhone还是可能会使用普通的矩形电池。
　　事实上，除了一体式的L型电池，最新消息表明苹果对于解决续航问题，还有了新的思路。今日，苹果公司一项关于柔性电池新专利被曝光，该专利将有助于延长iPhone续航时间。
　　专利显示，这种柔性电池专利不仅可以更好地适应手机，但也可以根据iPhone内部的电池元件位置而变化。这种柔性电池会把电芯安放在柔性基底上，使得电池可以按照需要整体弯曲。简单地说，柔性电池可以充分利用手机内部空间，从而提供额外电池续航能力。
　　结合早前消息，据美国银行旗下的美林证券发表最新的分析报告显示，苹果可能在2020年推出折合式设计的iPhone。如此看来，柔性电池专利的申请，还可以用于未来的可折叠iPhone之上。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml