　　关于苹果全新iPhone X的消息一直没有断过，据悉今年将要接替iPhone 8位置的将会是新版的“廉价iPhone X”，最近日本媒体和相关人士也为我们带来了最新的消息。
　　根据媒体和相关人士爆料，Japan Display方面目前正在筹集资金，为新款iPhone的LCD屏做生产准备，其准备数量今年预计是5000万部左右。并且，今年苹果方面对于JDI的Full Active LCD技术非常有兴趣，这也是他们下单的主要原因。
　　相比于传统的LCD屏幕来说，Full Active LCD拥有更窄边框，并且还有柔性特性，可以用于折角和曲面设计，可能苹果也是看中了这项技术才会考虑采用JDI的屏幕，要知道，苹果的“刘海屏”做出来可不是仅仅多出那么一块，下巴变没柔性屏功不可没。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml