　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，
周一宣布，将于5月1日发布2018财年第二财季财报。在此前的假日季中，iPhone销售情况不佳，因此第二财季业绩引起了密切关注。
　　苹果表示，将于美国东部时间5月1日17:00举行财报电话会议。苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）和首席财务官卢卡·梅斯特里（Luca Maestri）将出席电话会议，回答分析师的问题。
　　前一季度，苹果营收达到创纪录的883亿美元，但iPhone销售同比下降了1.2%。iPhone平均售价的提高抵消了出货量的增长放缓。由于iPhone X的开售，该季度iPhone的平均售价达到了796.42美元。
　　关于iPhone X的高定价是否吓走了消费者的问题，库克在当时的财报电话会议上表示，自11月发货以来，作为旗舰产品的iPhone X是苹果销售最好的一款iPhone。不过，在假日季后情况是否依然如此还有待观察。
　　尽管iPhone销量不如预期，但苹果股价表现仍然不错，上月创下历史新高179.98美元。“股神”巴菲特推动了苹果股价的涨势。他的伯克希尔·哈撒韦公司2月底公布增持了苹果的股票，而苹果也成为该基金最大的持股。
　　苹果此前预计，第二财季营收为600亿至620亿美元，毛利率为38%到38.5%。(李丽)
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml