　　新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，
本周提交了一项专利申请，通过虚拟现实技术缓解车内乘客的晕车感，打发乘车的无聊时间。
　　苹果的设想是将虚拟现实头显、控制器和投影设备结合在一起，让乘客沉浸在虚拟环境中，从而让他们的注意力不要集中在乘车这件事上。苹果还提出使用能追踪用户身体活动的座椅，并使用这些数据来优化他们的虚拟现实体验。
　　苹果在专利申请中提到了一些可能的场景，例如令人放松的滑翔冒险，探索田园风光，以及紧张刺激的僵尸追逐。
　　汽车的行驶状况可以被纳入到体验中。例如，“如果车辆由于等红灯或其他原因停下，那么在虚拟现实环境中车辆也会停下，直到信号灯变绿才能重新发动。”
　　这个专利似乎与苹果的无人驾驶汽车项目“Titan”相关，用于解决乘车者的晕车问题。不过，这也可以用于普通汽车，让乘客在通勤或长途旅行中享受乐趣。(李丽)
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml