　　本文来自爱范儿
　　2018年3月28日凌晨，苹果在今年首次新品发布会上推出了一款新款的iPad，它不仅支持Apple Pencil，并且还升级了性能更强的芯片。
　　这样的更新已经让新款iPad与现有iPad Pro之间的差距变得更小。那么这是不是意味着2018年的苹果会希望继续维持新iPad与现有iPad Pro这样的产品矩阵呢？
　　当然不是，尽管目前苹果尚未宣布任何内容，但有消息称，2个月后在美国圣何塞举办的WWDC 2018大会上，一款全新的iPad Pro将会亮相。
　　根据现有传闻来看，苹果似乎打算重新定义 iPad Pro 这个产品系列，并试图证明它拥有比 2018 款 iPad 具备更高的价值。现在，爱范儿（ID：ifanr）整理了一些关于 2018 款 iPad Pro 的传闻，来看看这些传闻有没有达到你对新款 iPad Pro 的预期？
　　
　　当去年秋季苹果发布会上，iPhone X 带来了一些创新功能时候，不少人就猜测它们之中可能会有一些功能即将应用到新的 iPad 上。
　　比如那时，外媒彭博社与凯基证券的分析师郭明錤就发表过类似的言论，他们都预计在 2018 年，苹果将会推出搭载 TrueDepth 相机模块的 iPad 产品。
　　结合此前著名科技博主约翰·格鲁伯（John Gruber）曾爆料称，苹果从一年前就已经决定放弃 Touch ID，全面转向‘面容 ID’的研发工作的消息，同时 2018 款 iPad 依旧采用着 Touch ID 的方案，那么我们基本可以推断出搭载‘面容 ID’的 iPad 产品，很可能就是即将到来的 iPad Pro。
　　有消息人士称，‘面容 ID’将会取代 Touch ID 成为 iPad Pro 解锁和支付的新途径，如此一来，iPad Pro 很有可能会让实体 Home 键消失，而这也许是 iPad 问世以来外观设计变化最大的一次。新 iPad Pro 的形态将会接近于 iPhone X，屏幕边框更窄，屏占比极高。
　　而至于失去实体 Home 键后的 iPad Pro 该如何进行人机交互，iPhone X 其实已经给出答案——手势操作，屏幕底部的虚拟条，将承载 iPad Pro 的全新交互方式。
　　
　　不过，这并不意味着 2018 款的 iPad Pro 将会与 iPhone X 一样，采用 OLED 的屏幕。
　　一些熟悉供应链的人士认为，由于技术上的限制，目前大尺寸 OLED 面板的产能并不能够满足新 iPad 的需求，苹果的 OLED 屏幕供应商正在努力提高产能——即便是三星的平板电脑，也仅仅是部分产品采用 AMOLED 显示屏，要在短期内提高产能并不容易。
　　同时，如此大尺寸的 OLED 屏幕势必带来更大的硬件成本，这无疑会让新款 iPad Pro 的售价提升到一个前所未有的高度。
　　而这同样也是与目前带 OLED 屏幕的笔记本电脑产品仍然非常稀有的原因相同。因此，搭载‘面容 ID’iPad Pro 很可能继续沿用 LCD 屏幕，而不是效仿 iPhone X 采用柔性 OLED 屏幕打造‘全面屏’。
　　
　　现阶段，仍没有消息指出新款 iPad Pro 会不会保留 iPhone X 上让人诟病的‘刘海’。
　　不过，有部分人的观点认为，在尺寸更大、边框空间更充裕的 iPad 上，苹果很可能会将实现‘面容 ID’所需的 TrueDepth 相机模块隐藏在屏幕的上边框中。
　　看看此前 Twitter 用户@Benjamin Geskin 根据传闻制作了新款 iPad Pro 的渲染图，高屏占比、没有‘刘海’的 iPad，看上去是不是比 iPhone X 更加赏心悦目？
　　
　　作为名称中带有 Pro 的 iPad，它的产品定位自然要远高于其他 iPad 产品，在苹果的官网上，它是这样描述现有 iPad Pro 的性能的：
　　如今，随着 2018 款 iPad 搭载 A10 芯片，它与现有搭载 A10X 的 iPad Pro 之间的性能差距进一步缩小，2018 款的 iPad Pro 势必会用更强的性能来证明其 Pro 的定义。
　　考虑到去年秋季发布的 iPhone X 以及 iPhone 8 系列机型已经搭载了 A11 芯片，而 5 个月后新的 iPhone 产品又有很大几率搭载全新的 A12 芯片，那么 2018 款 iPad Pro 至少会搭载 A11 或 A11X 芯片，才能诠释 Pro 这个词所存在的意义。
　　但 2018 款 iPad Pro 并非尽善尽美。有传闻称，这款全新的 iPad Pro 可能不会像 iPhone、Apple Watch 以及带新盒子的 AirPods 一样支持无线充电功能。
　　消息人士表示，只要新的 iPad Pro 仍然采用金属机身设计，那么无线充电功能就不大可能会在新的 iPad Pro 上得到更新。
　　
　　除了这些关于 2018 款 iPad Pro 的传闻之外，还有传闻称诞生于 2012 年的 iPad Mini 系列产品线可能将被苹果宣判死亡。
　　毕竟，随着今年 9 月份苹果即将推出 6.5 英寸屏幕的 iPhone X 后，搭载 7.9 英寸屏幕的 iPad Mini ，它的价值已经没有以前那么重要了。
　　实际上，苹果似乎也越来越不重视 iPad Mini 这一条产品线。自 2015 年 9 月份推出 iPad Mini 4 之后，至今 6 岁的 iPad Mini 已经有 2 年多没有得到苹果的更新了。
　　鉴于目前现有 iPad Mini 4 比起 2018 款 iPad 售价还要贵上 700 块（因为目前 iPad Mini 4 仅售卖 128GB 版本），它相比屏幕更大、性能更出众、且支持 Apple Pencil 的 2018 款 iPad 来说，已经没有太大的竞争力。因此，综合以上这些 iPad Mini 可能已经失去了更新的意义。
　　但无论是搭载 Face ID 的全新 iPad Pro，亦或是消失的 iPad Mini 产品，这些只是苹果为我们带来更好产品而迈向未来的一步。
　　因为，我们始终相信，在见证了十周年 iPhone 的全新变革之后，2018 年的 iPad Pro 也终迎来新一轮的全新面貌。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml