　　Siri应该是最早出现的一款较为好用的语音助手，在2011年iPhone 4s发布时，其内置的Siri语音助手成功提起了大家的兴趣，彼时“调戏Siri”的段子层出不穷，语音助手也成为了无数手机厂商的模仿对象。
　　不过Siri虽然发布日期很早，但它早已不是最好用的语音助手。今年2月HomePod开售后，有大批消费者吐槽Siri的糟糕表现，甚至有人认为苹果近几年开始不思进取。目前国外的亚马逊Alexa、谷歌助理以及国内的小米小爱同学、三星Biyby等都是更好用的语音助手，Siri现在经常给人一种“起个大早赶个晚集”的感觉。
　　苹果似乎意识到Siri的不足，近期有外媒报道称，苹果最近增加了Siri部门的招聘人数，这一人数也达到苹果有史以来最高。目前Siri部门还要招聘逾100个岗位，其中包括各种人工智能工程师，大多数岗位的工作地点是Apple Park园区，不知道未来Siri能否重新变得智能起来？
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml