　　本文来自太平洋电脑网
　　2018年苹果春季发布会越来越近了，这次苹果春季发布会的媒体邀请函一经发出，让人耳目一新的手绘logo，手写的主题词“Let’s take a field trip”、举办地点等信号引发了大家的猜想。关于今年苹果春季发布会的预测和谍照也是越来越多了，今天我们就来给大家整理整理，来一起猜测一下今年春天苹果会有哪些新品发布呢？
　　相比较秋季发布会和全球开发者大会，苹果春季发布的新品虽说并不会非常重要，但也能给外界展示出其最新的理念和想法。从邀请函上可以看出，本次活动将在莱恩科技大学预科高中举办，邀请函中还采用古典的花体字绘制了一个苹果的Logo，并在上面写着“Let‘s take a field trip”，译为“同学们，来次课外活动吧”。可以看出这次苹果发布会会以“教育”为主题。新推出的产品极有可能和教育方面挂钩，苹果产品中包括iPad、Apple Pencil、MacBook以及iTunes U、iBook等教育类APP，这几类产品必会在今年的春季发布会有所表现。
　　2016年9月8日的苹果秋季发布会，库克也表示，为了帮助更多的学校、教师和学生提高学习效率、教学方式，促进教育平等，苹果一直有提供最新的产品给相关学期的老师和学生。由此可见苹果对于教育市场从去年就开始蠢蠢欲动，无奈此时苹果再教育市场并不占据优势，目前美国的教育市场几乎由谷歌主导，据分析公司Futuresource估计，在2017年第三季度，谷歌的廉价Chromebook占据了K-12教育笔记本电脑市场59.8%的份额。在此局面下苹果会有怎样的举动呢？
　　
　　自去年iPhone X上市后苹果有了自己的第一款全面屏的产品，相比于苹果以往的产品iPhone X的设计有了较大的变化。iPhone X取消了Home键，采用了最新的Face ID面部识别，且全面屏产品带来了全新的操作体验，自那时起果粉就开始期盼全面屏的iPad上市。这段时间关于苹果推出全面屏的iPad的猜测也是层出不穷，不过著名的硬件泄密者埃文·布洛斯（Evan Blass）在Twitter上发布了一张图片，该图片展示了一款全面屏且无Home按键的iPad机型，这款iPad将用Face ID面部识别来取代苹果公司采用多年的Home键，或许窄边框的iPad真的就要面世了。
　　从曝光图片来看新iPad Pro依然延续经典的设计风格，和现在的iPad Pro的最大区别就是四边的边框更窄，类似全面屏的设计更加符合时下潮流，当然视觉效果也要更加惊艳。不过今年春季发布会全面屏iPad能否发布，我本人还抱着怀疑的态度。首先全面屏的平板电脑屏幕较大，窄边框的设计会不会影响到用户的操作体验，还有待商榷。并且我们猜测此次苹果发布会以“教育”为主题，从iPhone X的售价来看，要高出同时期的iPhone 8高出了不少，那么高售价的iPad是否可以与教育市场相匹配呢？还不太确定。
　　
　　从邀请函上的手绘logo和手写的“Let‘s take a field trip”也很容易让人想到此次苹果有极大的可能对Apple Pencil进行一次更新。不仅如此，去年5月库克再接受印度电视台NDTV采访时表示，“如果你曾在iPad或者是iPhone上看到过别人创作的过程，你一定会感到非常惊讶。”由此来看，也许苹果早就为此着手准备了。因为目前Apple Pencil还仅仅作为IPad Pro用户的配件的存在，iPad Pro与Apple Pencil较高的价格，并不适合学生使用，所以如果苹果想要实现其在教育领域诸多场景中更广泛的应用，Apple Pencil就必须在价格和兼容性上做出一定的调整。
　　近日曝光的一项专利文件显示，苹果Apple Pencil将会支持iPhone手机。并且之前还有报道称苹果可能会在2019年的iPhone上捆绑一款小号Apple Pencil，可以推断苹果公司正在改善Apple Pencil现在的局限性。除了应用范围将会扩大，Apple Pencil的收纳问题、定价问题、压力回馈以及充电便捷性方面的要做出一些调整。
　　
　　就目前而言对于教育市场笔记本电脑的作用要比平板电脑实用性更高一些，那么今年这场以教育为主题的发布会，一款廉价、轻薄的MacBook是不是更应景一些呢？台湾电子时报也曾透露，苹果有意推出一款售价更低的MacBook产品，配置和现在的MacBook基本一致，不过屏幕分辨率要高一些，尺寸是13.3英寸。
　　并且MacBook Air已经有4年没有更新了，2018年正值MacBook Air诞生十周年，也许苹果会更新MacBook Air也说不定。MacBook Air足够轻便，配置也能够满足学生或者教师的需要，这样的产品对于课堂来说是再合适不过了。
　　
　　这段时间也一直在传言，在几天后的苹果春节发布会上会有一款全面屏的iPhone SE与大家见面。从目前掌握的资料来看，iPhone SE几乎就是一款mini版的iPhone X，双摄技术、Face ID以及标志性的“齐刘海”。从网上的谍照看来，新版的iPhone SE的机身变成了双面玻璃的设计。
　　对于新版本的iPhone SE我也没抱太大的希望，因为春季发布会向来不是苹果的重头戏，真正的够称得上重大苹果发布会的只有WWDC和秋季发布会。所以如果今年苹果春节发布会会有这款产品发布的话，也算是给了网友一大惊喜了。
　　
　　在2016年芝加哥公立学校教育委员会就要求当地学生必须完成计算机科学课程才可以毕业，苹果就此表示将于2017 – 2018学年为全美30 多所社区学院提供Swift应用开发课程。该课程将教授学生如何使用苹果的开源编程语言Swift构建应用程序，苹果公司称这个课程不需要任何编程经验也可以让学生们构建自己设计的功能齐全的应用程序。去年12月，苹果公司宣布与芝加哥公立学校和芝加哥城市学院建立合作伙伴关系，旨在向城市引入Swift编程课程。该计划将于今年春天公布，所以这次春季发布会可能就是要正式宣布合作的事宜。
　　就此可以看除苹果今年春季不仅仅会有新产品面试，软件方面也许才是重头戏。不仅如此就连曾经惊鸿一现的iBook也会再次与大家见面，且苹果刚刚推出的新版Apple Store应用，已经加入了‘课程’栏目，用户可以查找附近的Apple Store都有哪些实践课程活动，课程包括照片和视频、音乐、编程以及艺术设计，并且有机会和艺术家、音乐家、开发者以及企业家开展交流。
　　
　　整体来看，这次苹果春季发布会对于我们这些普通用户而言较有吸引力的就是传言中的全面屏的iPad、iPhone SE第二代和新版的MacBook了。还是那句话苹果的重头戏从来都不是春季发布会，所以广大的果粉们在满怀期待的同时，也要做好相应的心理准备呦。
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml