　　新浪科技讯 北京时间4月3日上午消息，
首席执行官蒂姆·库克指责
利用用户数据赚钱之后不久，Facebook首席执行官马克·扎克伯格迅速回应反击表示：苹果为其产品定价过高。
　　尽管俩人积极批评对方公司的业务模型，但他们还是不得不面对一个重要细节：各自都从对方的成功中受益。
　　事实上，Facebook的财务成功很大程度上依赖于PC端向移动平台的转变，而苹果的App Store（包括
和
）成了Facebook吸引用户的主要平台之一。而Facebook之类的免费应用可以为苹果的平台带来更多用户。
　　库克和扎克伯格之争
　　事情很简单。媒体之前报道Facebook上的个人用户信息被一家公司不当使用。当问及对此数据丑闻的看法时，库克表示苹果早已决定不通过把消费者数据作为其产品的一部分来谋取利润。
　　本周一，扎克伯格回应道，“如果你想开发一款服务互联全球用户，结果发现很多人付不起你的服务。让努力想办法从消费者身上榨取更多钱的公司使你相信他们更加重视你，这在我看来非常荒唐。”
　　Facebook和苹果互相依赖
　　尽管库克和扎克伯格之间有很多分歧，两家公司确实从对方的成功中受益颇多。Facebook的用户几乎全部来自移动端，近70%的智能手机用户使用Facebook。
　　当然，这些智能手机并不全都是苹果的产品，其他平台如谷歌、亚马逊还有来自中国的替代品在不断增长。即便如此，今年很多将被用户访问Facebook的廉价智能手机似乎是在模仿iPhone。而且，Facebook上廉价的消息服务正在促进手机的普及，反过来又有利于苹果。
　　所以，如果“互联”所有人是扎克伯格的一大关注，那么苹果在这一事业中则起到了重要的作用。
　　另一方面，尽管苹果不会容忍Facebook的任何数据问题——也不认同Facebook的赚钱方式，苹果还是在助长这一业务模型。没有任何报道表明Facebook在最近的丑闻中违法了App Store上的隐私政策。Facebook的应用是免费的，但苹果不会无缘无故推出免费应用：它们增加了iOS系统的吸引力。如果苹果拒绝Facebook，所有在智能手机上使用Facebook的苹果用户都将受到影响。
　　Facebook靠用户信息赚钱是真，苹果设备定价过高也是真
　　两位首席执行官之间的针锋相对从某种程度上来说互相指出了对方业务模型中的缺陷。
　　正如扎克伯格所说，苹果是当今世界市值最高的上市公司，价值约8500亿美元，持有的现金足够买下
和福特公司。但苹果设备的平均销售价格为778美元，而设备的使用时间通常在两年多左右。当然，苹果也可以利用自己的用户赚大把的钱，因为苹果有近13亿消费者——和Facebook的14亿日活用户几乎不相上下。
　　与此同时，虽然Facebook对用户是免费的，但别以为Facebook就不会对其付费用户——广告主——收取高价。公司的首席财务官之前表示，广告价格对公司未来收入的影响将超过其销售的广告数量。哪怕Facebook每季度在每个用户上赚取的钱只有几美元，在过去三年中，Facebook在每个用户身上收获的利润翻了一倍还多。(小白)
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml