　　
股价暴跌 因苹果计划在Mac上转用自家处理器
　　
　　新浪科技讯 北京时间4月3日凌晨消息，据彭博新闻社报道，
公司将于2020年开始在其Mac电脑中不再使用
提供的中央处理器，而改用自家生产的。
　　据彭博社报道，舍弃英特尔公司提供的CPU而改用自家生产的CPU的计划在苹果公司内部代号是Kalamata，该计划尚处在早期阶段。不过该计划是苹果公司一项更大战略的一部分，即为了让包括Mac、iPhone、iPad在内的所有苹果设备实现更无缝的协作。
　　这次计划将对英特尔公司产生巨大影响，该公司与苹果的合作曾造就了Mac系列电脑的辉煌，也使得英特尔公司成为电子科技行业的领导品牌之一。据彭博社供应链分析师估计，来自苹果公司的订单收入大约占英特尔年度总收入的5%。
　　英特尔公司的股价在当日最低时下跌了9.2%，是最近两年来的最大单日跌幅。当地时间下午三点半，该公司股价为48.75美元每股，较上个交易日下跌6.4%。
　　该计划对于苹果来说是十分重要的一步。目前，所有的iPhone、iPad、Apple Watch、和Apple TV都使用的是基于ARM公司提供的技术并由苹果设计的中央处理器。在Mac电脑中改用自家生产的中央处理器将使得苹果可以按自己的时间线来发布新产品，而无需依赖英特尔的处理器发布周期。
　　市场研究公司Cross Research分析师香农·克劳斯（Shannon Cross）称：“我们认为苹果公司正在寻找集成其硬件和软件平台的方法，苹果在这方面已经采取了不少措施，比如加强iOS与macOS间的协作。苹果这么做很有意义，如果你去观察苹果逐年增加的研发开销，你会发现苹果早已经开始尝试在硬件中集成更多自家生产的组件，这能使其更具竞争力。”
　　
　　该改变也将使苹果能更快速地发布面向其所有产品线的新功能，使其在竞争中脱颖而出。这将使得苹果成为了全球主要电脑生产商中唯一使用自家生产的中央处理器的公司。包括戴尔、
、联想、华硕在内的所有大型电脑生产商都在使用英特尔公司提供的中央处理器。
　　通过使用自家生产的芯片，苹果能够更紧密地集成新硬件和新软件，可能使设备的续航时间变得更长，类似于使用了苹果自家芯片的iPad。
　　尽管要等到2020年才开始转用自家生产的中央处理器，对于软件层面的改变则要提前做好准备。目前，使用苹果自家设计的芯片的iPhone和iPad产品都采用的是iOS操作系统，而使用英特尔芯片的Mac电脑则采用的是macOS。在过去几年间，苹果正集成这两个系统的交互界面，最近还开始发布一些共享的基础功能，比如新的文件管理系统。
　　
　　为了使Mac能有与iPhone和iPad更相似的工作模式，苹果正在开发一个新的软件平台，内部代号为“Marzipan”，可以使用户在Mac上运行iPhone和iPad应用。据彭博社报道，该软件平台将于今年发布。
　　苹果曾发布带有ARM协处理器的Mac电脑，该协处理器运行着一个类似iOS的系统，提供类似安全这样的特定功能。最新款的MacBook Pro和iMac Pro都包含这颗协处理器。据知情人士透露，苹果将在明年发布的Mac Pro中也加入此协处理器。
　　英特尔公司在计算机处理器领域已经占主导地位超过十年，其唯一竞争对手是
。英特尔还设计并生产用于某些型号iPhone中的调制解调器芯片，用于连接蜂窝移动网络和打电话。虽然按出货量来看，苹果已经不再是销量最好的那几家电脑生产商。不过按利润来算的话，其仍然是2017年收入排名第三的电脑生产商。
　　市场研究公司Stifel Nicolaus & Co分析师凯文·卡斯蒂（Kevin Cassidy）称，苹果转用自家生产的中央处理器的计划不会对英特尔的收入产生太大的影响，因为来自苹果的订单收入只占其总收入的小部分。真正让英特尔担心的是这会使更多的其他电脑生产商开始生产自家组件而不再使用英特尔生产的。
　　英特尔在计算机芯片领域的主导地位是基于其领先的制造生产处理器的能力，该公司生产出的处理器比竞争对手的更强大。其竞争对手还没能设计出能像英特尔那样快速处理数据的中央处理器。
　　苹果自家设计的处理器目前主要是由
公司代工生产的。其在Mac上改用自家芯片的计划预示着像台积电和三星这样的供应商制造处理器的能力和英特尔的差距正在缩小，并有能力生产出性能足够强大的处理器。（小宝）
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml