　　新浪科技讯 北京时间3月30日下午消息，用户将可以通过
公司的Apple ID门户网站访问数据库。他们将可以更正个人信息，暂时停用账户或彻底注销某个账户。
　　这些选择将在五月初率先对欧洲用户开放，之后逐步扩散到其他地区。在此之前，人们虽可以进行类似的操作，但通常只能联系苹果要求进行处理。
　　一位苹果的发言人表示，欧盟法律的执行与苹果的隐私价值观一致，同时也得以让公司能够向用户开放更多对个人信息的控制权。除此之外，苹果指出，目前，多个地区用户可以在线获取自己的数据、更正数据、删除账户，或者也可以直接致电AppleCare。新的举措将进一步把这些功能整合到一个门户网站上。
　　今天的iOS和tvOS更新还包括了进一步解释苹果隐私政策、和数据如何在个人应用中被使用的说明。当某个苹果应用需要分享用户个人数据时，新的图像提示会更为显著。
　　近几年来，欧盟在隐私问题上的态度十分强硬，比如要求
搜索提供清空搜索记录的选择。在本月召开的中国发展高层论坛上，苹果首席执行官蒂姆·库克亦曾呼吁采取严格的隐私保护措施。(小白)
　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。

			  

			  

			
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了
400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2017 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/it/2018-03-30/doc-ifyssmmc7468614.shtml