　　文|新浪专栏 风尚标 CFW服装设计
　　“我没想到人，只想着明天穿什么婚纱好。”
　　——方芳芳，电影《购物狂》
　　的确，婚纱在众多女生心目当中地位是如此重要。一生只穿一次的衣服，对于它的选择更是该慎重再慎重。
　　那么很多人又会有疑问了，婚纱到底该如何去选择，才能让自己在人生最重要的一天里大放光彩呢？
　　下面就由小编教大家如何根据自身条件去选择适合你自己的婚纱。
　　1、娇小单薄的新娘
　　为显得自己身材修长，可考虑选中高腰并在腰部打褶的白色纱质面料婚纱，可以拉长身线；也可以选择腰线成V字的微低腰设计，以增加修长感。此外，上身可选择收紧胸部的A字型婚纱，会使你显得清新脱俗；也可选择华丽多变化的上身设计。裙摆上可以适当选择小拖尾，以延长下半身的视线。
　　搭配禁忌：
　　要注意避免过长的裙摆和婚纱，并且尽量避免下身裙摆过于蓬松的款式，以免给人头轻脚重的感觉。肩袖设计也应避免过于夸张，如大泡袖或大荷叶，可选择小巧的法式短袖或者吊带抹胸式。
　　推荐搭配：
　　扩大小鸟依人的可爱感觉，打造甜美纯情的公主形象：层层纱+蓬蓬裙的公主型是娇小新娘的上佳之选，这样会更让你显得玲珑可爱。
　　2、胸部比较小的新娘
　　褶皱式的上身设计会让你显得挺拔一些，它同样可以让你展现娇媚的女人味，另外较为蓬松的材质可让你的身材看起来顿时丰满圆润。
　　搭配禁忌：
　　不要选择高领款式和搭配繁杂的配饰。
　　推荐搭配：
　　褶皱的上身设计、独特的下摆造型，个性中尽显诱惑力。不用担心自己简单的身材，稍稍用心选择适合自己的婚纱，你同样可以在婚礼上挺拔自信。
　　3、过于丰满的胖新娘
　　如果你是上身肥胖的新娘，建议你最好选择上身设计简单而又能展现胸线优点的婚纱，下摆选择公主式蓬裙。
　　如果你是下身丰满的新娘，A字型裙摆是一种很好的选择，你需要特别注意领口的设计，可以把人们的视线锁定在相对纤细的上半身。
　　搭配禁忌：
　　裙摆过于膨胀、装饰过于繁冗是胖新娘选择婚纱的大忌，此外蛋糕裙、层叠的裙摆也会让你显得更笨重。
　　推荐搭配：
　　上身肥胖宜选择上身简单的公主式蓬裙；下半身肥胖适宜A字型裙摆。
　　4、体态修长匀称的新娘
　　体态修长匀称的MM是很多女人梦想中的标准身材，在婚纱的选择上比较自由，任何款式的婚纱穿在你身上都很合宜，选择一款让人惊艳的婚纱吧，不要浪费了你的好身材。
　　推荐搭配：
　　窄摆式为最佳选择，尤其以包身、下摆呈鱼尾状的婚纱最能展现曼妙曲线、美好身材，搭配小帽及覆面额一半左右的短纱，含蓄稳重的新娘即刻秀丽呈现。婚纱上的饰物以精巧简洁为宜，切勿过于夸张，破坏整体的窈窕感觉。
　　编辑|士谦  实习生|殷音

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml