 搜新闻
 搜图片
 搜视频
无论是波西米亚风的浪漫还是宫廷复古风的华丽，戴上个性的水晶头冠，做个另类的气质新娘。天然的水晶宝石，经过切割组合设计，打造成象征荣耀和饱含寓意的新娘头冠，让你在婚礼当天化身为最美的公主。
珠宝与大自然密不可分，宝石来自于大自然的恩赐，就连造型也会经常设计成可爱的动物造型。被赋予灵性的精致动物糟心胸针，将自然界的动物造型生动演绎。让佩戴胸针的女士无论身穿何种礼服都可以展现精致的女人味。一款美丽的胸针是女人成熟的标志，也可以成为你婚礼礼服上最闪耀的点缀。
如今钻石不再是唯一象征永恒的选择，深受欧美新娘喜爱的宝石婚戒，以独特的色彩和文化传承的美好含意，成为新一代时尚与个性的代表。
订婚意味着男女之间的承诺和见证，戒指不仅是这项仪式的信物，更是一生相伴的饰物。下面17款闪耀订婚戒指，见证你们之间的永恒挚爱。
说到“森系”，让人在脑海里突然呈现出的画面，无非就是草树和冒香气的花儿。但小编要说的是，从现在开始，你的“森系”将比别人更靓丽，因为除了芬芳，还有珠宝绽放的光芒。
对于很多待嫁的准新娘而言，白纱在婚礼上的“统治地位”依然不可撼动，除了纯洁的色彩之外，还与它和钻石的完美组合息息相关。
一场完美的婚礼，新娘的造型也一定要是无暇的，新娘必备的配件有哪些，一起跟着小编来为您盘点一下吧，这些精美配件你值得拥有！
每个女孩都幻想着属于自己的订婚戒指是什么样子，做着可以让我们托付终身的男人为自己带上戒指那一瞬间的场景的童话梦。
每个女生在少女时代都怀有公主梦，幻想自己一袭白纱，佩戴起公主冠冕，与心爱的白马王子一起走入幸福的殿堂。
粉钻，一种让女人为之倾心的彩色钻石，但并非所有人都能将其拥有。
无论是波西米亚风的浪漫还是宫廷复古风的华丽，戴上个性的水晶头冠，做个另类的气质新娘。天然的水晶宝石，经过切割组合设计，打造成象征荣耀和饱含寓意的新娘头冠，让你在婚礼当天化身为最美的公主。
珠宝与大自然密不可分，宝石来自于大自然的恩赐，就连造型也会经常设计成可爱的动物造型。被赋予灵性的精致动物糟心胸针，将自然界的动物造型生动演绎。让佩戴胸针的女士无论身穿何种礼服都可以展现精致的女人味。一款美丽的胸针是女人成熟的标志，也可以成为你婚礼礼服上最闪耀的点缀。
如今钻石不再是唯一象征永恒的选择，深受欧美新娘喜爱的宝石婚戒，以独特的色彩和文化传承的美好含意，成为新一代时尚与个性的代表。
订婚意味着男女之间的承诺和见证，戒指不仅是这项仪式的信物，更是一生相伴的饰物。下面17款闪耀订婚戒指，见证你们之间的永恒挚爱。
说到“森系”，让人在脑海里突然呈现出的画面，无非就是草树和冒香气的花儿。但小编要说的是，从现在开始，你的“森系”将比别人更靓丽，因为除了芬芳，还有珠宝绽放的光芒。
对于很多待嫁的准新娘而言，白纱在婚礼上的“统治地位”依然不可撼动，除了纯洁的色彩之外，还与它和钻石的完美组合息息相关。
一场完美的婚礼，新娘的造型也一定要是无暇的，新娘必备的配件有哪些，一起跟着小编来为您盘点一下吧，这些精美配件你值得拥有！
每个女孩都幻想着属于自己的订婚戒指是什么样子，做着可以让我们托付终身的男人为自己带上戒指那一瞬间的场景的童话梦。
每个女生在少女时代都怀有公主梦，幻想自己一袭白纱，佩戴起公主冠冕，与心爱的白马王子一起走入幸福的殿堂。
粉钻，一种让女人为之倾心的彩色钻石，但并非所有人都能将其拥有。
玩味婚礼绝对是一件太过瘾的事，千万别忘记给你的婚戒来一个爱的摆拍，搭配鲜花或婚纱，或者干脆直接加入点创意，让这张照片成为你婚姻生活中的一个充满仪式感的小物件。
随着春夏婚礼季节的临近，挑选能为婚纱增加亮点的首饰配件至关重要！小编为你收集了10款美呆了的纯白色新娘配饰，让你在“人生大日子”中光彩照人~
亚历克斯和杰克这对小情侣在交往8个月后准备结婚。在筹办婚礼的过程中，二人还为家人和朋友准备了一场热闹有趣的派对，大家欢聚在一起，伴随着悠扬的音乐，绚烂的烟花，醇香的美酒，每个人都沉浸在这美妙的夜晚里。
对女生而言，再快乐的事也比不上穿上婚纱那一天所带来的幸福感，完美的新娘造型更能让这种幸福感延续。找准自己的气质，想要自己的婚礼造型搭配更加出彩，不如来借鉴这五种不同风格的新娘造型。
策划一场完美的婚礼，心思可不能完全放在新娘造型上。新人固然是全场最瞩目的焦点，可当你与爱人宣誓的时候，舞台背景墙的精心布置能让你的幸福瞬间更唯美永恒，幻想一下，你与你的爱人在完美的背景墙前许下神圣的誓言，那景象，值得一辈子回味。
如果说那些风格迥异的钻戒里，切割是一种玩味，那么多颗钻石一定是保险选项，哪怕不会缔造更多造型，至少也可以量取胜。
爱情是最长情的陪伴，婚礼是最动人的时刻。所以，婚礼上最激动人心的交换戒指环节，一定要好好用心才对得起自己和爱人。若能用一款新颖的戒枕承载婚戒亮相，定能掀起场上的热闹气氛。让我们一起学学这些新式戒枕吧！给你的婚礼添一分小心思。
设计浮夸，颜色亮眼的首饰可以收藏起来了，换上一些别致淡雅的首饰显得更合时宜。大号耳环换成小巧耳钉，繁复的项饰换成素雅的吊坠项链，亮丽的鸡尾酒戒换成简约的指环。
婚戒象征着神圣的承诺，每当看见新人交换指环一幕总是心动不已，这些古董风格的戒指，可能更加会加深我们对永恒爱情的向往，为大家介绍古董风格的婚戒，一起去饱饱眼福吧。
婚礼季又撞上七夕情人节，男士们估计都在为该送另一半什么礼物而头疼呢？永生花、鲜花、巧克力未免显得有点平凡；若是能送上一份别出心裁的礼物，定能得到姑娘们甜蜜的回应。
珍珠配美人，显得佳人娇俏动人。看看新娘珍珠耳环的搭配法则，珍珠耳环的搭配法则可以遵从以下几点，再结合个人喜好、发型、妆容和婚礼主题，让婚礼上的新娘光彩夺目。
每一对即将步入婚姻殿堂的新人对神圣的仪式都充满了期许，永不褪色的铂金素有“爱情金属”之称,是对真爱最完美的诠释。此刻为心爱的TA交换铂金对戒，约定一生承诺。
德国的珠宝设计散发着一种典型的德国气质，就像德国的宝马、奔驰一样，远远看来，没有特别的装饰，朴实略显厚重。
皇冠是高贵和身份的象征，它已不再只是王室的专利，而是用来扮靓新娘的法宝。下面就一起来看看这些精美绝伦的皇冠吧，选一款在婚礼上大放异彩。
它们见证了跨時代的情爱，承戴着独一无二的身份和故事，或许你从未注意到她们的存在，却沒有什么比她们更能完美诠释出经典浪漫的定义。古董婚戒，是一個璀璨而神圣的承诺。
上天的珍贵赐予——爱情，千人心中自有千貌。无论是愿它炽烈如火，想它清新似泉，还是念它悠然如风，与理想中的爱人携手相伴，可堪人生极致。 看看这些为爱而生的珠宝。
正在筹备婚礼的新娘是否需要选购美美的结婚首饰呢?为什么不选择几款花朵形状的结婚手镯呢?在这个收获的季节里，让你的青葱手腕开出花来。
你受够了首饰盒里清一色的黄金、白钻吗？在这个“花花绿绿”的世界中，有这么多美物，你敢说你不是好“色”之徒吗！
说到“森系”，让人在脑海里突然呈现出的画面，无非就是草树和冒香气的花儿。但小编要说的是，从现在开始，你的“森系”将比别人更靓丽，因为除了芬芳，还有珠宝绽放的光芒。
传说珍珠是月神的宝石，是月神的眼泪滴到蚌壳内才孕育了珍珠。钻石经过了火山喷发与亿万年的磨砺和洗炼后，绽放出夺目的光芒。珍珠与钻石都成了永恒的信物，代表永恒之爱。
如果你没有足够的语言来表达对伴娘的感谢和爱，虽然有无数种方式去感激她在你人生中重要的一天陪着你，但是没有一个优雅的项链或是经典的耳环来的永恒。
名人明星的婚事总是那么匆匆忙忙，闪婚闪离屡见不鲜，当我们还在惊叹和羡慕谁谁谁的鸽子蛋时，殊不知他和她却已经形同陌路，只剩那颗见证了他们结婚仪式的钻戒依旧闪耀……
那既然说了不能盲目，买珍珠需要知道的几个小问题，只要知道这些，入门佩戴完全没问题的。
你是否没有把握什么样的订婚戒指戴在你的手上更好看？答案其实就在你身上。我们根据不同的性格挑选了几款最适合的戒指类型从夸张到经典，希望能为你的订婚戒指提供些灵感。
如果你正在寻找一款完美的订婚戒指，既不喜欢繁华花哨的设计和装饰，也不在意五彩的绚丽宝石，不如看看这些现代时尚的珍珠戒指吧~
都说交换戒指是婚礼上最庄重的事，所以，才不能白白浪费掉这种绝佳的表现机会呢！挑个有新意的戒枕势在必行，让戒指的出场更加独特！你想选哪个？
“钻石恒久远，一颗永流传”，钻石作为婚姻的必备物品，在婚后生活中扮演着两个人灵魂系带的作用，在你精心选购钻戒的同时，不妨来了解一下它背后美好的寓意。
对于准新娘来说，耳饰的搭配对于整体造型来说是点睛之笔。长款耳坠更能诠释出浪漫的女人味，无论是宝石镶嵌还是有创意的镂空设计，华丽的长耳坠是新娘珠宝配饰的绝佳选择。
那些头戴凤冠身披霞帔的出阁女子，在人生最幸福的那一天可以装扮得如斯华丽，缨络垂旒，玉带蟒袍，下面百花裥裙，大红绣鞋，一抹浓艳满身喜庆一如心中漫溢的幸福。
即使相同的钻石形状，戴在完全不同的手型上，呈现出的效果可能也会截然相反。所以选购时要注意婚戒与手型的搭配，才能在众多的款型中找到最适合自己的一款。
婚戒是所有选择中最重要的一项，珠宝品牌那么多，大家都有N多婚戒系列，这里我们只推荐每个品牌最知名最经典的代表作，因为它们才是百年老牌千锤百炼的好设计。
各个国家都有着不同的婚礼习俗，在婚礼中所采用的婚礼珠宝也各自有着不同的讲究，从中国的传统唯美到法国的独特浪漫再到希腊的圣洁古典，各国的婚礼珠宝都有着哪些不同的习俗。
说到婚礼，除了婚纱礼服，我们最关心的就是珠宝婚戒。如果你比较偏爱复古风的话，那么下面的这些铂金钻戒绝对会是你的菜！
比利时领事Sara Deckmyn、ShiningHouse钻石世家董事长陈小凤女士携手明星夫妻任达华琦琦一同为新店揭幕。
求婚必须的一样物品那就是完美的戒指，它是你们爱情的信物和承诺。晶莹剔透的水晶和璀璨发光的宝石，独特的样式专属于你。
“以我之名，冠你指间”，订婚钻戒对于新娘们来说极具寓意。当然，并不是每个姑娘都喜欢鸽子蛋，克拉数虽然重要，但是我们相信大多数姑娘跟看中的是婚戒的设计。那么，2016年流行什么样的订婚戒呢？
情侣戒指品牌有哪些？情侣戒指不仅牵绊着爱侣间的关系，同样也象征着爱情的纯洁与高尚，更代表着你对TA的爱坚贞不渝，所以跟着小编来选择适合你们的情侣戒指吧。
钻戒，我们不但要够大、够闪还要够理性！Get到一些“镶嵌小知识”其实还蛮酷的；想象自己在男盆友面前“吧啦吧啦”的样子，他只剩“一脸崇拜”的掏腰包了。
婚戒在婚姻里象征着生命、永恒和对彼此的承诺。除了象征意义之外，婚戒对已婚的朋友来说还是每天都必须戴在手上的饰品。那么今天我们就来看看现在流行的婚戒是怎样的，预先学学如何挑婚戒吧~
就像“婚纱一定要穿白色的”一样，“钻戒一定要闪耀”这种说法好像早已经在人心里留下了根深蒂固的印象。但小编总觉得，多少宠爱都不如在钻戒上加点巧心思，这种能戴上出去炫耀一辈子的东西，才是秀恩爱的最佳法宝。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml