 搜新闻
 搜图片
 搜视频
活泼生动的气息和与视觉互动的生命力，是2018年的时尚指标。婚纱设计师纷纷以立体元素，打造令人惊艳的3D效应，让新娘出场时，每一个步伐都带着活力，牵引着众人的目光。无论是高人气的3D花卉、缤纷贴花、立体刺绣、蕾丝雕刻，还是透过独特剪裁打造丰富的层次感，都充满耀眼的时尚光芒。
Pinterest绝对是不少女生的灵感泉源，特别是准备结婚的新娘，以下这3种Pinterest搜寻率非常高的化妆趋势绝对是可以让你切合潮流的同时，能够切合不同新娘，让妆容看起来不会过时，有兴趣的绝对可以跟你的化妆师商讨一下！
充满复古气质的一字领礼服，更是各国婚纱设计师挑战经典翻新的款式，结合现代新人所喜爱的时尚元素，用创意为优雅打造出全新风范。一字领礼服在欧美婚纱界拥有全方位经典魅力的美喻，不仅集合典雅、浪漫，和微性感特质，更能让女孩们同时拥有平口礼服的简约美感和有袖礼服的优雅情怀。以下绝美一字领礼服，是你不可错过的美丽典范。
在每个依然怀揣着少女梦的女孩心里，一双小小的婚鞋不只是步入婚礼殿堂这么简单，它更寓意了陪自己“走”进美好的新婚生活。穿上唯美婚纱，配上一双美丽的水晶鞋，像灰姑娘一样立刻变身童话中的公主，走进一场完美的婚礼，是每一个新娘的梦想。下面12款梦幻高跟婚鞋，总有一款适合你。
订婚钻戒买好，结婚日期定好以后，准新娘们就要开始做各种婚前的准备了，近现在很多人还会先办一个订婚仪式或者订婚派对。这就意味着除了婚纱礼服，你还需要先挑选一款适合订婚仪式的漂亮小礼服！
相信各位一定还记得女星舒淇跟冯德伦拍摄的一辑婚纱照，当时舒淇身穿H&M环保婚纱，再配一双adidas by Stella McCartney裸色粉红球鞋，平实又率性，一改大家对婚纱一定要配高跟鞋的印象，令更多准新娘子转投平底设计的怀抱。
充满复古气质的一字领礼服，更是各国婚纱设计师挑战经典翻新的款式，结合现代新人所喜爱的时尚元素，用创意为优雅打造出全新风范。一字领礼服在欧美婚纱界拥有全方位经典魅力的美喻，不仅集合典雅、浪漫，和微性感特质，更能让女孩们同时拥有平口礼服的简约美感和有袖礼服的优雅情怀。以下绝美一字领礼服，是你不可错过的美丽典范。
冬季是一个浪漫的季节，因此很多新人都会选择在冬季完成自己的婚礼，因而伴娘们在选择礼服的时候也要跟随季节来挑选合适的礼服。以下这些伴娘礼服，不仅让你温暖又得体，而且平价又时髦。
婚纱女王Vera Wang可能是中国女生最熟悉的婚纱设计师了，但是江湖代有才人出，是时候知道些新面孔了，下面为大家收集了最近几年新晋的婚纱设计师，让你们去婚纱集合店时心里也有个谱儿，别光被店员嘴里那些巨长的陌生名字忽悠了！
出席婚礼该穿什么鞋？曾几何时，女生们对出席别人婚礼的衣着总有执着要求。然而随着结婚者对婚礼有不同主题构想，大家在装扮上亦多了不同选择，那些赴婚宴只能穿这双鞋的日子已过，如今市面上有不同鞋履设计均满足你出席不同类型的婚宴，如果你也是追求舒适至上，那么以下介绍的几款鞋履，不但适合你出席任何风格的婚礼，更可以在平日里穿着，达致一物多用的效果。
活泼生动的气息和与视觉互动的生命力，是2018年的时尚指标。婚纱设计师纷纷以立体元素，打造令人惊艳的3D效应，让新娘出场时，每一个步伐都带着活力，牵引着众人的目光。无论是高人气的3D花卉、缤纷贴花、立体刺绣、蕾丝雕刻，还是透过独特剪裁打造丰富的层次感，都充满耀眼的时尚光芒。
Pinterest绝对是不少女生的灵感泉源，特别是准备结婚的新娘，以下这3种Pinterest搜寻率非常高的化妆趋势绝对是可以让你切合潮流的同时，能够切合不同新娘，让妆容看起来不会过时，有兴趣的绝对可以跟你的化妆师商讨一下！
充满复古气质的一字领礼服，更是各国婚纱设计师挑战经典翻新的款式，结合现代新人所喜爱的时尚元素，用创意为优雅打造出全新风范。一字领礼服在欧美婚纱界拥有全方位经典魅力的美喻，不仅集合典雅、浪漫，和微性感特质，更能让女孩们同时拥有平口礼服的简约美感和有袖礼服的优雅情怀。以下绝美一字领礼服，是你不可错过的美丽典范。
在每个依然怀揣着少女梦的女孩心里，一双小小的婚鞋不只是步入婚礼殿堂这么简单，它更寓意了陪自己“走”进美好的新婚生活。穿上唯美婚纱，配上一双美丽的水晶鞋，像灰姑娘一样立刻变身童话中的公主，走进一场完美的婚礼，是每一个新娘的梦想。下面12款梦幻高跟婚鞋，总有一款适合你。
订婚钻戒买好，结婚日期定好以后，准新娘们就要开始做各种婚前的准备了，近现在很多人还会先办一个订婚仪式或者订婚派对。这就意味着除了婚纱礼服，你还需要先挑选一款适合订婚仪式的漂亮小礼服！
相信各位一定还记得女星舒淇跟冯德伦拍摄的一辑婚纱照，当时舒淇身穿H&M环保婚纱，再配一双adidas by Stella McCartney裸色粉红球鞋，平实又率性，一改大家对婚纱一定要配高跟鞋的印象，令更多准新娘子转投平底设计的怀抱。
充满复古气质的一字领礼服，更是各国婚纱设计师挑战经典翻新的款式，结合现代新人所喜爱的时尚元素，用创意为优雅打造出全新风范。一字领礼服在欧美婚纱界拥有全方位经典魅力的美喻，不仅集合典雅、浪漫，和微性感特质，更能让女孩们同时拥有平口礼服的简约美感和有袖礼服的优雅情怀。以下绝美一字领礼服，是你不可错过的美丽典范。
冬季是一个浪漫的季节，因此很多新人都会选择在冬季完成自己的婚礼，因而伴娘们在选择礼服的时候也要跟随季节来挑选合适的礼服。以下这些伴娘礼服，不仅让你温暖又得体，而且平价又时髦。
婚纱女王Vera Wang可能是中国女生最熟悉的婚纱设计师了，但是江湖代有才人出，是时候知道些新面孔了，下面为大家收集了最近几年新晋的婚纱设计师，让你们去婚纱集合店时心里也有个谱儿，别光被店员嘴里那些巨长的陌生名字忽悠了！
出席婚礼该穿什么鞋？曾几何时，女生们对出席别人婚礼的衣着总有执着要求。然而随着结婚者对婚礼有不同主题构想，大家在装扮上亦多了不同选择，那些赴婚宴只能穿这双鞋的日子已过，如今市面上有不同鞋履设计均满足你出席不同类型的婚宴，如果你也是追求舒适至上，那么以下介绍的几款鞋履，不但适合你出席任何风格的婚礼，更可以在平日里穿着，达致一物多用的效果。
女孩子佩戴珠宝的作用，除了变美、和衣服搭配让造型完整，选对了还能让气质飙升100%。不过耳环的类型多种多样，可优雅、可性感、可炫酷，到底什么样的才能牛掰到“强迫”婚礼来宾视线全都集中在新娘脸上呢？下面就一起来研究看看吧。
时尚新娘最怕的就是和别人撞衫！与其和别人相似，穿出千篇一律的美丽，倒不如选择一件独特的婚纱，装点出最独特的自己！下面教大家5种婚纱的另类搭配，无论是拍婚纱照还是举行婚礼，你定能分分钟惊艳全场！
每个女孩儿都有一个童话公主梦，而婚纱不仅是成为新娘的嫁衣，更是实现公主梦的不二之选，下面20款现代公主礼服，总有一款是你梦想中的完美嫁衣。
优雅性感是对一个女人的褒扬和赞美，也是婚纱经久不衰的流行风格和趋势。下面4类婚纱设计，重新定义性感礼服和魅力新娘。
近年来波希米亚风婚纱非常受新娘的青睐，这类婚纱的设计大多剪裁利落，选用透薄轻纱与复古蕾丝，体现新娘优雅随性的气质。以下这些2017最新最美的波希米亚风婚纱，让崇尚时尚自由的你有更多选择！
女人最美丽的时候就是穿上婚纱走进婚礼殿堂的那一刻，如果说白色婚纱代表着纯洁和优雅，那香槟色婚纱则是时尚和华丽。下面20款香槟色婚纱礼服，总有一款适合百变的你。
2017即将过去，在未来的新的一年，准备结婚的新娘们又欲将披上怎样的嫁衣呢？从高级定制到小众品牌，看看设计师们为新娘打造的完美婚纱。
西式婚礼中新娘头纱一般都是纯白色的，但谁说新娘就一定要循规蹈矩地选择白色呢？如果你想让婚礼变得有个性，不妨选择以下这些美丽的彩色头纱，它能让你在婚礼上更加引人瞩目哦！
极简风格在近几年的狂热姿态是不是让你已经感到无聊？那你不妨在婚礼上来点变化，走文艺复古路线，让十九世纪维多利亚古典时尚元素将你打造成浪漫高贵的王室新娘！
一般来讲，想要做个漂亮的新娘，发型是至关重要的。而在大部分人眼中，女人必须得有一头飘逸得长发才算得上是美丽动人。特别是到了婚礼前期，准新娘们都不会轻易的再去剪头发，甚至还会去嫁接长发，让自己的头发更好造型。但是，谁说短发的女人就不能在婚礼上性感可爱了呢？这些短发新娘的造型值得你去学习。
每位女生都希望能在婚礼大日子当天以最美的样子示人，虽然每个女生都有着不同的性格和风格，但“梦幻”这个词绝对是女生脑中出现得最多关于结婚的诠释。
复古婚纱大行其道，想要与众不同的时尚新娘造型，选款别出心裁的复古婚纱能很快实现你的愿望！复古婚纱余韵悠长，又饱含说不清道不明的神秘优雅气息，如果你热爱这种感觉，不妨为自己选一款如今正大行其道的复古婚纱。
LOVA WEDDINGS 2017 发布BLUE LABEL高级定制婚纱 GOLDEM ERA COLLECTION黄金年代系列，灵感来源于好莱坞黄金年代的绝世名伶。
珍珠不仅象征着富贵华丽，更寓意着圆润美满的美好祝福，所以它理所当然成为了新娘子们的选择。除了项链、耳坠，一枚精致的珍珠发饰就能一下子提升你的气质，让你在人生最重要的日子里，不留遗憾。
首次亮相伦敦婚纱大秀的LOVA WEDDINGS新系列婚纱，其简单高雅又能衬托自然气质的款式，获得了现场众多媒体及准新娘们的好评。
不知从什么时候起新娘也有了自己的流行趋势，并且也会随着潮流的变迁产生新的流行元素，于是每年的婚纱周秀场就成了It Girl 准新娘找寻自己婚礼造型灵感的福地！
婚纱的样式繁多，材质、花纹、款式都各式各样，让准新娘们眼花缭乱。选择自己所喜爱的婚纱款式是必然的，但是婚纱最重要的，还是适合自己。
无论你想要一场疯狂的说走就走的婚礼，还是高贵的城堡婚礼，或者罗曼蒂克的教堂婚礼，又或者浪漫的海边婚礼，以明星为范本来刻画自己的妆容准不会出错!
当你在寻找一款完美婚纱的时候是不是觉得没有头绪，款式太多太美让你眼花缭乱，自己也不知道适合什么风格的礼服，甚至连礼服的款式叫什么都不知道，不懂A字裙与蓬蓬裙的区别？
对于不跳芭蕾舞的姑娘来说，可能一辈子都不会接触到芭蕾舞裙。不过其实现在有许多婚纱以芭蕾舞裙为灵感，设计得又仙又高雅，让你可以尽情试一试。
在婚前，为了能以最美的姿态出现在大家面前，对于婚纱，大家一定是精挑细选，但是婚礼过后，婚纱难道就闲置了吗?不，下面教你用五种方法合理利用你的婚纱。
设计师以尼泊尔地震为灵感，以鼓励在地震中受伤的民众为目的，将整个婚纱系列命名为Asha，寓意希望与勇气。
另类婚纱送给追求特立独行的准新娘。
新娘的手包如同一棵救命稻草，在慌乱紧张的这一天给予新娘帮助，里面的东西需要放一些什么呢？让我们来一起看看。
安以轩日前在微博晒出拍摄婚纱照的花絮照片，照片中，她身穿大露背性感白纱，露出小麦色的健康肌肤，性感撩人。
Vera Wang2018春夏婚纱系列银装素裹，嫁衣无瑕，精心安排的洛可可式丝缎纹饰配合刺绣薄纱，宛若与肌肤共生的艺术品。
大多数新娘在婚礼上都选择穿着传统朴素色彩的婚纱，但这并不是一成不变、人人都要遵守的。粉红色、绿色、红色等彩色婚纱礼服也是不错的选择。
高开叉婚纱的诞生简直是长腿美眉的福音，穿上高开叉的婚纱翩翩起舞，仿佛化身蝴蝶挥舞着色彩斑斓的翅膀。
头纱作为打造新娘婚礼造型的重点，也是最能够带来仪式感的部分。立体绣花、水晶发带、简约白纱、蕾丝花边……各式各样的头纱造型，快来看看
对许多女生来说一生只有一次的婚纱照一定要拍得别出心裁、与众不同才行，不过要符合女生浪漫的天性，背景场地的选择可能就是海边、城堡这些地方，拍出来的成果固然美却没什么新鲜感。
简约的新娘发型因为简单有气质受到越来越多的新娘子的喜爱，而一半扎起一半放下的半盘发是最典型的的简约新娘发型之一。
近年越来越多的新娘子选择非主流大牌的时尚婚纱，比起传统婚纱的隆重和浮夸，这些小资嫁衣品牌设计更加新颖时髦。更不要提价格美好得想让人转圈圈！
《美女与野兽》中Emma穿着黄色裙子的标志性电影镜头我们早就不陌生啦。同款可能我们get不到，但是我们可以找到相似款呀！我们为新娘们盘点的19条有异曲同工之妙的礼服裙，赶快收藏进婚礼准备的小本本吧！
梦幻婚纱与完美珠宝在准新娘心中都占据着举足轻重的地位，刚刚荣升辣妈的好莱坞甜心安妮-海瑟薇以往的婚礼造型无论戏里戏外都能分分钟钟把你美哭，这个婚礼季就让安妮教你如何穿成公主优雅去嫁人。
备受瞩目的《美女与野兽》正在热映中，然而Emma穿着黄色裙子的标志性电影镜头我们早就不陌生啦。那条穿上就想转圈圈的舞会蓬蓬裙着实让人印象深刻，更是不知道让多少新娘子中了草！
新娘发型教程，想知道最有清新气质的婚礼发型怎么设计？那就一起来看看吧！
结婚是人生大事，哪个女孩子会不希望自己当天能够艳冠全场，这时候婚纱礼服的挑选就显得尤为重要。若你既想要性感又想要甜美还要端庄大方，以下几款露肩婚纱礼裙可以满足你的愿望。
相信每个女孩子都想在结婚当天成为一个真正的公主。然而，除了拥有梦幻的婚纱、水晶鞋和心目中的王子还远不够，因为公主头上的皇冠可不能少！为了大家能完美地实现公主梦，今天就来给大家安利几款好看的头饰~
一场秋雨一场凉，可爱的短袖婚纱来了！除了看起来更适合秋季，还能遮手臂藏肉肉，既不会像长袖婚纱那样让人觉得保守，也不会像抹胸婚纱让很多新娘虽然喜欢却望而却步。
短发新娘发型图片，打造清新新娘。夏天婚礼一款清爽十足的新娘短发造型，更具时尚、活力。甩掉那些条条框框，做最飒爽的夏季新娘!

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml