　　文|新浪专栏 风尚标 时装LOFFICIEL杂志
　　女人总是在期待步入婚姻殿堂的那天，穿着梦幻的婚纱成为最幸福的新娘。而本来已貌美动人的好莱坞女明星们，在电影里穿着婚纱的经典瞬间更是难以忘怀！无论是《音乐之声》里的Julie Andrews，还是《Funny Face》里身着Givenchy婚纱的Aubrey Hepburn，在镁光灯下那一刻她们是最美的！今天时装L’OFFICIEL为你盘点经典电影里的好莱坞女明星们是如何演绎这些绝美婚纱！
　　
　
　　
　　这是一部无声的电影，因此里面的衣服不言而喻是有多么出色一身蕾丝白色的礼服，突显了Mae的完美曲线和性感魅力。
   
　　
　　这部经典电影中的婚礼是好莱坞荧屏上最著名的婚礼之一，Elizabeth Taylor穿着的华丽礼服，特别是蕾丝花边领与荷叶边的结合，至今为止还是很难逾越的完美婚纱。
　　
　　
　　这部电影讲述的是一个摄影师和一位卖书女人的奇缘，因此影片中的Jo Stockton并不是一个真正的新娘只是在拍摄一组巴黎的照片关于一个女演员与设计师Givenchy的故事。如此美的婚纱令Jo Stockton放佛成为了一个真正的新娘，搭配尖头中跟鞋，展现了最美的时刻。
　　
　　
　　1964年，电影《The Sounds ofMusic》里Maria将与上校Von Trapp在奥地利的萨尔茨堡大教堂结婚时，身着这身高领、场秀的极简婚纱，端庄而典雅。
　　
　　
　　这是电影《TheGodfather》里教父Don Vito Corleone为小女儿Connie Corleone举办的盛大婚礼，尽管这是一个注定失败的婚姻，但传统的西西里风情的婚礼还是为电影带来了一个美丽的开始。镶蕾丝花边的婚纱礼服与经典的欧洲式风格头纱，展现出了不同的风格。
　　
　　
　　影片中Shelby真正出嫁时穿着的婚纱，蓬松的复古发型与缎面的舞会结婚礼服完美的搭配，完美典雅。
　　
　　
　　电视剧中的Carrie Bradshaw穿着的是一件Vivienne Westwood的婚纱礼服，分明的线条与绿色的羽毛头饰虽然并不是经典的婚纱款式，但是整体看起来还是令人赞叹不已的。
　　
　　
　　影片中讲述了两个情同手足的好姐妹都以第五大道的假日酒店为理想中的梦幻婚礼举办地，二十年后两人竟然在同一天同一个场地穿着不同Very Wang的婚纱举办婚礼。一见识浪漫的单肩鱼尾婚纱，一件是薄纱舞会式的礼服。
　　
　　
　　电影最后Bella嫁给了Edward穿着了这件Carolina Herrera的丝鞘花边礼服，纯净优雅到极致。
　　
　　
　　Paige和Leo是新婚夫妇，两个人都是艺术家，结婚时新娘的这身粉色抹胸小礼服婚纱清新可爱又富有十足的现代感。
　　
　　2015巴黎高级定制的秀场上还有这些极致完美的婚纱，Chanel,Zuhair Murad和Elie Saabmanaged的高级定制婚纱礼服的极致魅惑早已令你激动不已，那就跟着时装L’OFFICIEL的步伐来看看本季婚纱还有哪些最新款式，那件才是你梦想中的完美礼服呢？
　　
　　鱼尾婚纱可以说是所有婚纱中最性感的一个款式，它的性感与裸露无关，而是能以最贴合的比例将新娘的身材展现出来，让新娘如一件艺术品一般完美无缺。
　　现在的大摆公主裙婚纱与以往的婚纱有很大差别，不止有材质、面料的不同，甚至是裙摆样式也更现代化，立体花朵镶嵌或薄纱拼接或优美的曲线裙摆都为拥有高挑身材的你带来了无尽的选择，而上半身立体剪裁和抹胸的设计也能让你凹凸有致，性感加分。
　　
　　繁复而厚重的婚纱总会给人一种压力感，其实，简单亦最美，简约优雅的婚纱更能彰显新娘子的优雅，让新娘能够自由走动，舒展身体。流畅而立体的几何造型裙摆绝对可以拉长你的腿部比例，让你看起来凹凸有致，修长优雅。
　　
　　每一季，设计师们利用他们的奇思妙想设计出突破传统的新形式婚纱，Zuhair Murad与西服相结合的高腰婚纱，或Stéphane Rolland的铆钉拼接，这些都是婚纱的新趋势，追求时尚的你可以尝试这些新型款式。
　　
　　编辑|于萍 实习生|马越

  









新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml