 搜新闻
 搜图片
 搜视频
在子女婚礼这天，父母很敏感很脆弱，为孩子找到幸福开心，也会因为他们离开自己而不舍。所以，虽然婚礼的主角是新郎和新娘，但千万不要忽略了爸爸妈妈。
绿色植物最是让人清爽，因此大家都会选择在婚礼上布置许多盆栽、藤蔓等绿植，其实不止这些“观赏性”的摆设，“食用性”的蛋糕同样可以采用森系元素哦！以下10种森系婚礼蛋糕，让你的婚礼更加怡人！
要说情侣间最浪漫的事，当然非求婚莫属！但不得不承认求婚还真是一件让人操心的大事！在哪儿求？怎么求？这都是影响求婚结果的关键。餐厅、广场、校园。。。这些地方早已经被用滥了，搜罗各大网站信息之后，终于筛选出了最适合2018的求婚地点。求婚都没点儿创意，凭什么让我嫁你~
女人到了一定年纪后，就会面临“将就”和“剩下”的抉择。但你要知道，结婚是一辈子的事，不是因为孤独，也不是因为年龄到了，或者顾虑到来自父母和社会的眼光。爱一个人不需要将就，嫁娶一个人更不应该将就。
他们是这个城市的普通年轻人，他们却又是这个城市不可或缺的医护工作者。
这些照片见证着同性恋爱侣们的爱与欢乐。大众对于同性恋的接受与认可来自于艰苦漫长的奋斗，同性恋者们需要更多的宽容与祝福。
有朋友看上周姨的勤快劲儿，想找她一起合伙开饭店。结果她的老公担心生意亏本等等问题，找尽理由阻挠，甚至还放出话来，如果你开饭店，我们就离婚！
常常那些被我们忽略的、以为不重要的小事都是让彼此感觉更紧密或疏离的关键。分享11件情侣们应该停止在晚上做的事，虽看似微小，但做出调整后你也能感觉到感情的正向转变。
爱情是美好的，而失恋对于男人和女人却是一件异常痛苦的事情，尤其对女孩的打击会更大，而失恋之后的女人为了排解心中的痛苦和伤心都会做哪些事情呢？
女人感性，男人同样感性。男人对女人的爱在于默默的付出，关心与爱护。女性朋友要多多的关注你就会感觉到自己是有多么的幸福。下面就讲讲如何快速的判断男人的情话。
在子女婚礼这天，父母很敏感很脆弱，为孩子找到幸福开心，也会因为他们离开自己而不舍。所以，虽然婚礼的主角是新郎和新娘，但千万不要忽略了爸爸妈妈。
绿色植物最是让人清爽，因此大家都会选择在婚礼上布置许多盆栽、藤蔓等绿植，其实不止这些“观赏性”的摆设，“食用性”的蛋糕同样可以采用森系元素哦！以下10种森系婚礼蛋糕，让你的婚礼更加怡人！
要说情侣间最浪漫的事，当然非求婚莫属！但不得不承认求婚还真是一件让人操心的大事！在哪儿求？怎么求？这都是影响求婚结果的关键。餐厅、广场、校园。。。这些地方早已经被用滥了，搜罗各大网站信息之后，终于筛选出了最适合2018的求婚地点。求婚都没点儿创意，凭什么让我嫁你~
女人到了一定年纪后，就会面临“将就”和“剩下”的抉择。但你要知道，结婚是一辈子的事，不是因为孤独，也不是因为年龄到了，或者顾虑到来自父母和社会的眼光。爱一个人不需要将就，嫁娶一个人更不应该将就。
他们是这个城市的普通年轻人，他们却又是这个城市不可或缺的医护工作者。
这些照片见证着同性恋爱侣们的爱与欢乐。大众对于同性恋的接受与认可来自于艰苦漫长的奋斗，同性恋者们需要更多的宽容与祝福。
有朋友看上周姨的勤快劲儿，想找她一起合伙开饭店。结果她的老公担心生意亏本等等问题，找尽理由阻挠，甚至还放出话来，如果你开饭店，我们就离婚！
常常那些被我们忽略的、以为不重要的小事都是让彼此感觉更紧密或疏离的关键。分享11件情侣们应该停止在晚上做的事，虽看似微小，但做出调整后你也能感觉到感情的正向转变。
爱情是美好的，而失恋对于男人和女人却是一件异常痛苦的事情，尤其对女孩的打击会更大，而失恋之后的女人为了排解心中的痛苦和伤心都会做哪些事情呢？
女人感性，男人同样感性。男人对女人的爱在于默默的付出，关心与爱护。女性朋友要多多的关注你就会感觉到自己是有多么的幸福。下面就讲讲如何快速的判断男人的情话。
从入门到今天，孙长鸿在婚恋行业已经满满当当干了十八年，是业内地地道道的元老级人物。
关于旅行，旅行倡导师总能给人提出一些中肯的建议。给我们分享了十个新人在蜜月中常的错误，并给出了避免这些错误的建议。
有人说结婚是恋爱的坟墓，但有些人也认为结婚是给予对方一辈子承诺与守护的誓言。结婚，对於我们传统华人观念到了某个特定的年纪考虑将两个人的关系变成一种更加紧密的层。
7月真是个充满爱意的季节，明星们都在这个时候纷纷献上狗粮，从刚刚领证结婚的“陈氏”夫妇到结婚周年庆的火花社社长...想知道对方是否真心爱你，以下5个男人的行为，会告诉你答案.
　　导语：现在，婚前同居属于常态，如果两人是“以结婚为前提进行交往”的，那么同居就相当于试婚。其实通过很多细节就可知道。同居时，最该做的就是注意一些细节，避免将来“嫁错人”。
　　1、双方父母

对于这种“只说不做”的男士，若问他为何喜欢欣赏“靓女”？他则会美其名曰：“保持心态的年轻。”看来，女性的美又多了一种价值。对多数男人来说，没有“使用价值”，也有“欣赏价值”啦……
当然我们这里所说的“坏”，并非指什么心狠手辣不择手段，它主要是指，女人对男人不必言听计从，事事盲从，而是要学会对男人说“不”，学会如何在尊重自己关爱自己的基础上去爱对方，学会用自己独特的性格魅力来征服男人。
　男人就是这么口是心非。在婚前他希望自己在婚后找到一个免费的暖床伙伴和老妈子，所以要求女人围着他转。等到他得到了，又觉得这样的女人不具有女性魅力，要求离婚。对于男人的要求，我们要懂得鉴别，别傻傻一头撞进去哦。爱别人的基础，是要懂得爱自己。
女人希望男人能扮演四种不同的角色——英雄、朋友、玩伴及情人。男人也一样，希望女人扮演六个不同的角色：情人、啦啦队、母亲、朋友、驯兽师、及干练的大人，不过男人的需求因人而异，让我们仔细看看这六个角色吧。
很多女孩子失恋时，周围的人总会劝她：“留不住爱情就留住尊严吧！”但实际上这句话并没有多大的实用价值。在失去他时，保持自己的尊严？说得真容易，可恋爱中的女子做不到。
凡事总有因果，婚姻也同理。总有一些讯号，提示你们的关系有危险。
我们每天最佳娱乐就是抢遥控器，因对方身强力壮，每次以我的失败告终。看着他宽厚的肩膀，我心里对自己咬牙切齿地说：“绝不嫁这男人！”
很多时候我们都不知道如何去获得异性的好感，从而很多时候与恋爱失之交臂。在面对自己心仪的异性的时候，到底要怎么做才能获得异性的好感呢？接下来我们就一起来分析，到底要怎么样才能获得异性的好感。
爱情是我们的一门必修课，那么其中一定有失恋的内容章。这些内容是每个人都要经历，并且学会克服。从某种程度来说，只有学会走出失恋，才能更加珍惜拥有的感情。
在时代飞速发展的今天，不仅科技发生了变化，人的审美也开始了改变，就好像以前古代以肥为美，现代却以瘦为美。很多女性都不懂男性的心理，不知道什么样的 女人才是男性喜欢的女人，那么我们来一起看一下，男性喜欢什么样的女人吧。
女人的第6感绝了门儿的准，除非你是水瓶座！既然怀疑了，就别再纠结了。这16条里能满足3条儿以上的就赶快穿衣撤吧！
在感情里，女人总是很容易没有理智，很容易就相信男人说的每一句话，可你知道么，他可以冲动说出口，不一定有耐心去实现。
时光匆匆，往事随风，光阴恍如昨日，这些曾经的银幕经典已过10年。。。还记得10年前陪你看这些电影的人么？如果那个人已经模糊，我们来帮你回忆下。。。
哪怕你平时再忙，也要让自己腾空出一个时间来旅游。旅游是可以让你最容易邂逅浪漫爱情的渠道。
两人在一起久了，难免觉得枯燥无味。夫妻长久不能只靠亲情，让老夫老妻重燃激情有助于保持婚姻幸福。以下是重燃爱情之火的有效方法。
恋人之间哪一方占优势，哪一方有劣势，到底是由什么决定的？很多女孩子有这样的困惑，随着交往时间的增加，双方力量也进入了此消彼长的阶段，过去那个耐心听话的男友渐渐变得暴躁起来，两人之中的主导地位渐渐被他占据。这是为什么？
凡事都有底线，男人对女人也不例外。很多时候男人不会在乎太多，可是当你一而再再而三的触及男人底线的时候，那么你很有可能就要打响爱情保卫战了。其实男人的心理活动不难理解，只要我们了解并不去触及，那么两人就可以愉快地走下去哦。
有人说单身女人到了一定年纪就会变成残花败柳，其实无论单身女人到了哪个年龄段，只要学会爱自己，每个女人都可以活得很精彩。那单身女人要怎样爱自己呢？找到自己追求的，坚守自我原则，简单生活，你也能成为聪明女人。
：与心仪的他初次约会可不能草率，要让自己获得美好的开局，打开恋爱的门，要学会把握住细节，这样才能不让爱情悄悄溜走。那么初次约会如何牢牢抓住男人心？
536194967
好女人的时代已经过去，新品种的坏女人优雅而独立，自信而神秘，能令男人怦然心动，让我们一起行动起来！
最近的热播韩剧《奶酪陷阱》，甜蜜的剧情让一众单身狗大呼受到了1万点的伤害。在恋人的相处中，男朋友们可以和腹黑学长刘正学上几招相处之道，让感情不断升温。
上得厅堂、下得厨房”对于女人来说虽然重要，但首先学会爱自己才是一切的基础。你一定想拥有一份美满的婚姻，那你知道该怎样成为一位好妻子吗？
诱惑不是仅仅存在于婚前谈情说爱时期，如果你永远只是被动，就只会得到别人给的，抓不住你想要的。所以，要牢牢抓住你的真命天子，就要记得，从恋爱开始，便要将诱惑进行到底，让他永远对你着迷不已。
电影与婚礼有一个共通点，就是无论过程如何高潮迭起，总会有一个完美结局。以下的经典爱情电影，或能成为你筹备婚礼的灵感泉源。
人们常说恋爱是盲目的，而恋爱中的女人是愚蠢。为什么大家都会这样说呢？而恋爱中的女人的心理到底是怎样的呢？今天，小编就带大家一起解读恋爱中女人的心理。
根据最近英国一项调查研究，女人平均在27岁时遇上能走入婚姻的爱情，且女人在一生中会堕入爱河4次。人的感情丰富多样，每个人都可以拥有有很多种的情感，真爱来临的时候，你能感觉到吗？你会错过吗？那么就要看看下面的内容了。
都说女人是重感情的动物，重到什么程度？为了爱情，什么都可以放弃。爱情是无罪的，但是，我们不能以爱情为理由行事。
“心理体检”仅仅是一种参谋，真正的婚姻还要靠两人的感情来支撑，而感情的积累离不开充分的交流和沟通，切不可因为有了“心理体检 ”就忽视平常交往中对对方的了解。
聪明的女子懂得，要想提升自己的魅力，就要耍耍女人心计。这样才不至于使自己在时尚的潮流中，无法找到个性的、属于自己的魅力；而且能够在最短的时间内使自身魅力得到最大的提升。
《人格与社会心理学》杂志在网上公布的一项研究结论：男人当面对自己的女人获得成功时，男人的自尊心会下降，而不是沉醉在他们女人的成就荣耀中。
80后的女性都是新新人类了，恋爱观也发生了巨大的变化。但是，恋爱是一门“技术”活，得需要学问。对于具有高情商缔结者之称的80后女性来讲，有八种心理一定要懂得去避免。
恋爱的时候，我们总希望能和喜欢的人再亲近一点；关系稳定了之后，我们依然渴望永远拥有热恋时的激情；不如试试这8个提升情侣亲密感的小方法吧，一定可以帮到你……
订婚后的第一步就是确定婚礼大日子的日期，如果你并不是非常在乎要选一个良辰吉日的话，注意咯，以下日子也得避免。
男人是越活越自我，女人则是越活越为别人活着；男人是物质上精神上都富有，女人则是财色两空。女人婚前是公主，婚后是黄脸婆，贬值了！
我们在选择伴侣的过程中，在无意识却是小心地比对着我们的付出和收获，由此选择自己的终身伴侣。既然这件事已经在每个人心中真实发生，我们不如揭开它神秘的面纱，细数我们在爱情中遇到的那些成本。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml