 搜新闻
 搜图片
 搜视频
韩国天团BIGBANG出现第一位人夫，2月3日太阳闵孝琳夫妇举办婚礼，BIGBANG4位成员全到。
余文乐和王棠云的结婚消息已经在IG疯狂洗版，而“乐嫂”王棠云在午夜12时上传一张全新婚纱照，写上幸福宣言：“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！
余文乐和王棠云的结婚消息已经在IG疯狂洗版，而“乐嫂”王棠云在午夜12时上传一张全新婚纱照，写上幸福宣言：“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！
宋仲基、宋慧乔2人将婚礼场地定于某酒店，包括张东健、权相佑、韩彩英等人都选择在这里举行非公开婚礼。
6月30日，张雨绮晒出一组婚纱照，公布怀孕喜讯：“你心里，我肚里，大家一起哈哈笑。”随后，有知情人爆料，张雨绮已经怀孕多月，即将赴美待产。
6月26日，林宥嘉丁文琪在台北举行婚礼。当天，SHE三姐妹合体现身，王心凌、陶晶莹李李仁夫妇、黄子佼、吴映洁等众明星好友也到场祝贺。林宥嘉丁文琪则甜蜜相吻，尽显唯美浪漫。
50万颗施华洛世奇水晶穿在身上是一种怎样的体验？今天我们要讲的这位姑娘在6月17日就经历了一回。50万颗？感觉是个天文数字！不过她想要多少颗都行，因为施华洛世奇就是她家的。
23日，安以轩和丈夫陈荣炼台北办归宁宴，圈内众多好友到场送上祝福。有别于夏威夷海岛婚礼的清新浪漫，嫁给了爱情的安以轩在归宁宴上气场全开，两套红、金造型在恢弘的婚礼现场显得格外浪漫大气，奢华精美。
昨日，“天姗”夫妇吴中天、杨子姗在三亚举办了答谢宴，杨子姗身穿Vera Wang 2017秋冬白色婚纱、佩戴萧邦珠宝，唯美纯洁。
2017年6月10日，杨子姗、吴中天于台北举行婚礼。一对新人均身着中式风格结婚礼服亮相今日早上的迎亲环节，东方元素与传承之婚庆习俗相得益彰。
韩国天团BIGBANG出现第一位人夫，2月3日太阳闵孝琳夫妇举办婚礼，BIGBANG4位成员全到。
余文乐和王棠云的结婚消息已经在IG疯狂洗版，而“乐嫂”王棠云在午夜12时上传一张全新婚纱照，写上幸福宣言：“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！
余文乐和王棠云的结婚消息已经在IG疯狂洗版，而“乐嫂”王棠云在午夜12时上传一张全新婚纱照，写上幸福宣言：“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！
宋仲基、宋慧乔2人将婚礼场地定于某酒店，包括张东健、权相佑、韩彩英等人都选择在这里举行非公开婚礼。
6月30日，张雨绮晒出一组婚纱照，公布怀孕喜讯：“你心里，我肚里，大家一起哈哈笑。”随后，有知情人爆料，张雨绮已经怀孕多月，即将赴美待产。
6月26日，林宥嘉丁文琪在台北举行婚礼。当天，SHE三姐妹合体现身，王心凌、陶晶莹李李仁夫妇、黄子佼、吴映洁等众明星好友也到场祝贺。林宥嘉丁文琪则甜蜜相吻，尽显唯美浪漫。
50万颗施华洛世奇水晶穿在身上是一种怎样的体验？今天我们要讲的这位姑娘在6月17日就经历了一回。50万颗？感觉是个天文数字！不过她想要多少颗都行，因为施华洛世奇就是她家的。
23日，安以轩和丈夫陈荣炼台北办归宁宴，圈内众多好友到场送上祝福。有别于夏威夷海岛婚礼的清新浪漫，嫁给了爱情的安以轩在归宁宴上气场全开，两套红、金造型在恢弘的婚礼现场显得格外浪漫大气，奢华精美。
昨日，“天姗”夫妇吴中天、杨子姗在三亚举办了答谢宴，杨子姗身穿Vera Wang 2017秋冬白色婚纱、佩戴萧邦珠宝，唯美纯洁。
2017年6月10日，杨子姗、吴中天于台北举行婚礼。一对新人均身着中式风格结婚礼服亮相今日早上的迎亲环节，东方元素与传承之婚庆习俗相得益彰。
今日，“天姗”夫妇极具创意的婚纱照正式曝光，这套由陈正道领衔的全电影制作团队打造的大片充满甜蜜的心思，每个细节都包含了两人幸福的痕迹。
6月6日（夏威夷时间6月5日）安以轩与陈荣炼在夏威夷大婚，婚礼进行ing，新娘安以轩现场洒泪，伴娘陈乔恩抢得捧花。
安以轩和澳门富商陈荣炼今日在夏威夷举行婚礼，6月4日举办迎宾晚宴，现场布置白色系，用黄色郁金香点缀，清新又浪漫。陈乔恩、董璇、弦子等姐妹淘齐到场。
当地时间5月20日，英国凯特王妃的妹妹Pippa Middleton大婚，33岁的Pippa身着Giles Deacon高领婚纱，复古优雅。
林宥嘉丁文琪二人5月9日在日本举办了新婚派对，Selina、Hebe等众好友现身助阵。林宥嘉还亲晒婚纱照大赞老婆丁文琪太美，大秀甜蜜。Selina晒出多张与新人的合影，还分享捧花的照片。
闺蜜要结婚，伴娘必须是我。除了伴娘外，最好朋友的婚礼，还理所当然地把这些职位留给了我：造型顾问、保养顾问、健身拍档、心理咨询、助理导演……
什么样的婚礼才能被称之为完美的婚礼？除了要有符合新娘个性的婚纱，理想的场地，精心准备的美酒和食物以及亲朋好友的见证，最重要的是找到你的那个他/她并彼此付出真情！今天就让我们看看这些名人的婚礼，从现场情况或结婚誓词中看，真情流露还是装腔作势一目了然！
歌手林宥嘉1月与丁文琪登记结婚，虽然没有松口何时会办婚礼，但坦言希望可以在2017年内完成婚礼。没想到近日有网友透露好友在日本巧遇林宥嘉与妻子，两人在樱花树下拍照，女方蓝色的长裙外套上一层白纱裙，猜测是在拍婚纱。
安以轩宣布结婚了！安以轩15日在微博公开喜讯，宣布嫁给百亿富商陈荣炼，“1230天前你用了任意门突然闯入了我的世界，而我认真的用了810天去认识你~没想到就这样被你收服了。好吧~就陪你吃到老、玩到老……永远不会老的小叮当先生，未来的日子里请好好爱护你的陈太太。”
前两天才通过Instagram公开亲笔信宣布婚讯的Rain，19日已经和金泰希在首尔举办了非公开婚礼。这速度，和霍建华林心如前脚公开恋爱后脚举办婚礼有得一拼。
刘诗诗、林心如等一票女神纷纷嫁人，娶她们回家的男神们也是一个比一个帅，把大片吃瓜群众虐得心服口服。每个少女心中都有一个梦想中的婚礼，谁的婚礼最让你羡慕嫉妒恨呢？
来自瑞典的时尚博主卡罗莱娜·恩格曼 (Carolina Engman) 和男友Mattias这对时尚圈的金童玉女，上周终于结婚啦~~两人的婚礼很低调，在St Jakobs kyrka的一座教堂内举行。
近日，何润东与老婆Peggy赴内蒙古拍婚纱照。没错，不是巴厘岛也不是欧洲古城堡，而是黄沙漫天的内蒙古沙漠！两人今年3月登记结婚，将在9月1日举行婚礼， 9年恋情终成正果。
说到王室婚礼你一定想起来轰动全世界的英国威廉王子迎娶凯特王妃的豪华场景，可是王室婚礼并不都是这样，上周末马克西米利王子就在德国的巴德拉斯费举办了一场温馨家庭婚礼
霍建华林心如的婚礼终于在众目睽睽之下私密地完成了。的确很佩服老干部的保密工作，确实霍建华只想给心如一个只属于亲友的温馨婚礼，体现了老干部对紫薇格格满怀的爱意呀！
陈妍希和陈晓的婚礼已进入倒计时，陈妍希曾透露自己请来的伴娘团超正，还开了一个群组叫史上最美伴娘团。网友们不禁好奇新娘和伴娘团究竟是有多美？
美国著名R&B女歌手席亚拉 (Ciara) 和西雅图海鹰四分卫Russell Wilson于本周二的晚上在北英格兰的Peckforton城堡举行了一场皇室主题婚礼。
《甄嬛传》里的“沈眉庄”低调地出嫁了，新郎不是你们期待的“温太医”，而是创作型歌手音乐才子程祥。婚礼现场斓曦身披LAN YU定制款婚纱，仍挡不住凸起的腹部，确认已怀孕6月。
最近娱乐圈、体育圈都涌动着甜蜜的气息。6月9号，前国足队长、中国首位亚洲足球先生范志毅将在湖州月亮酒店，迎娶芭蕾舞演员张梦瑾。
这或许是五一小长假里最美好的一对新人：日本超模冈本多绪 （Tao Okamoto） 身着菲利林3.1 （3.1 Phillip Lim） 定制婚纱，与男友Tenzin Wild在瑞士低调完婚。和小编一起为她们送上祝福吧！
一说起“公主”，现实生活会想到的就是王室婚礼当中的新娘们了。除了英国，欧洲还有很多王室婚礼也十分盛大，而身为新娘的公主or王妃们的闪亮时刻，就让我们今天来逐一回顾一下。
从戴安娜王妃到凯特威廉的大婚，全世界的未婚少女们仿佛都沉浸在对浪漫爱情与奢华生活的无限憧憬。其实，在60年之前的今天正上演着一场梦幻奢华的平民与皇室的世纪婚礼！
《我是歌手》第四季中，Coco李玟一袭红色开叉旗袍义勇夺冠。Coco不仅唱歌实力不凡，在衣Q品味上也有不凡的造诣！在操办起自己的终身大事上也绝不含糊，快来看看百变女王的奢华格调婚礼吧！
今年10月，艺人黄晓明、Angelababy举办婚宴，被称为邀请了大半个娱乐圈的“世纪婚礼”豪华壮观，其奢华程度一度引起社会关注。事实上，“为娶娇妻、一掷千金”的例子在娱乐圈并不在少数。
提起钻戒，它是女人最在意的一件珠宝，通常它来自男友或丈夫的赠送，它不仅是二人爱情的见证，更是女人在对方心中分量的证明。而对那些万众瞩目的女明星更是亦然，但钻戒究竟要什么样，女星才会Say那句 “I Do”呢？
近日，诗诗与吴奇隆现身新西兰机场，原来两人此次远赴新西兰是专门为了拍摄婚纱照。
最近有一个美国妹子睡到了自己的偶像 Jake T Austin ，然后，一众花痴妹子就炸！锅！了！淡定点好么，只是变男友又不是结婚，还有不少粉丝嫁给自己偶像呢！她们才是最佳范本！
《我是歌手》吸引大家的不只有歌手们精彩的舞台表演，还有前来助阵的明星家人。在这一季的《我是歌手》，李玟的老公和关喆的妻子纷纷露面，引起了大家的话题。
穿着Vera Wang的婚纱结婚是很多女孩儿的梦想，明星们当然也不例外！Vera Wang婚纱绝对是所有新娘们结婚的梦想“标配”！来看一看到底哪些明星选择穿Vera Wang结婚，这些婚纱到底好不好看呢？
近日俩只狗狗的盛大婚礼，让各路单身狗感受到来着世界的恶意。
1月21日晚，李茂和弦子在京举办婚礼，江铠同、蒋梦婕、沐奕杉等组成伴娘团。伴娘们身穿粉色礼服，大秀美腿十分养眼。
1月12日是蔡少芬和张晋结婚八周年纪念日，早就准备好被这个“炫夫狂魔”虐死。果不其然，娘娘和张晋满是幸福的微博深深地伤害到我等单身汪幼小的心灵。
第73届金球奖于美国洛杉矶举行颁奖典礼，此奖从1944年起，每年举办一次。此奖的最终结果，由96位记者的投票产生。金球奖向来都是奥斯卡的风向标，出席红毯时，除了星光熠熠的男女明星外，一些羡煞旁人、实力秀恩爱的明星情侣更是红毯上一道亮丽的风景线。
刚刚落下帷幕的第73届金球奖颁奖典礼，星光熠熠的红毯和笑声不断的颁奖仪式让本届的金球奖精彩纷呈。小编总觉得，各位女神都是奔着“新娘”的标准筹备的，确保自己一亮相就成为全场的焦点。谁才是你心中的最佳“新娘”Look呢？是灰姑娘Lily James还是气场女王Cate Blanchett呢？
细数2015年娱乐圈令人心碎的分手
「香港十大杰出设计师」姚子裕（Kev Yiu）掌舵的Kevolie与来自捷克的全球知名仿水晶产品制造商宝仕奥莎（Preciosa）旗下水晶配件业务首度合作，为知名影星胡杏儿量身打造一 红一白的完美嫁衣。
近日，刘翔通过个人微博发布了一张小指缠绕红线的照片并@女子撑杆跳名将吴莎。女方也大方的在微博上作出回应，承认了恋爱关系。刘翔在经历与葛天的离婚风波后，最终也回归了自己的幸福。同时，让我们再来看看有哪些体育明星也过着甜蜜的幸福生活呢？
相信不止我一个人昨天一天都被宗主的新恋情刷屏，不知道江左盟有多少胡椒心碎一地。在嫌弃“本土名媛”林晓的整容+网红脸时，胡歌的前女友薛佳凝再次被大 家标榜为“最佳前女友”。许多人记忆里俏皮可爱的哈妹现在仍旧孑然一身，还变成了前女友模范，该为她心酸还是替她的好人品点赞？
近日，在热播剧《花千骨》中扮演东华上仙的男演员钱泳辰成功求婚吕一！
提到订婚戒指，人们一般想到的除了钻石还是钻石，不过当然也有特例，比如杰奎琳·肯尼迪 (Jacqueline Kennedy) 的戒指不仅有钻石，还有翡翠，而且主钻和主翡翠周围还环绕着更多的小钻石！

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml