 搜新闻
 搜图片
 搜视频
单身派对并不是简单的叫朋友们来吃饭聚会那么简单的，在前期作为主人的你还是要准备一些烘托氛围的小物件来帮你燃爆整个现场的，派对不可或缺的有三大元素，你准备好了吗？
天真甜美的小花童，是婚礼中最可爱的焦点，而穿上公主般的礼服成为万众瞩目的焦点，也是许多小女孩的梦想。虽然现在有许多女花童礼服，设计得越来越摩登，但没有什么比一件经典款白色蓬蓬裙，更能满足小公主的心。让以下梦幻小花童礼服，成为你的浪漫首选。
伴娘礼服的风格，需要配合婚礼主题与季节，呈现出和谐的美感。秋冬专属的成熟优雅，不需要太过复杂缤纷的花样，更追求的是简约出众的气质。适合好姊妹的浪漫仙女系礼服哪里找？参考以下这7个深受欧美女孩喜爱的伴娘礼服品牌，与姐妹们一起选出最适合的时尚款式！
无论是中式婚宴还是西式婚宴，餐桌上除了正式就餐使用的碗筷刀叉以外，在食用甜品和饮料时都可能使用到其他餐具，真正贴心的新人，应该在自己的婚礼上准备以下这6种小餐具哦！
每年的这个时节，由纯白的雪花和暖黄色烛光组成的婚礼现场纷纷涌入大家的视线，在寒冷的冬天带来幸福的温暖。其实不止是黄色+白色，红色+金色、蓝色+灰色等色彩搭配在冬季同样受欢迎，以下6个冬季婚礼色彩搭配经典方案，希望能为你的婚礼带来无限的灵感！
每年的这个时节，由纯白的雪花和暖黄色烛光组成的婚礼现场纷纷涌入大家的视线，在寒冷的冬天带来幸福的温暖。其实不止是黄色+白色，红色+金色、蓝色+灰色等色彩搭配在冬季同样受欢迎，以下6个冬季婚礼色彩搭配经典方案，希望能为你的婚礼带来无限的灵感！
对于新娘来说，完美的婚礼一定要从DIY开始，从请柬到配饰，乃至婚礼现场布置和小礼品，精致的DIY绝对能为你的婚礼大大加分！以下是推荐的9个简单有趣的DIY点子，如果一个人手工制作婚礼用品显得太孤单无趣，不妨叫上你的伴娘们一起来分享DIY的乐趣吧！
在许多大型宴会中，常用红毯布置出一条通道供嘉宾通行，婚礼中也常用红毯作为新娘新郎走道，除了红毯以外，婚礼中还有其他经典的地毯装饰哦！
婚宴餐桌上最受欢迎的装饰当属高脚桌花，它不但漂亮，还不会阻挡相对而坐的客人进行交流，美观而实用。下面是一些经典的高脚桌花装饰方案，可素净也可华丽，看看哪一款最适合你的婚礼主题吧！
大多数婚礼仪式通道都是铺红地毯、花瓣或者在走道两侧装饰路引，浪漫而又梦幻，但也不仅仅只有这几种固定模式，以下这些非常规的多重拱门设计，就有着更为厚重的庄严和气派感。
单身派对并不是简单的叫朋友们来吃饭聚会那么简单的，在前期作为主人的你还是要准备一些烘托氛围的小物件来帮你燃爆整个现场的，派对不可或缺的有三大元素，你准备好了吗？
天真甜美的小花童，是婚礼中最可爱的焦点，而穿上公主般的礼服成为万众瞩目的焦点，也是许多小女孩的梦想。虽然现在有许多女花童礼服，设计得越来越摩登，但没有什么比一件经典款白色蓬蓬裙，更能满足小公主的心。让以下梦幻小花童礼服，成为你的浪漫首选。
伴娘礼服的风格，需要配合婚礼主题与季节，呈现出和谐的美感。秋冬专属的成熟优雅，不需要太过复杂缤纷的花样，更追求的是简约出众的气质。适合好姊妹的浪漫仙女系礼服哪里找？参考以下这7个深受欧美女孩喜爱的伴娘礼服品牌，与姐妹们一起选出最适合的时尚款式！
无论是中式婚宴还是西式婚宴，餐桌上除了正式就餐使用的碗筷刀叉以外，在食用甜品和饮料时都可能使用到其他餐具，真正贴心的新人，应该在自己的婚礼上准备以下这6种小餐具哦！
每年的这个时节，由纯白的雪花和暖黄色烛光组成的婚礼现场纷纷涌入大家的视线，在寒冷的冬天带来幸福的温暖。其实不止是黄色+白色，红色+金色、蓝色+灰色等色彩搭配在冬季同样受欢迎，以下6个冬季婚礼色彩搭配经典方案，希望能为你的婚礼带来无限的灵感！
每年的这个时节，由纯白的雪花和暖黄色烛光组成的婚礼现场纷纷涌入大家的视线，在寒冷的冬天带来幸福的温暖。其实不止是黄色+白色，红色+金色、蓝色+灰色等色彩搭配在冬季同样受欢迎，以下6个冬季婚礼色彩搭配经典方案，希望能为你的婚礼带来无限的灵感！
对于新娘来说，完美的婚礼一定要从DIY开始，从请柬到配饰，乃至婚礼现场布置和小礼品，精致的DIY绝对能为你的婚礼大大加分！以下是推荐的9个简单有趣的DIY点子，如果一个人手工制作婚礼用品显得太孤单无趣，不妨叫上你的伴娘们一起来分享DIY的乐趣吧！
在许多大型宴会中，常用红毯布置出一条通道供嘉宾通行，婚礼中也常用红毯作为新娘新郎走道，除了红毯以外，婚礼中还有其他经典的地毯装饰哦！
婚宴餐桌上最受欢迎的装饰当属高脚桌花，它不但漂亮，还不会阻挡相对而坐的客人进行交流，美观而实用。下面是一些经典的高脚桌花装饰方案，可素净也可华丽，看看哪一款最适合你的婚礼主题吧！
大多数婚礼仪式通道都是铺红地毯、花瓣或者在走道两侧装饰路引，浪漫而又梦幻，但也不仅仅只有这几种固定模式，以下这些非常规的多重拱门设计，就有着更为厚重的庄严和气派感。
为了感谢婚宴上辛苦了一天的伴郎们，准备一份个性时尚又实用的礼物绝对是最贴心的感谢方式！下面为你推荐以下这些兼具“颜值”和“实用值”的伴郎礼物，喜欢就赶紧收藏吧！
鲜花是婚礼上不可缺少的装扮用品，下面11款适合冬季婚礼的手捧花，准备冬季婚礼的新娘不妨借鉴参考下吧~
今天就告诉你如何利用20个元素打造简约的小清新婚礼，一起来看看吧~
冬季婚礼保暖非常重要，围巾、手套、大衣、披肩...除了人要保暖，蛋糕也可以让人感受到满满的暖意哦！如果你的婚宴上有这样一个“穿了毛衣”的婚礼蛋糕，一定会吸取宾客们的目光，为你的婚礼增添一些趣味。
现在的酒店越来越看重公共区域的设计，除了泳池、SPA会所之外，户外景观也是吸引客人的重要一步。 你可能并不想回客房睡。
相信每个人都看过动漫，不管是大人还是小孩子，每次看到动漫里的男女主角的时候就会想象自己是里面的主角，甚至还会想象他们在一起的样子。那么，如果将自己的婚礼办成动漫主题，不用想，你自己就是动漫的主角了。
婚礼场所不仅只是提供一个场地这么简单，它还担任着为婚礼营造氛围，为新人和来宾们提供舒适的欢聚环境的重要使命。把婚礼场所布置好，完美婚礼就完成一半了。
每种花卉都有独特香气与花期。花球的形状跟颜色，会直接影响新娘的气质，水滴形的高贵、手扎形的婉约、小花束的活泼？？ 新娘子的喜好彷彿代表着她的潜藏性格，配上别致的襟花令婚礼更是圆满。
在大多数婚礼上，主要的娱乐形式多是DJ或乐队。但是有些客人面对千篇一律的游戏节目依然感到无聊，就从下面这些娱乐方式中学习起来吧，让你的婚礼充满更多乐趣。
你可能会花费大量的时间准备你的婚礼，从宴席到各处小细节。在这里，我们搜集了一些大众会喜欢的个性化婚礼装饰，让你的婚礼客人爱上它们。
当你婚礼结束的时候，和你最亲近的宾客拥抱合照，然后挥手告别。这样的婚礼只会让你的宾客们记住他们今天吃了什么，别在让你的婚礼成为请大家吃饭的原因，准备一些伴手礼，或是其他有纪念意义的东西，让你的宾客们在回家之后仍然能回忆起今天的幸福瞬间。
婚礼虽然只在短短一天时间内就结束，当天拍摄的照片还是很珍贵的，你可以将你婚礼上精彩的照片做成艺术品，装饰你的新房，定格永恒的瞬间。
看惯了西式的婚礼蛋糕，今天小编带来几款中国风的婚礼蛋糕，一点都不比西式的婚礼蛋糕差哦！
谁说订婚照就得傻傻地拿手比个桃心？如果想独一无二，就吞下这篇拍照安利。
韩式风格无论是在婚纱照还是婚礼上，都给人十分浪漫唯美的感觉，今天小编就带来浪漫韩式婚礼策划攻略，分享给喜欢韩式风格的姑娘们，满足她们内心的小幻想。
随着近年来明星婚礼不断，婚礼形式也百花齐放越办越有意思，那就让我们来盘点一下时下婚礼最新流行元素：婚礼音乐。
在婚礼筹备初期选择色彩搭配方案是至关重要的一步，这将决定你的请柬、鲜花、伴娘礼服等如何挑选颜色。
光彩照人的婚纱往往是婚礼上的主角，但一双出彩的婚鞋也是新娘装扮的细节重点。
美式婚礼的个人主义与独特创意总是玩转着不同的花样，经典神圣的教堂、花园式的大自然草坪，又或是清新撩人的海边，有些人甚至是跳伞或骑马结婚，让你不为之着迷吸引都难！
每个人当然希望自己的婚礼与众不同，但是现在的婚礼早就被一堆的粉白粉红粉蓝充斥的“烂大街”啦，所以，今天小编就为大家介绍一场色彩浓烈的艺术范儿婚礼，准新娘们赶紧get起来吧！
如果在婚礼当天突然下起雨，往往会令新人们措手不及。不过不用担心！雨中婚礼也有另一种美感，下面赶紧来看看如何在雨天举办一场完美而难忘的婚礼吧。
想度过一个别致又难忘的婚礼？不如来看看下面这场浪漫的现代婚礼。
结婚是人生大事，多少人卯足干劲只为留下一个美好的记忆给自己。婚礼筹办也是一个体力加脑力活啊！请婚礼策划？这个可以有，但是首先你得有自己的想法他们才能好好干活。照我说，自己动手丰衣足食，以下六招，学会了你就能拥有一个美好难忘的婚礼。
看多了千篇一律的大众婚礼，不如来一场森林系婚礼，化身为田园仙女范新娘吧~
越来越多的外国夫妇们在尝试着多元化的个性婚礼，而不再举行传统的酒店宴席。打造婚礼的二人世界，与你的TA私奔到天涯海角吧！
新娘的手捧花既是装饰之物，也象征着传递幸福。下面这些婚礼手捧花，不一样的个性风格适合独一无二的你。
除了纯白以外，很多女生都会在婚礼多选一种自己最喜爱的颜色，作为婚礼的点缀。其实除了粉红、粉黄等大热颜色外，宁静美好的蓝，也是一种极具气质，又不过于抢眼的好选择。
如果你想让来宾们度过婚礼狂欢之夜，那就选择一个别具风情的小酒吧，在这种氛围下的，朋友来宾们都会很放松，唱歌、跳舞、做游戏。
策划和筹备一场婚礼简直是身心俱疲但也激动人心，如何让你的婚礼更加省时高效，却又个性难忘，下面这些推荐的婚礼必备实用装饰物，赶紧准备起来吧~
你也许会为婚礼上穿什么样的婚纱而头疼，但你绝不会因电影而头疼，在很多经典电影中女主角有穿婚纱的镜头，借鉴一下她们穿着的款式和风格，说不定她们会成为你的灵感缪斯！
想不想制定一个充满创意的主题婚礼策划方案，让所有的来宾都赞不绝口呢？在你的主题婚礼策划中注入这些超强的婚礼创意点子吧，绝对能帮你打造出一场令人惊羡的完美创意婚礼
婚礼不再是室内家人朋友一起聚餐的单一形式。户外也可以玩出很多花样，夏天就要到来，热辣的夏天在泳池旁举办一场清凉随意的婚礼派对，是不是很有创意呢！
说到小清新婚礼，很多人就会想到森林，用树木与鲜花编织出一幅幅唯美的画面，这就是森林系婚礼，一起看看森林系婚礼策划创意吧。
鲜花绿植是婚礼上不可缺少的元素，花艺设计的美观程度甚至影响着婚礼视觉上是否高逼格。并不是花艺，而是更为精致独特的花房婚礼。婚礼上运用绿植来营造复古风格会怎样呢？
不管是大人还是小孩子，每次看到动漫里的男女主角的时候就会想象自己是里面的主角，甚至还会想象他们在一起的样子。如果将自己的婚礼办成动漫主题，你自己就是动漫的主角了
一场婚礼是你花费好久的时间精心设计的，用到的物品都是你精心挑选的，特别是一些精致的小物品，不是一次性用品，学会变废为宝，让婚礼废旧物享受被重复利用的一天吧。
要说婚礼上最让人动容的一刻，莫过于新人交换戒指的时刻，新郎新娘在众人的祝福中和自己的另一半交换结婚戒指是一个神圣的仪式，但只是简单地交换戒指难免显得有些单调了。
结婚喜糖用什么好?婚礼想要玩出花样就要非心思，新人想要自己的结婚喜糖展现个性，那么创意结婚喜糖就在适合你不过了。
经过前期的策划和筹备，确定了婚礼场地和婚礼礼服，但不可或缺的小物件——手捧花却成了难题。不同个性风格的婚礼，拥有不同的专属花束。
现在很多婚庆公司在布置婚礼时都会用很多鲜花装扮，为了营造浪漫、温馨的感觉，那么这婚礼鲜花搭配就是一门学问了，下面就来看看婚礼鲜花搭配秘诀，既浪漫又节省时间

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml