　　文|新浪专栏 风尚标 商务范
　　***范主友情提示：结婚总是一件好事，范主也很为他们感到高兴，并祝福。此文只是针对新郎穿衣不正确的地方，希望给大家一点参考。对衣服不对人，还望各位范友海涵。
　　婚礼应该是一个男人一生当中最出风头、最帅的时刻，所以汉子们造起来吧~此时不帅更待何时！？然而当高衣品新郎是个技术活，Dress Code是一门学问。许多明星富豪花几千万办婚礼，却不在细节上下功夫，经常穿得不伦不类(눈‸눈)，范主真是为你们心疼钱啊…既然都辣么有钱(赞助)了，穿得更好何不两全其美？
　　当然啦，你的婚礼你做主，开心就好٩(๑❛ᴗ❛๑)۶也不必太过拘泥于Dress Code的形式，尤其是在露天举办的草坪婚礼、海岛婚礼等，本身就比较casual，可以随性一点~如果在室内举办的晚宴型婚礼，就需要穿得正式一些。
　　先发几张范主特别喜欢的半正式搭配~胸花是新郎画龙点睛的装饰，要别在领子上哈。尤达大师萌萌哒>w<橡果萌萌哒>w<绿领带萌萌哒>w<
　　花几千万办婚礼的吴奇隆，就不小心把花别领子外头了……他那双鞋底blingbling的婚鞋范主也不太喜欢，像是粘了脏东西=^= 而且鞋的颜色比衣服深太多，显得有点笨重。
　　不过海岛婚礼本身比较随意，而且他不是一个人_(：з”∠)_
　　昨天有眼尖的范友表示：从de beers钻饰，carven定制婚纱，vera wang拍照婚纱到godiva巧克力，rose only鲜花，roger&gallet香皂香氛，这些品牌的官方微博和天猫官方旗舰店都在大做广告营销，老百姓结婚是花自己的血汗钱，明星结婚是赞助商排队送钱！所以无需羡慕！。
　　确实，各种婚礼同款已经有了，科科╭(╯^╰)╮范主真的不是做广告~
　　-------以上是防撕逼小补丁，不是你逃避涨姿势的借口--------
　　
　　来来来，一张图告诉你什么是最标准的BLACK TIE，范主建议保存哦↓↓↓
　　BLACK TIE是适用范围非常广的一种正装，上至富豪明星、下至普通人结婚穿BLACK TIE基本都够用~所以这样穿结婚的明星富豪也很多，下面来到大家来找茬时间。
　　
　　这身实在无力吐槽，除了黑色的领结基本和BLACK TIE就不沾边。那一身白西装也许应该把他归在休闲堆里→_→只是他的婚礼让范主印象太深刻，所以强行拖过来吐槽一把。那阴沉的天空、阵阵的大风还有山寨的伴手礼，范主实在不想承认这是5年前明星+土豪的婚礼水平|||||
　　婚礼上送给嘉宾的健胃消食片和海王金樽，深深地印在范主的脑海里，挥之不去。除了Low想不出别的形容词……
　　
　　赵又廷和高圆圆的婚礼上穿的是很典型的BLACK TIE，而且大部分细节都穿对了。tuxedo√翼领衬衫√漆皮皮鞋√只是同样胸花的位置不那么对。另外一个小细节是扣子，BLACK TIE的扣子应该是黑色的。
　　
　　高圣远和周迅的婚礼，也是很典型的BLACK TIE，而且穿得不错。因为没啥配饰，所以少做少错，除了袖子略长基本没其他问题。
　　
　　范主本以为闰土结婚时会穿得特别不靠谱，没想到超水平发挥，比汪小菲之流强多了。大体上都是对的~连袖子长度都恰到好处(这已经打败许多人了)。错误都在细节里↓
　　
　　李玟的老公是个外国人(这不废话吗，这么明显谁看不出)，他在婚礼上的打扮已经算得上可圈可点，小细节都对了：胸花√扣子颜色√tuxedo√裤子√漆皮鞋√人家容易错的地方他对了，结果阴沟里翻船犯了个低级错误——把下面的扣子也系上了。
　
　　BLACK TIE要全穿对也是不容易，然而这里有一位几乎满分选手——李嘉欣的老公许晋亨。翼领衬衫√胸花位置√口袋巾√腰封√裤子√漆皮鞋√除了扣子颜色不够黑、裤子略微有一丢丢长，几乎完美~
　　
　　WHITE TIE是一种非常正式的DRESS CODE，见女王都足够。普通人日常没啥机会穿啦，不过掌握一下正确姿势也是极好的(●´ω｀●)
　　范主建议大家保存这张一张图掌握WHITE TIE的图片↓↓↓
　　明星穿起WHITE TIE来，错误就更多了，因为全是细节啊(இдஇ)魔鬼都在细节里。
　　
　　既然选择了白领结，便只顾风雨兼程。首先，外套的形式就不对，应该穿燕尾服而不是无尾礼服。其次，WHITE TIE搭配的马甲应该是白色。再次，花不要插兜里(这一条明星们纷纷中枪啊_(：з”∠)_
　　
　　既然选择了白领结，便只顾风雨兼程(跪着也要穿完整，不能作弊一秒钟换黑领结)。就是香港地产大亨李兆基家著名的“千亿儿媳”徐子淇那对，你们都花7亿办婚礼了衣服上注意点不好么_(：з”∠)_换成燕尾服多好，难得花都插对地方了……
　　
　　黄教主这一身WHITE TIE穿得比前面两位都完整，至少已经知道穿燕尾服了~\(≧▽≦)/~可惜细节美中不足，虽然花、口袋巾、马甲通通完美，还是败在了扣子颜色和腰封上。
　　------------彩蛋的分割线------------
　　前面给明星挑了一大堆毛病，然而并没什么卵用。范友们结婚的时候可能并不会穿成教科书一般的BLACK TIE /WHITE TIE。但至少答应范主，结婚的时候千万别戴那种充满乡村爱情气息、上面还带名条的渣画质假花。
　　因为真的太丑了(눈‸눈)
　　(商务范出品，资料来自bows-n-ties，图片来自微博、google|转载请注明出处，来源微信公众号‘商务范’，微信号：bfaner)

  













新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml