　　文|新浪专栏 风尚标 黎贝卡的异想世界
大家都知道现在这个社会，逼婚的恶势力是很强大的，黎贝卡因为还没结婚，已经被亲朋好友关怀到连春节都不敢回老家了！所以，本来真的很不想说结婚这个话题，无奈后台天天有读者来问，去参加婚礼怎么穿啊，去当伴娘怎么穿啊(这个有得选么？)新娘怎么穿啊……所以，就干脆做个结婚的专题吧。
怎样才能在一场婚礼中艳压群芳？
以前黎贝卡从来没想过这个话题，婚礼的主角不是永远都只有新娘吗？后来听说了太多人在婚礼上找到另一半，前任来踢馆，伴娘上位……等各种戏剧性的故事后，才明白原来自己就是这样蹉跎了这些年哈哈。
接下来我们从技术角度分析一下--
对于大部分女人来说，婚礼这一天，绝对是个Big  day，所以才会有那么多人耗费巨资去买一袭一辈子只能穿一次的婚纱。在黎贝卡参加过的为数不少的婚礼中，说真的，看到新娘穿得好看的婚纱并不多。往往都 是两个原因：一是用力过猛了，婚纱款式太过夸张，和并没有那么隆重的结婚场合不搭调；二是太像婚纱了，我不知道这么说大家是不是能明白~我还是举例子吧。
　　
　　
　　
　　
这些出现在电影里的婚纱，是不是看起来貌似还没有平时婚纱街上卖的婚纱那么有舞台效果？这就是黎贝卡想说的：婚礼可能是很多女人一辈子最受瞩目的一天(也有 人说是女人一生中唯一成为焦点的一天，这种说法太辛酸了)，但婚纱的选择最好考虑结婚场合，身份以及气氛的配合，否则很容易就OVER了。
如果觉得举影视例子不足为信，我们再来看看几场现实中著名的婚礼吧。
我在想，为什么女人都那么喜欢婚纱，可能是因为都有个公主梦。穿上婚纱的那一刻，离这个梦特别近。所以很多人都选择华丽复古的大摆裙。黎贝卡不是不喜欢这种 婚纱，只是这种婚纱对材质要求太高，稍微低调点的场合都无法支撑它的气势。如果你拥有一场盛大的婚礼，当然也可以借她一圆公主梦。
凯特王妃的Alexander McQueen嫁衣高贵优雅又得体，首战告捷，征服了腐国人民。
也许有人会说：无论是Kate Moss，Olivia,还是黎贝卡以上所举的例子，她们都是明星，平时已经出尽风头，当腻了焦点，当然可以在婚纱的选择上低调一次。我们就想越高调越好，不行吗？
当然行。不过高调未必代表款式夸张。以下的做法或许值得你们参考。
惠特尼·休斯顿身穿Mark Bouwer婚纱嫁给鲍比·布朗。
下面是反面教材时间，慎入~~~
奈小姐的这套Chanel婚纱深深地刺痛了我的双眼。
答案是：别做梦了。
黎贝卡当过好几次伴娘，深知伴娘在婚礼上的作用就是为了陪衬新娘的美貌，陪衬新娘的气质，陪衬新娘的身材——
　　
　　
　　
　　
　　
大部分人一生都只有一次穿婚纱的机会，当伴娘最好也不要超过三次。也许大家最关心的是：去喝喜酒到底要怎么穿？
刘涛在电影《咱们结婚吧》里也是这么穿的。
　　威廉王子婚礼上的女嘉宾
　　
　　
　　
　　
倒也不是。
关于
　　编辑|于萍 实习生|马越

  











新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml