　　文|新浪专栏 风尚标 白玫瑰
　　资深文艺范张爱玲曾感慨人生有三大遗憾：一恨鲥鱼多刺，二恨海棠五香，三恨红楼未完。也许对于广大文艺女性来说，还得加上另一个遗憾，那就是四恨有文艺范的男人太少。随着时代的进步，女性对于男性的要求也在与日俱增，不仅要求人帅，多金，还需要有文艺范。想必这样的条件有些苛刻，可以说在当今的中国，能够达到此标准的男性少之又少。其中，首屈一指的当数香港名演员梁朝伟。就在前两天，为了电影《摆渡人》重出江湖的梁朝伟，居然久违地在他的微博里晒出了自己的写真。照片中的梁朝伟身穿黑色西装，脚踩在凳子上跟随摄影师摆出帅气造型，并附文”预约摆渡“。如此罕见、突如其来、文艺气息爆棚的照片令迷妹们猝不及防、瞬间迷倒，纷纷大赞梁朝伟文艺范十足。
　　其实，梁朝伟的文艺范远不止几张照片那么简单。就在不久前，他为尔冬升导演新片《我是路人甲》受邀所写的影评，就已经显露了他的文艺气息与文学才华。他在文章中如此描写横店的流星雨：“突然，一颗流星划过，然后，又一颗。起初我们会开心地欢呼，接下来就被越来越多的流星吓到，每个人不再讲话。在这样安静的环境里，我隐约地听到了”咻咻“的声音，起初我有些奇怪那是什么声音，后来随着”咻“的一声，又一颗流星划过头顶，那时候我才发现，原来是流星划过天空的声音。在那之前，我从来不知道流星也会有声音，城市里太嘈杂，人人很忙，没时间听流星说话。因为那场流星雨，我至今对横店都留有很美好的印象。”
　　以上这段很文艺的文字， 被认为是他对当时同拍电影《英雄》绯闻女友张曼玉的怀念。其实，20年前，梁朝伟就在香港某杂志上开过一个口述专栏，讲述自己成长的故事。其中一篇写到刘嘉玲时有如此的描述：”这一次，真正的爱情发生了，虽然发生了也不代表着可以拥有，但我已准备把握这次机会。只有自己爱上你的夜里，我不知所措。。。”除此之外，梁朝伟还写过两篇关于金庸小说和拍摄《倚天屠龙记》的小文，说自己最爱的是《射雕英雄传》，因为豪气干云，反而不怎么喜欢《射雕侠侣》，认为“全部书都是讲情，虽然看来十分浪漫优美，但看武侠小说，最主要是书中人物的豪情壮志。”
　　梁朝伟也是娱乐圈里为数不多爱看书的人之一。他喜欢三岛由纪夫的作品，也喜欢太宰治、川端康成和村上春树的作品。有一段时间，梁朝伟在看精神分析的书籍。还有一次访问，他透露喜欢美国推理小说家劳伦斯普洛可的作品。除此之外，梁朝伟的文艺范还体现在热爱孤独，喜欢独居，酷爱红酒，钟意品茶，还喜欢摇滚。他常常独自一人去旅行，动不动就背起行囊飞去伦敦广场喂鸽子，或者飞去纽约百老汇看歌剧。如此超凡脱俗不食人间烟火的男神梁朝伟，偏偏又是一个片酬高达四、五千万的赚钱机器。如此完美，人见人爱，花见花开，既多金，又文艺的男人，简直就是上帝为女人创造的一个永远无法企及的神话。难怪梁朝伟如此深受广大女性的喜爱。
　　尤其是当文艺范梁朝伟遭遇文艺大师王家卫，两人更是擦出许多非同寻常的文艺火花。即使他在电影《2046》中告诉女人：“只给你10元钱。”但富有诱惑的致命吸引力，足以令那些烟花女子倾倒，心甘情愿地对他投怀送抱。在《花样年华》中，梁朝伟仅凭一双温柔多情极具杀伤力的眼神便轻松将张曼玉扮演的人妻放倒。《色戒》里的梁朝伟，更是将男性魅力发挥到极致，因此被誉为香港最性感的男演员，有东方“克拉克盖博”之称。如果说电影中的梁朝伟总是如此迷人，魅力无穷，令人难以抗拒， 那也只是停留在电影艺术中。现实生活中的他则出人意料，令人大跌眼镜。不仅不风流，而且也不潇洒，甚至还有些木讷，极为不解风情。但无疑这样的男人更加符合中国传统女性的喜好。
新浪时尚专栏作者。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml