 搜新闻
 搜图片
 搜视频
蜜月，是许多现代人心中的良药，根据每个人不同的性格及旅游需求，推荐几个蜜月目的地，如果还没有计划的朋友，不妨列入考虑！
情人节和你的TA一起去哪儿？无论是你是在进行一场浪漫之旅或是正在计划蜜月旅行，下面10处Airbnb精选住处，为你打造与众不同的专属世界和难忘记忆。
非洲大地上拥有多个国家公园和私人野生动物保护区，无数野生动物在大自然中徜徉，让人无时无刻不感受到这片天地的自由与广阔。那么，就与爱人一起踏上一段全新的旅程，来一场铭记终生的非洲野生动物蜜月之旅吧！
旅行除了选择目的地以外，最重要的就是居住酒店的选择，有着美丽风景、独特设计和舒心服务的酒店绝对能带给你不错的体验。以下是全球最大的旅游网站Tripadvisor选出的全球十大浪漫酒店，即将展开浪漫蜜月之旅的新婚夫妇赶快来参考一下蜜月居住的酒店吧~
新婚之后的度蜜月去哪儿？当你在筹备蜜月目的地和计划时，需从以下这些考虑。
粉色绝对是近年当道的颜色，特别是被称为千禧粉的millennial pink，攻破了不同界别，也攻陷了一众女生们的心！而除了在时尚界、食物界和家品界当道外，就连蜜月旅行也延续了这股粉色热潮。
对于身处南方的人们来说，皑皑大雪就如同童话故事里的场景，银装素裹和好玩刺激的雪上运动只有到遥远的北方才可以体会。因此如果你选择在冬季度蜜月的话，不妨选择以下十个著名的冰雪之地，和心爱的TA一起在这个银色世界尽情嬉戏！
当决定人生中最甜蜜的蜜月之旅时，无论是阳光暖暖的热带之行，还是充满异国风情的欧洲都市之旅都是不错的选择。下面19处度假酒店能为你的蜜月之旅锦上添花哟。
冬天到了，相信不少人又要开始传唱雾霾版《再活500年》了：“不敢想象的明天，看各种污染，覆盖万里河山，我站在发臭河边，忍不住泪流满面。。。”不想让雾霾影响蜜月心情？下面为大家推荐下面这些以绝佳天气著称的旅游景点，让你对雾霾大声say goodbye！
对蜜月的印象还停留在沙滩晒太阳，景区看风景？这样的传统蜜月是不是有点毫无新意！如果你是一个有着冒险精神的户外运动爱好者，何不带上心爱的Ta一起去以下这些声名远扬的户外目的地体验极致的心跳呢！
蜜月，是许多现代人心中的良药，根据每个人不同的性格及旅游需求，推荐几个蜜月目的地，如果还没有计划的朋友，不妨列入考虑！
情人节和你的TA一起去哪儿？无论是你是在进行一场浪漫之旅或是正在计划蜜月旅行，下面10处Airbnb精选住处，为你打造与众不同的专属世界和难忘记忆。
非洲大地上拥有多个国家公园和私人野生动物保护区，无数野生动物在大自然中徜徉，让人无时无刻不感受到这片天地的自由与广阔。那么，就与爱人一起踏上一段全新的旅程，来一场铭记终生的非洲野生动物蜜月之旅吧！
旅行除了选择目的地以外，最重要的就是居住酒店的选择，有着美丽风景、独特设计和舒心服务的酒店绝对能带给你不错的体验。以下是全球最大的旅游网站Tripadvisor选出的全球十大浪漫酒店，即将展开浪漫蜜月之旅的新婚夫妇赶快来参考一下蜜月居住的酒店吧~
新婚之后的度蜜月去哪儿？当你在筹备蜜月目的地和计划时，需从以下这些考虑。
粉色绝对是近年当道的颜色，特别是被称为千禧粉的millennial pink，攻破了不同界别，也攻陷了一众女生们的心！而除了在时尚界、食物界和家品界当道外，就连蜜月旅行也延续了这股粉色热潮。
对于身处南方的人们来说，皑皑大雪就如同童话故事里的场景，银装素裹和好玩刺激的雪上运动只有到遥远的北方才可以体会。因此如果你选择在冬季度蜜月的话，不妨选择以下十个著名的冰雪之地，和心爱的TA一起在这个银色世界尽情嬉戏！
当决定人生中最甜蜜的蜜月之旅时，无论是阳光暖暖的热带之行，还是充满异国风情的欧洲都市之旅都是不错的选择。下面19处度假酒店能为你的蜜月之旅锦上添花哟。
冬天到了，相信不少人又要开始传唱雾霾版《再活500年》了：“不敢想象的明天，看各种污染，覆盖万里河山，我站在发臭河边，忍不住泪流满面。。。”不想让雾霾影响蜜月心情？下面为大家推荐下面这些以绝佳天气著称的旅游景点，让你对雾霾大声say goodbye！
对蜜月的印象还停留在沙滩晒太阳，景区看风景？这样的传统蜜月是不是有点毫无新意！如果你是一个有着冒险精神的户外运动爱好者，何不带上心爱的Ta一起去以下这些声名远扬的户外目的地体验极致的心跳呢！
一年一度的圣诞即将到来，难忘的圣诞季蜜月之旅，以下9个地点不容错过。
经典黑白配礼服和清新的装饰风格，灿烂的笑容永远甜在心间。
我们精选了9家景观设计如度假胜地的酒店，来到这些繁花盛开、水流鸟鸣的花园，满足你各种拍拍拍和假装在XXX的爱（zhuang）美（bi）心理，你可能已经不想回客房睡觉了。
法国是世界上最浪漫的国家，无论是普罗旺斯一望无际的薰衣草花田，还是香榭丽舍大道上难忘的邂逅，欧式浪漫情怀的法国值得度蜜月之旅。
分享十个新人在蜜月中常的错误，并给出了避免这些错误的建议。
新婚夫妻婚礼的真正完成，是以一场完美的蜜月旅游告一段落的，新婚蜜月旅游是一场甜蜜的幸福之旅，哪些地方适合度蜜月？这里小编为您推荐几处新婚蜜月旅游地，用心灵去感受这场甜蜜之旅吧。
英国《每日邮报》记者马克·波特（Mark Porter）发表了一篇关于他在哥斯达黎加的游记。该游记不仅讲述了他在哥斯达黎加的完美体验，也涉及了当地著名景点的美丽风光。
北海道夏天之美，相信爱自然风光的旅人们都向往过，与爱人度蜜月手牵手走过富良野的七彩花之地毡，幸福感油然而生。虽然夏天已过，但是下一个夏天一定要去北海道度蜜月哟。
在大自然浪漫的星空下露营，浩瀚无际的天空与你作伴。下面这些豪华露营蜜月之旅，让你的探险梦浪漫成真。
窗边开出的小花，青石板铺成的小巷，欧洲小镇的纯美风情总是体现在细微处，等着你不经意间地发现。如果走累了就找一间街角咖啡馆小憩一下，时间在这里总是走地轻柔缓慢。
或许过于亮眼的城市标签，无形中消解了游客们用更多维度走访和解读一个城市的冲动。让老牌旅游胜地不为标签所累，踏上去标签之旅，探寻最熟悉的城市，发现隐匿的遗珠珍宝。
结婚后最令你期待的是什么？柴米油盐丢到一边吧，蜜月旅行才是最靠谱的事。2016.，十大浪漫蜜月圣地，给自己做最完美的计划！
要挑选一个生态蜜月的目的地，南非可谓是新人们不二的选择。自然环境方面，南非的地貌景观变化多端，有亚热带丛林原野，还有白雪皑皑的高山、森林、热带沼泽、无垠的沙滩。
电影中《指环王》《纳尼亚传奇》中的美丽景色让很多人难忘。小编今天就为大家带来新西兰蜜月旅游不能错过的7大魅力湖泊，一起来看看吧。
上个世纪中期开始，加拿大艾伯塔省开始制定严格的环境保护计划，控制公园内贾斯珀和班夫两个小镇的人数，并不再于其中兴建更多的度假酒店。
文艺青年爱好拿着LOMO相机环游世界、总是想要追寻新鲜有趣的东西，旅行便是最好的方法，如果你们正是文艺青年的组合新人，那看看小编为你们推荐的适合文艺青年新人的蜜月
现在的妹纸都偏爱买买买，如果你也是这样的购物狂，那么还等什么，趁着蜜月假期，去巴黎购物吧。
蜜月当然要欣赏到绝美的景色、浪漫的环境和可口美食。那么度蜜月去哪里好呢？下面就随小编一起来看看你所不知的浪漫蜜月圣地吧。
既然要去度蜜月，那就去世界上最浪漫、最梦幻的蜜月圣地吧，拥抱美丽的彩色王国，拥抱彩色的蜜月童话，让心情随着五彩斑斓的建筑愉悦飞扬，演绎唯属于他与你的彩色童话。
结婚一周年纪念日，你们会如何度过？忙过了婚礼，婚后也要继续保持浪漫以增进彼此间的感情。这对来自加拿大的夫妻，他们早早制定好计划，美美地来到海边度过这浪漫的一天。
天堂岛是马尔代夫非常著名的度假海岛。度假村内还另有有意大利美食、海鲜餐厅、24小时开放的咖啡厅等供客人自行选择;度假村有各种水上活动供您选择：非机动性水上活动。
欧洲国家一直都是无数新人心中的蜜月圣地，欧式的建筑风情，醉人的地域文化和悠久的王国历史都吸引着新人们的向往。
巴厘岛已经成为越来越多新人选定的海外婚礼目的地。这个南半球的海岛以其宽阔的地貌不单孕育了多样的自然风光，还创造了数以百计的婚礼场地和数千家优质特色的酒店。
据报道，围绕在马达加斯加和非洲大陆东南沿海间的秘密天堂，印度洋上的科摩罗群岛有着未被开发的自然美，海水晶蓝沙滩莹白。那么度蜜月就去科摩罗群岛吧，5个理由足以。
对于一个纯粹的旅行者来说，如果还未真正踏上过亚利桑那州  ，那便不算是了解完整的美国。如果你们想要蜜月有阳光作伴，又不那么热闹拥挤，那亚利桑那州绝对是你最好的选择！
相信至今，你的脑海中早已有几个很不错的蜜月圣地。但是是不是所有的旅游圣地你都收入囊中了？是否还有一些你还木有发掘到的呢？那么相信这些作品将会给你许多婚礼灵感哦！
夏威夷群岛有八大岛屿，现在已经对游人开放的有六大岛屿！Aloha！夏威夷的六个美丽岛屿，如同摇曳生姿各具风情的曼妙女郎，各自散发着优雅迷人的气质耐人寻味。一岛一世界，每一个都是一段不可辜负的夏威夷时光！
不论是窗边开出的小花，还是青石板铺成的小巷，欧洲小镇的纯美风情总是体现在细微处，等着你不经意间地发现。我们为你搜罗欧洲十大绝美小镇，品味极富地域特色的欧式美景。
新婚蜜月的假期有限，时间很紧？没关系。这些浪漫又充满兴奋的景点，绝对值得你们前往。
对于一个纯粹的旅行者来说，如果还未真正踏上过亚利桑那州 （Arizona-AZ） ，那便不算是了解完整的美国。如果你们想要蜜月有阳光作伴，又不那么热闹拥挤，那亚利桑那州绝对是你最好的选择！
蜜月旅行，是个甜蜜温馨的旅程。让你忘掉一切与心爱的ta一起度过此生最难忘的一段时光，如果能去童话里的世界，感受童话般的梦幻纯真，是不是也会觉得很幸福呢？
四爷跟若曦于巴厘岛举行的世纪婚礼可谓羡煞众人，包贝尔也带着自己的妻女在巴厘岛举办婚礼。拥有曼妙海景的巴厘岛处处充斥着浪漫的气息，那些曾经承办过明星婚礼的酒店如今更是蜜月度假首选。
如果夫妇们在新婚后打算来个海滨小岛蜜月行，不妨来看看加勒比海周边的这些豪华度假村，这里不仅有各式各样的休闲选择，度假村一流的服务也是为人称赞。
海岛往往是度假的首选之地，宜人的风景，热情的阳光和清凉的海滩，能让人的身心得到彻底的放松，也是举办婚礼和度蜜月的好去处，CN Traveler 让读者选出全球20个最佳海岛，看看有没有你的旅行目的地吧！
手捧着鲜花，身着白纱，轻挽着爱人在古典圣洁的教堂共同许下一生的誓言，那些美轮美奂的婚礼不是只有在巴厘岛、马代这样的地方才有，世界上还有很多这样浪漫的地方。
春天已经到来，你还在等什么？16个2016年最热门的蜜月目的地，牵上你的爱人出发吧！
异国风情的确很是吸引人，但在国内也有很多适合旅行结婚的地点哦。下面，久久结婚网小编为你介绍四个国内的旅行结婚景点。
城市蜜月、海岛蜜月、欧洲蜜月……无论你前往哪里蜜月都不能错过住最浪漫、最具特色的蜜月酒店。不管你想上天还是入地，如今的科技都能满足你的蜜月需求。蜜月旅行你想感受最浪漫的蜜月酒店，那么就随小编一起来看看水下酒店推荐吧。
迪士尼，在你我脑海里一直是个梦幻的名字，它是理想的避风港，是承载爱和家庭的巨舰，它编织的欢声笑语让现实不再冰冷。6月16日，上海迪士尼度假园将正 式开门迎客，今天就用一篇文章的时间跟大家聊聊上海迪士尼的秘密。
虽然每次旅行都是独一无二的体验，但与即将共度一生的伴侣，以蜜月旅行 的方式庆祝人生踏入新阶段，肯定别具意义。 想留下最美好的回忆，目的地的选择变得至为重要，除了传统的蓝天白云、度假天堂外，前往符合你俩都感兴趣的地方，或一起大开眼界感叹造物神奇，也可缔造甜蜜时光。

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml