　　
　　
　　从“四旦”中的周迅、赵薇再到Angelababy，所有你能够想到的女神都是这个诞生自摩纳哥珠宝品牌的拥趸。各种理由，当然是它足够好搭。APM MONACO设计中最常用到的材质便是锆石和珍珠，售价从数百至几千，丰俭由人相当贴心。最重要的是款式独特的线条感让你一眼就能看到它，也就难怪女明星们到哪都愿意戴着它。
　　从《情人结》再到《致我们终将逝去的青春》，随着年纪的增长赵薇将骨子里的“文艺范儿”展现得越演越烈；而APM MONACO别致的款式为她一身黑衣营造的“霸道总裁范儿”作以精致感十足的中和。
　　除了潮牌珠宝必备的前卫感，别致的优雅感也是APM MONACO的特色，而这恰好与周迅精灵系的造型风格相当契合，所以也就难怪她果断成为品牌的fans之一，也迅速成为时下“女文青”们的心头好。
　　也许爱情是女人最好的保养品，自从公布与陈晓的恋情之后，陈妍希的穿搭功力也是节节高升。选对了风格的她更是无论穿什么戴什么都好看，其中APM MONACO就是她珠宝盒的爱物之一。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml