　　
　　《何以笙箫默》一句简单的“不愿将就”还原了爱最原本的样子，爱就是爱，不爱便无法迎合。“如果这个世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就，而 我不愿将就。”何以琛轻轻说出口的这句话，成了多少观众和读者的爱情格言。天长地久也好，曾经拥有也罢，爱情最珍贵的也不过是这份“不愿将就”的真情。
　　
　　何以琛为一段感情坚持七年，最终等到赵墨笙回来，皆大欢喜。在影视和小说里，他是情圣无疑，这么一份坚持和执着让多少女人都为之感动。但在现实里，你会 在不知未来的情况下，等待某一个人七年之久吗？或者看着你的挚友七年如一等着一份渺茫的爱情，你会劝说他/她去将就吗？所以吧，在现实里，何以琛是个傻 子。
　　我们习惯了别人做什么我也做什么，向来不问为什么。别人恋爱我就恋爱，别人结婚我也要结婚，别人有房有车，所以我也必须买房买车。 社会上的每个人都是流水线产品，只讲究对齐不尊重自我，大多数人根本没有想明白结婚的意义就走入了牢笼之中，最后建筑围城，人前风光，人后悲伤。
　　
　　“人生不就是这样？将就着过下去就行了”，这句话我们听到了多少遍，工作不算好，将就着做吧；伴侣不满意，将就着爱吧。这样的人生，往往也充满了拖延、 无原则的妥协、投机、无奈和纠结，一眼看到底。不是说将就不可以，但在什么时候可以将就却一定要想好。今天想吃的东西吃不到，将就吃别的；想去一个地方旅 行但暂时没时间没钱，将就等以后再去。
　　但是爱一个人，不需要将就，嫁娶一个人，更不应该将就。爱和婚姻应该是为了自我生命的完善、生命品质的提升，是因为两情相悦，渴望朝朝暮暮在一起，渴望与对方共同生活、生儿育女，慢慢地相伴老去。不是因为孤独，也不是因为年龄到了，或者顾虑到来自父母和社会的眼光。
　　恋爱和婚姻中的将就，是全方位的，柴米油盐酱醋茶，大到对外的社会交往，小到床头枕上耳鬓厮磨。洗衣做饭可以请钟点工，但两个人身体上的接触却没办法避 免。在将就的关系里，本来是亲密美好的接触，也有可能变得如同被强暴般难受。话说难听点，就算是一夜情，大家早晨道个别，以后不见得再见。而长久的关系， 抬头不见低头见，想摆脱都不容易。明明有个人在眼前，形式上不孤单，但精神上无法沟通却比一个人还要难过。
　　
　　“不愿将就”的执着之所以动人，是因为它在现实中并不常见。我们中有很多人的将就，往往是来自父母和社会的压力。父母希望孩子幸福，所以让孩子接受相 亲、催婚。不过，幸福的标准不一样，一代人有一代人不同的追求，封建社会都是父母之命媒妁之言，计划经济时期还有组织介绍配给的婚姻。而时代变了，我们还 要穿新鞋走老路吗？
　　不少人对违背父母的意愿感到愧疚，只能将就相亲，委屈地结婚、委屈地爱。但我想说，为什么要愧疚呢？你是独立的个体，不是父母的附庸。结婚是贯穿一段人生的重要事件，就算不谈爱情，它始终会影响你的生活，如果要赌上半辈子为了取悦父母或是任何人，傻不傻。
　　
　　很多女人把结婚当成自己一生的目标，一天不结婚，其人生就不能圆满。但当结婚后，人生目标已经达成了，她又不知道该做什么，只能乖乖顺从那个男人，成为男人的附属品、某某的妻子，但没有人会想起这位妻子叫什么。
　　从传统分工的角度来看，现代女性已经没必要用婚姻去困住自己，很多女人开始选择婚后放弃在家相夫教子的安逸生活，继续在事业上活出自己的美丽。如果一个 男人赚的钱没有高出你多少，又不承担任何家务与抚养孩子的责任，那么这桩婚姻，要么你就做个吃苦到底、任劳任怨的冤大头，要么就干脆不结婚，精神与物质， 对方总得有一个可以取悦你吧？
　　
　　恋爱与婚姻没什么太多共性，唯一要考虑的是，它有没有让两个人都变得更好了。好的人让你得到世界，坏的人让你失去整个世界。结婚，跟谁结，为什么而结，是很重要的事情，不是别人催说年纪到了就要如何如何。其实，重点不是结或者不结，而是对待这件事的态度。
　　和一整段复杂的人生比起来，爱情其实微不足道，我们不用去制造幻象，如果一个人开心就一个人，而别人怎么想一点也不重要，世上最不能将就的事情就是爱和 结婚。爱情中存在着那么多非理性因素，婚姻又恰恰是一个需要理性抉择的东西。每个人对幸福的定义都不一样，所以选择的生活也不一样，将不将就也在于个人选 择。你可以选择你爱的，或者是别人希望你爱的。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml