　　
　　高脚玻璃花瓶在婚礼上很常见，也适合搭配各种婚礼花艺，红白色大朵花卉制作的花球装饰，既不艳丽也不显寡淡，很适合酒店婚宴。
　　看似杂乱无章的枯枝与鲜花和绿叶搭配，有着生机勃勃的自然美，透明花瓶中的枯枝折射出一种扭曲的美感。
　　蜡烛是婚礼晚宴上常用的装饰物，神秘又温馨，搭配艳丽的鲜花透着一种浓烈复古的宫廷风。
　　艳丽的红色鲜花搭配金色花瓶，适合奢华的复古巴洛克风主题婚礼。
　　近年流行的森系婚礼，棕榈树叶、龟背竹等是婚礼上常用的热带植物，桌花同样可以使用这种绿色的叶子。
　　满天星在婚礼上大多作为点缀之用，用满天星也能达到不错的效果哦！
　　金色给人一种华丽感，但白色和绿色又比较小清新，搭配起来在中和两者的优点，花艺可以是放射形，也可以是流苏型。
　　加上一些乡村风格的元素如鸟笼、树桩等则可以装饰出一种质朴的桌花，适合乡村主题婚礼。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml