　　
　　
　　一般来说，婚宴餐桌的每个席位都会摆放一套碗筷或者刀叉，但宾客在就餐时难免会发生一些小意外，尤其是敬酒时，可能会不小心将筷子掉落到地上，一般酒店婚宴中可以叫服务员换，但一些小型的户外婚礼上，新人最好可以提前预备一些多余的餐具。
　　
　　宾客带小孩一起参加婚宴是很寻常的事，由于孩子的年龄太小，使用铁质餐具容易烫嘴，因此可以准备一些木质儿童餐具。
　　
　　一般来说，在婚宴开始前，嘉宾都有可能到自助区拿饮料甜品等解饿解渴，如果你准备了盒装或者杯装饮料，可以准备一些吸管哦！
　　
　　夏季婚礼中最最受欢迎的甜品当属冰淇淋，准备了可口的冰淇淋，你可千万不要忘了准备勺子，要不然宾客只能直接用嘴舔了，这太影响盛装出席的他们的形象了！
　　
　　柠檬水，咖啡等饮料底部中沉淀有一些细小颗粒物，用搅拌器搅拌一下味道会更浓。
　　
　　婚宴上当然不能少了酒，红酒、白酒、啤酒，不可能每喝一瓶就高呼服务员来开瓶，建议不如每一桌都准备一个开瓶器吧！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml