　　
　　充满复古文艺情怀的宝石婚戒，承戴着跨时代的故事和风格，也延续着爱的祝福。
　　
　　海蓝宝石为天蓝色至海蓝色或带绿的蓝色的绿柱石。传说中海蓝宝石产于海底，是海水的精华。所以航海家用它祈祷海神保佑航海安全，称其为“福神石”。它又被作为“三月诞生石”，象征“沉着与勇敢”、“幸福和长寿”。古代人们发现海蓝宝石的颜色如同海水一样蔚蓝，便赋予它以水的属性，认为这种美丽的宝石一定来自于海底，是海水之精华，此后，海蓝宝石与“水”就有了不解之缘。因此，对于三月出生的人而言，海蓝宝石制成的首饰不仅能够带来外在的非凡美感，更重要的是它所能带来的庇护与幸福。
　　
　　摩根石（粉红绿柱石 Pink Beryl）是祖母绿和海蓝宝石的姻亲，但其在中国的知名度不及后两者，在绿柱石家族中有种“处在深闺无人识”之感。摩根石的颜色有橙红和紫红色两种，异常娇艳。其取名渊源自美国一位著名的宝石爱好收藏家亦是一位银行家的名字——约翰·皮尔庞特·摩根。摩根石因含有锰元素才得以呈现出如此明丽的粉红色。
　　
　　蓝宝石象征忠诚、坚贞、慈爱和诚实。星光蓝宝石又被称为“命运之石”，能保佑佩戴者平安，并让人交好运。蓝宝石属高档宝石，是五大宝石之一，位于钻石、红宝石之后，排名第三。蓝宝石是9月和秋季的生辰石，它与红宝石有“姊妹宝石”之称。蓝宝石以其晶莹剔透的美丽颜色，被古代人们蒙上神秘的超自然的色彩，被视为吉祥之物。早在古埃及、古希腊和古罗马，被用来装饰清真寺、教堂和寺院，并作为宗教仪式的贡品。它也曾与钻石、珍珠一起成为英帝国国王、俄国沙皇皇冠上和礼服上不可缺少的饰物。自从近百年宝石进入民间以来，蓝宝石分别跻身于世界五大珍辰石之列，是人们珍爱的宝石品种。世界宝石学界定蓝宝石为九月的生辰石。日本人选其作为结婚23周年（蓝宝石）、26周年（星光蓝宝石）的珍贵纪念品。
　　
　　翡翠石端砚石品之一。也较名贵。特征是在砚石中呈翠绿色的圆点或别的形状，有些类似石眼，但又有区别，不象石眼那杆圆正、晶莹，也无瞳子，有自己的独特之处。古人称翡翠石为青脉，说“青脉者必有眼”、“腰石、石脚却多有青脉”。
　　
　　红宝石是指颜色呈红色的刚玉，它是刚玉的一种，天然红宝石非常稀少，因此很珍贵，但是合成红宝石并非太难，所以工业用红宝石都是合成的。
　　独一无二的样貌和色泽，更是反射出现代女性独立勇敢的特质，以及对个人品味的追求。让以上彩色宝石婚戒，衬托出你最与众不同的美

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml