　　
　　哥斯达黎加动物繁多，国家公园众多，所以人人来到这个中美洲国家都会有所收获。哥斯达黎加地处地峡，政局稳定，充满生机，其面积有威尔士的两倍大。在这里，你可以冲浪，可以极限跳伞，还可以驾驶四驱车探险这座色彩斑斓、极具异域风情的国家。热爱大自然的游客不要错过基督山国家公园，那里有种类繁多的鸟类。
　　在哥斯达黎加你可以欣赏令人叹为观止的美景：被枝繁叶茂、郁郁葱葱的丛林包围着得阿雷纳尔火山喷发出呈羽毛状的白色硫磺；也能拥有难忘的体验：前往托尔图格罗国家公园，留宿在加勒比海岸的Pacuare自然保护区；更能欣赏烟雾朦胧的风景：清晨的阳光照进哥斯达黎加的热带雨林。
　　站在哥斯达黎加热带雨林的树冠之上，我看着长为3英里（4.8千米）的高空滑降就想临阵脱逃。但站在我前面的一位75岁的老太太，在系好降落伞吊带时，却慢吞吞地说道，“你可以的！”当我紧握滑轮的把手时，我的手颤抖不已，就如同我喝醉了一样。我弯着背，双眼紧闭，满脑子想着回家。
　　最终我成功抵达，一群美国老人在为我鼓掌。我想要是在较为轻松的氛围下，我可能还会欣赏阿雷纳尔火山那构造完美的火山锥，看着它喷发出呈羽毛状的白色硫磺，或是欣赏蜿蜒而下的丛林，一直延伸至阿雷纳尔湖那蔚蓝的岸边。
　　在一天之内，你可以先去太平洋冲浪，然后横越海岸，最后躺在加勒比海岸沐浴阳光。而在海岸之间，你还可以看到火山、雨雾林、热带雨林和咖啡种植园。国家公园和保护区保护着该国四分之一的生物多样性，这里世界上最多的蝴蝶和800多种鸟类，其中鸟类又包括红色金刚鹦鹉、罕见的绿色金刚鹦鹉和六种不同的巨嘴鸟。在美丽的基督山国家公园可以看到红色金刚鹦鹉。
　　丛林飞跃结束后，我与同伴安娜回到塔巴孔。那里有一条热水河，其源头来自阿雷纳尔火山内部的最深处，河水水流咆哮地穿过阴凉处。这里天然泳池和迷你瀑布可让你悠闲地感受硫磺的温暖。因为四驱车适合在复杂的地形行驶，所以我们租赁了一辆开往托尔图格罗国家公园，然后我们留宿在加勒比海岸的Pacuare保护区。
　　这里拥有一条长为4英里（6.4千米）的海岸线，是濒临乌龟的养殖地。得益于这里优质的工作，所以筑巢地的乌龟数量增加。在这里，你会遇到一群女科学家，她们组成了一个极具魅力的团体，居住在专门修建的小村庄。虽然这里缺少奢侈的享受，但这里风景迷人。
　　在黄昏前，我参加了游河旅行去观赏野生物种。吼猿的一声悲鸣打破了这可怕的寂静；紧接着，整块区域焕发活力，笼罩在一片嘈杂声中。我们的头顶有个高为160英尺（约48米）的葱郁树冠，里面活跃着众多猴子；而鹭、乌龟和鬣蜥则埋伏以待。
　　我们驱车从这里出发前往蒙特沃德云雾林，这片区域是大平洋中美洲地区的最后一片热带雨林。但穿越蒙特沃德树冠的最快、最有趣的方式其实是滑绳缆。站在这里的吊桥上，我感觉眩晕。但我鼓起勇气，用棍子戳向塔兰托毒蛛的巢窝，并给一条爬在空中树枝上的水蟒拍了照。如果你喜欢看到不同风格的景色，那么位于南端的基督山国家公园的安静与偏远就同蒙特沃德形成了鲜明的对比。
　　我们又是坐飞机，又是坐船，终于到达酒店Casa Corcovado，这里的丛林空地有大量设备完善的小屋。而且这里的娱乐活动众多，你可以顺着Pacuare河进行白浪漂流。其中一个导游带着我们去了附近的瀑布，该瀑布顺着山涧流走。头顶一只角鹰乘着气流而上，而在近处我们看到了红色的树蛙。回程时，我们还看到了一只长为13英尺（4米）的雌性鳄鱼，正保护着她的蛋。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml