　　
　　
　　一款纯手工打造的邀请函当然更加特别，但繁复的制作工序也会搞得我们新娘子头晕脑胀。如果能叫上闺蜜伴娘来帮忙，想必会提高比少效率呢！
　　
　　鸡尾酒与闺蜜的组合？这绝对是婚礼准备的天堂。一款完美的鸡尾酒是这场甜蜜派对不可或缺的好朋友，品尝并决定属于你的那一款就变得非常重要。何不与你的伴娘一起分享难得的Cocktail hour，相信你们会拥有更多美好的回忆！
　　
　　作为一位DIY新娘，捧花这么重要的东西当然要自己亲自来准备。但要注意，小小的花束可比你想像中的要难搞哦。约上你的闺蜜伴娘，在周末来个早午餐轻松搞定捧花！
　　
　　一件完美的婚纱当然需要同样闪耀的饰品与之相配，才能帮助你完美亮相。与自己的姐妹们一同DIY条项链，让你的婚礼更加独一无二！可以到上海婚庆公司团购所需的珠宝材料哦！
　　
　　千篇一律的成品喜糖毫无新意，自己动手制作的纯天然零添加的喜礼才心意满满。与同样热爱厨艺的闺蜜一同完成礼物的制作，让美好的回忆不止停留在喜糖之中。
　　
　　什么，背景墙也能自己DIY？当然啦，记得一定要叫上伴娘中最鬼马精灵的那一位哦，让你们最有创意的设计尽情挥洒吧！
　　
　　照相亭已经成为现代婚礼中不可缺少的一部分了，在婚礼结束后与朋友们的自拍，为你的大日子带来更多的欢笑。提前与你的闺蜜一起准备些拍照的小道具，让欢乐在一张张照片中延续。
　　
　　和你的伴娘一起为酒水做装饰的最棒部分是什么？当然是可以痛快的品尝啦！经过你们的一番精心装饰，普通的搅拌器立马让人眼前一亮。
　　
　　不管是请柬还是回赠的小礼物，都少不了甜美的蝴蝶结来装饰。最得力的伴娘助手，会让这项工作变得轻松简单许多。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml