　　
　　在泰国北部与缅甸、老挝接壤的地方有一块金三角地区，这里是露营爱好者的胜地。
　　四季都可露营的这块区域不仅有酒店和度假村，还可以提供豪华版的帐篷，甚至配有家具和临时淋浴点。当体验过露营生活之后，还可以在这里品尝到当地的特色美食，体验足浴按摩等服务。
　　位于东经131°，隶属于澳大利亚国土范围内的这片区域是一块神奇的土地。这里不仅有标志性的旅游景点，还有一块世界上最大的天然巨石。骑着当地的骆驼穿越沙漠，或者从沙丘屋散步到巨石，全露天的环境让你更好的体验到当地的风土人情。
　　津巴布韦的维多利亚瀑布景区也是众多露营爱好者聚集之地，在这里可以看到野生的象群和美丽的维多利亚瀑布，还可以体验漂流冒险或是蹦极。
　　结束一天充实而又刺激的旅程后，在本地度假村静静地等候日落或是去做一个放松按摩。
　　蒙大拿度假地是一个典型的帐篷露营景点，豪华的帐篷配置有浴室和必需家具等。
　　度假村的温泉小镇更加具有当地特色，太阳落山后在烛光帐篷里享受一场美食的盛宴，或是进行一个轻松惬意的按摩。
　　经典帐篷风格是坦桑尼亚的当地特色，同样豪华的配置也不会让条件过于艰苦。家具、厕所、淋浴，甚至电话和无线网都有提供！
　　坦桑尼亚的露营地具有季节迁移性，所以露营者通常会与当地的动物们相遇见面。草原上的斑马群在夕阳光的笼罩下是不是美如画呢~

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml