　　
　　最简单的幸福就是和你一起快乐的每一天，谢谢你带给我的幸福和安全感，也谢谢你准备的这一切一切，给了我这么梦幻的一天！”至于更多关于两人的婚纱礼服、姊妹兄弟团人选等等，以下是余文乐和王棠云的婚礼全公开！
　　余文乐于12月5日下午突然公布结婚消息：“在对的时间，遇到对的人，感谢上天把最好的妳安排在最好的时候出现，感谢你的出现让我的世界充满正能量，充满快乐，充满笑声，感谢你的纯真让我的世界变得简单快乐…
　　在这12个月里你让我生命发生了巨大的变化，感谢你对我的信任，也感恩你把人生的余下日子交到我手上，我一定会把幸福带给你，我一定会好好的照顾你，I love you。”
　　乐嫂”王棠云也写上幸福宣言：“过了一半的青春，我想我遇到了生命中对的人了，一个值得把我的幸福交给他的男人！最简单的幸福就是和你一起快乐的每一天，谢谢你带给我的幸福和安全感……”
　　两人都是“对的人”，太幸福了！
　　余文乐王棠云婚礼地点：澳洲墨尔本
　　据了解，余文乐和王棠云的婚礼办得十分神秘，仅邀请亲人和少数圈中好友，连王棠云所属公司的老板也来不及飞到澳洲墨尔本当地参加！
　　据了解，上周曾传出王棠云准备去墨尔本拍婚纱照，本来其公司打算派人同行，但她顾虑余文乐要低调，因此跟公司请假十几天，最后自行前往，结果两人居然是直接举行婚礼！王棠云向公司请假到月底，预计跟余文乐一起在墨尔本甜蜜度过圣诞节和除夕！
　　余文乐王棠云婚礼：婚纱品牌
　　至于“亿万公主”王棠云的婚纱出自什么品牌呢？原来是以色列婚纱品牌Liz Martinez的“Clara”婚纱款，深V剪裁加上立体花卉设计，性感得来又充满浪漫情怀。
　　妆容方面，王棠云偏向简单干净的风格，发饰也贯彻田园清新感，和墨尔本的大草原十分和谐。
　　幸福的新郎哥余文乐则穿上三件式西装，简约帅气。
　　婚礼晚宴上，余文乐和老婆王棠云换上另一套婚纱和礼服，王棠云穿上性感透视长袖婚纱，而余文乐则穿上灰色西装背心配领呔，感觉两人比仪式上的模样轻松一点。
　　余文乐王棠云婚礼宾客：彭于晏也是座上客
　　有余文乐“绯闻男友”之称的彭于晏当然没有错过好兄弟的婚礼，两人自从2002年合作《爱情白皮书》就成为好友，私下经常往来，感情非常好。
　　彭于晏也在婚礼第二天早上上传多张照片，证实自己去参加“前男友”的婚礼了！彭于晏还露出伤心的表情，是舍不得余文乐吗？
　　看来彭于晏有参与整天婚礼的过程，连两人穿着便服在草原上拍照时，彭于晏也在场，更搞怪自拍呢！
　　彭于晏镜头下的新郎哥余文乐，是在婚礼前紧张吗？
　　余文乐其后也上传一张和彭于晏的合照，不得不说，这位“前男友”很痴缠呢！
　　余文乐王棠云婚礼：简约结婚戒指
　　余文乐和王棠云的结婚戒指走极简路线，没有任何钻石点缀，就如两人的草原婚礼一样，简单而幸福。
　　余文乐王棠云婚礼：兄弟团人选
　　余文乐的6人兄弟团包括前香港泰拳拳王Tony Chu以及其他多年好友等等，连同余文乐，7位型男一字排开，气势十足。
　　兄弟团穿全灰色，姊妹团则穿全白色，在大草原上一字排开，整齐又壮观！
　　更多兄弟团的有型搞怪合照。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml