　　
　　以下这3种Pinterest搜寻率非常高的化妆趋势绝对是可以让你切合潮流的同时，能够切合不同新娘，让妆容看起来不会过时，有兴趣的绝对可以跟你的化妆师商讨一下！
　　在今年的Bridal Fashion Week上，绝对可以看到不少品牌的模特儿都以粉红色调的眼影作妆容主调，而Pinterest上亦多了不少人搜寻Pink Eyeshadow（增加了45%搜寻率），而其实红色色调的眼影在今年亦早已经是一个状容潮流，来年不妨以更加浪漫的粉红色作婚礼当天的眼影吧！若然你性粉红色会很难驾驭或让眼睛变得浮肿的话，不妨以深一点的色调在眼睛上加点阴影。
　　莓红色绝对是新的红唇颜色（增加了71%搜寻率），它有着不同的色调，绝对有一种可以配合你结婚当天的造型，若然你是偏向型格的新娘，你可以选择深一点，有点着black berry的颜色；而浅色一点的莓红色就可以带出温柔的感觉。
　　不同颜色的胭脂膏在Pinterest上都非常热门（增加了196%搜寻率），使用胭脂膏可以让你的妆感来得更自然和更光滑，不论是夏天还是冬天都非常适合使用，夏天使用胭脂膏会让胭脂变得更持久，而冬天使用的话就可以防止皮肤变干。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml