　　
　　之所以要准备手腕花，它的作用很简单，一方面是可以将到场宾客的名字写在手腕花上以此来表示对每一位宾客的尊重，另一方面是方便做游戏。此外，对于女人来说，这样一个手腕花还能起到装饰的作用，戴上它会很美。
　　单身派对怎能没有酒来相陪呢！都说这一夜很多人会不醉不归，所以在单身派对上肯定是要准备酒的。此外，酒精还有个神器的作用就是在大家微醺的时候很容易将整体氛围推向高潮。
　　气球轻盈的感觉在适合不过单身派对这样的场合了。单身派对的整体氛围比较轻松愉快，所以用气球来装点下现场会比较容易调动气氛。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml