　　
　　据韩国媒体报道，太阳闵孝琳夫妇在举办婚礼时未收宾客们的礼金。据悉是出于对宾客们的感恩的心，做了此决定。
　　太阳是BIG BANG中第一位结婚的成员，婚礼聚集演艺圈亲朋好友，YG家族艺人更几乎是全员到齐，并由胜利、CL担任婚礼歌手。
　　婚礼上闵孝琳身着Oscar de la Renta 2018秋冬系列婚纱，佩戴CHAUMET Joséphine加冕-爱系列冠冕。
　　CHAUMET Joséphine加冕-爱系列冠冕是CHAUMET今年全新推出的Joséphine加冕-爱系列高级珠宝珍品，传承CHAUMET冠冕大师的代表之作，也映照了西方传统婚礼中佩戴冠冕的习俗。
　　二人的结婚对戒来自Chanel品牌的Coco Crush系列。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml