　　
　　鲜花和树叶、多彩与绿色，绿叶衬托着鲜花的艳丽多彩，正如婚礼上新娘作为主角，其他人都是陪衬一样。
　　藤蔓是森林里常见的植物，藤蔓上的鲜花和绿叶让上海婚庆工作室不禁想起了爱情：爱如此蔓，绵延不绝。
　　多肉植物在婚礼布置上颇受青睐，它当然也可以作为蛋糕的点缀，野生浆果让它多了点活泼，顿时生动起来。
　　桑葚和无花果是秋季常见的水果，驯鹿等森林常见动物代替婚礼中常用的新郎新娘小人。
　　鸟巢常见于森林高处，而苔藓多在湿地中，两者一高一矮，一幅生动的森林图像展现子啊眼前。
　　小草、菇类、蝴蝶，正是这些在森林里毫不起眼的小小生物，才让它变得完整，变得美丽而不单调。
　　树木是森林的主角，你可以将整个蛋糕表层都做成树干的形状。
　　如果你不喜欢将蛋糕外层做成树干的形状，你也可以直接用树枝作为蛋糕的支撑，同样具有森林的青翠峥嵘。
　　这是一个非常漂亮的森系蛋糕！两排树木间的大道，望不到尽头的脚印，古老的门，大树上荡秋千的小鸟……
　　用蛋糕组合而成的树木也同样非常有创意，不同于采用真实树枝的直抒胸臆，这样的蛋糕更加形态美。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml