　　
　　给父母也来一次first look是个超级有创意的想法，这不是新郎一个人的权利！
　　如果出门纱是婚纱的话， 给父母的first look可以安排在婚礼当天早晨化好妆的时候，新浪还没有来，这时最好留几分钟你与父母的专属时间。
　　如果出门是中式礼服，仪式前可以安排几分钟和父母见面，互相说说知心话。
　　婚礼当天新娘做得最多的是和好闺蜜和老公来很多秀恩爱的合照，和父母用心照相的机会很少。
　　但其实我们会发现人生中很难有几次机会和父母一起正经的合照几次，特别是在婚礼这么重要的日子。
　　其实和父母拍照也是有很多pose可以参考的，可以温馨，可以感人，甚至还可以搞怪。
　　在策划婚礼的时候，可以提议把父母的的爱情故事，或者在家里成长的轨迹用在婚礼上，这不失为一个走心的环节。
　　如果爸爸妈妈之间有特别的爱情故事，可以在婚礼布置上用到他们的故事，这代表着美好爱情的延续。
　　或者婚礼上专门设置了一个照片墙，又或者在迎宾通道上放一些两个家庭的照片，据说沈腾的婚礼上，就把很多父母年轻时的照片放在了迎宾通道上。
　　还可以在婚礼上放一首和父母相关的音乐，或者是他们最喜欢的，又或者是他们的定情之曲。
　　有位新娘说，婚礼仪式上当爸爸牵着自己的手走向老公时，她非常着急的走向了老公，直接甩开了爸爸的手，后来想想这多伤爸爸的心啊。
　　爸爸要放手的一刻，也是爸爸最不舍的一刻！
　　一定不要急着撒手奔向老公，我们可以和老公一起抱抱他，或者用力的拉住他的手，这样一个小小的细节会让他感受到你的爱。
　　其实让父母感觉到心意，不一定只在婚礼当天做些什么，在备婚期间也可以表达。
　　比如为爸爸妈妈挑选一套正式的礼服。其实爸爸妈妈也是爱美的，在我们为自己重金筹备自己的装备时，如果考虑到了他们，他们会很欣慰的。
　　这同时也是为婚礼当天的拍照做准备呀。
　　礼物不在于贵重，也不在于形式，而是在于一份心意。
　　关于送父母什么礼物，这里有一些小建议：
　　可以是一些实用性的礼物：送旅游套餐，让父母好好出去玩玩，平时他们一定不舍得。
　　冬天可以送羊绒衫或围巾，或者按摩椅之类的，生活中用得上的都挺好。
　　或者是定制性礼物：把自己的照片、想说的话等定制成小物送给父母。
　　或者录制一个小视频，刻成光碟送给他们。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml