　　
　　立体花卉自前年起成为婚纱界的一大设计潮流，虽然不是崭新的概念，人气却持续攀升，在各国时尚圈都带来很大的影响力。耀眼的立体花卉不但带来绝佳的视觉效果，也增加了礼服的生命力，呈现出更生动的艺术理念。随着新娘步伐而跳跃的小花朵，走到哪里都能散发出恋爱般的甜蜜情怀。
　　刺绣工艺的融入，使得头纱设计更加立体，与缎面或者真丝面料的婚纱，相得益彰，更具尊贵质感。手工刺绣，总能给衣服增添一份人情味儿，凝聚了时间、心血的作品，穿在身上，是不样的体验。细致、精巧的工艺于细节处更能体现婚纱设计的匠心独具。
　　千篇一律的婚纱早已无法满足现代人的时尚品位，越来越多的新娘追求唯美类型的花纹婚纱，让自己在婚礼的当天穿的如公主般的唯美。
　　贴花元素，更能增加婚纱的层次感与活泼程度。贴花能将新娘的婚纱有多精致就演绎到多精致。
　　3D立体剪裁是现代婚纱设计与制作非常流行的剪裁方式。与平面剪裁不同，3D立体剪裁能更好地实现设计师预先构思好的服装造型，使得婚纱礼服极具立体感，且更能符合人体的线条，让婚纱“站”起来！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml