　　
　　传统西方仪式中，小花童会打扮得宛如迷你版新娘，或者选择能与伴娘礼服配搭的浪漫色调。
　　小花童的登场总是能吸引众人的目光，是婚礼中最可爱的开场焦点，踏着纯真的步伐，花童的出场也是开启婚礼仪式的幸福道路。
　　花童可说是为婚礼仪式开幕的小天使，是全场最可爱的焦点，更能为婚礼营造出难忘的主题和氛围。
　　所以花童的造型除了要配合场地和婚礼主题色彩，最重要的是新人以及小花童们自己本身都要喜欢，才能让孩子们穿得自在舒适，带着自信抬头挺胸地出场。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/w/dr/2014-12-07/1006/doc-icesifvx0405172.shtml