有一辆自主品牌的紧凑型SUV卖到了合资品牌小型SUV的价钱，你会考虑哪个呢？今天的相对论，我们来看荣威RX3和日产劲客。
　　今天我们继续SUV的话题，想买SUV的消费者主要集中在小型SUV、紧凑型SUV、中型SUV这三个级别。而这其中，小型SUV和紧凑型SUV要更加受到消费者的青睐，市场也更加火热，原因很好理解，前者是因为价格，后者是因为空间。那我现在抛出一个问题，有一辆自主品牌的紧凑型SUV卖到了合资品牌小型SUV的价钱，你会考虑哪个呢？今天的相对论，我们来看荣威RX3和日产劲客。
　　在车型方面，我们选取了荣威RX3 2018款 18T 自动互联网智尊版和日产劲客 2017款 1.5L CVT智领版。指导价分别为13.58万元和13.48万元。
　　配置对比
　　在实际配置层面，身为自主品牌的荣威RX3还是保持了较为领先的优势，尤其是在舒适性层面上，像定速巡航、电动天窗、主驾驶座椅电动调节、前排座椅加热等配置都是体现。而日产劲客则似乎更注重安全性配置，并线辅助、车道偏离预警、主动刹车和自适应远近光灯都是RX3没有的。
　　
本次我们使用的对比车型为
，
；
，
两者只相差了1000元。得益于紧凑级SUV的车身数据，荣威RX3的车内空间要比日产劲客出色。而在配置上，荣威RX3依旧以小比分领先日产劲客。简单来说这两款车，一个是紧凑级SUV，国产品牌，配置高；另一个是小型SUV，合资品牌，外观、内饰年轻风格明显，质量好口碑强。至于如何选还得看您的购车实际需求了。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
白话新能源第九期：电动车续航到底谁靠谱？
商务部承诺扩大开放新能源车领域
万钢：跟马斯克经常有交流 欢迎全球电动车进入中国
MINI电动车冬测 如国产预计能享受双重补贴
2月新能源车销2.9万 北汽新能源近乎腰斩
【E周车评】捷豹动作快 长城牌MINI2020年上市
无人驾驶＋纯电动 奥迪新车e-Tron到底怎样

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml