今天我就为大家带来两款车的对比，它们作为“年轻人的第一辆车”在我看来都很有资格，但要是让它俩在相对论里干一仗，谁会笑着胜出呢？
　　什么车才配得上“年轻人的第一辆车”？我想首先肯定价格要经济，毕竟一般年轻消费者手里的预算都有限。其次是外观要符合年轻人的审美，绝对不能老气，可爱路线或者型男路线都不错。这两点对于很多年轻消费者来说都是硬性的指标，其它方面例如配置什么的，当然越高越好。今天我就为大家带来两款车的对比，它们作为“年轻人的第一辆车”在我看来都很有资格，但要是让它俩在相对论里干一仗，谁会笑着胜出呢？
　　本次我们使用的对比车型，一个是小SUV远景X1，一个是小型车宝骏310。虽然它们的级别不一样，但是售价都在6万以内，非常适合作为“年轻人的第一辆车”。而本文中具体使用的车型为
；另外一位是
。
　　
本次的相对论，虽然我们选择了一款小SUV一款小型车，但它们的价格都在6万以内，符合“年轻人的第一辆车”的门槛。远景X1作为一辆小型SUV来说，必然是自带优势的，而其在外观、内饰的设计，多媒体的配置上要比宝骏310更厉害，更符合年轻人的胃口。而宝骏310的优势在于动力要更好一些，主动安全装备更全面一些，但外观和内饰的设计比较常规，缺少了一些活力。两辆针对“年轻人的第一辆车”而诞生的车型，你会怎么选呢？
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
斯柯达与大众共享电动车平台 产品将达5款
宝马iX3测试谍照曝光 北京车展首发/2020年上市
实拍|smart EQ forfour 工况续航里程为155km
爱驰电动跑车新信息 300km/h\续航1200km
新势力靠谱指数榜04：云度险胜国能 乐视游侠降级

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml