　　以大空间、强动力和载人多著称的中型SUV中，五座车型与传统七座车代表了两种不同风格。五座中型SUV打破常规，将时尚与个性作为设计前提，更加符合年轻一代消费者对汽车的感观需，为走在时尚前沿，快来看看吧。



　　科雷傲搭载2.0L和2.5L两款发动机，最大功率分别为150马力和186马力，峰值扭矩分别为200N·m和233N·m。传动系统匹配可模拟7速的CVT变速箱。其中，搭载2.0L发动机车型的最高时速为179km/h，2.5L车型最高时速为187km/h。此外，四驱系统在2.5L入门版以上的三款车型中配备。 
　　楼兰车身尺寸为，长宽高
，轴距
。
楼兰搭载了经过为其特别调校的第四代
发动机。
系列
升
发动机，最大功率输出达到了
马力
，峰值扭矩达到
•
。与之匹配的是新一代
无级变速系统，其绝佳的燃油经济性早已是深得民心。
责任编辑：柳娜
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml