本篇文章，我们就针对空间大、通过性高、动力强劲来展开，推荐四款主打性能的SUV车型。
　　对于那些对空间和通过性有要求的消费者来说，SUV必然是个不错的选择。但如果你在空间和通过性的要求之上，还想要强劲的动力，那只有性能SUV能满足你的所有需求了。本篇文章，我们就针对空间大、通过性高、动力强劲来展开，推荐四款主打性能的SUV车型。
　　
　　
　　外观方面，宝马X4 2016款 M40i定位于中型SUV，有着小号X6的即视感。其车身尺寸为（mm）：4683×1890×1636，轴距为2810mm。相较普通版本增加了M运动套件，使得外观更具攻击性。而采用了溜背造型的尾部，让整车在静态的时候也充满了跃动的气质。除此之外，比普通版车型更大的轮圈以及更运动的轮圈造型，也使外观更加运动、耐看。
　　内饰方面，映入眼帘的还是熟悉的那套“宝马”风格。虽然没有什么惊艳、出彩的设计，但稳重的视觉感受，以及出色的质感是它的特点。相较于普通版车型，M40i使用了三辐式方向盘，造型更加简洁、运动，与车型定位相符。中控台使用了一块8.8英寸的屏幕，搭载了宝马的iDrive系统，不管是界面逻辑还是操作感受，都达到了非常出色的水准。
　　动力方面，宝马X4 2016款 M40i搭载了一台3.0L涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩465Nm，与发动机匹配的是一款8挡手自一体变速箱。
　　
　　
　　Macan GTS 3.0T的车身尺寸为（mm）：4692×1926×1609，轴距为2807mm。 外观方面，其采用了比较圆润的车身，与普通版本相比其并没有太多的运动套件加持，不过你可以从熏黑的20寸轮圈，以及双边双出的排气辨明它的身份。抛去这两点，Macan GTS 3.0T的外观并不具有太强的攻击性，倒是一辆很有时尚感的SUV车型。
　　内饰方面，Macan GTS 3.0T采用了全黑的内饰风格，这也营造出了运动以及高贵的氛围。三辐式方向盘具有不错的时尚感，仪表使用了保时捷经典的三炮筒设计，并且带有GTS标识。中控台使用了经典的T字造型，屏幕的尺寸为7英寸。
　　动力方面，Macan GTS 3.0T搭载了一台3.0L双涡轮增压发动机，最大功率265kW，最大扭矩500Nm。与发动机匹配的是一款7挡双离合变速箱。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
腾势500正式上市 补贴后售29.88-32.88万
蒙迪欧插电混动版上市 燃油经济性提升75%
日产最新战略计划 2025年电动车占总销售额40%
续航330公里 试驾云度10万级别纯电SUV
宾利最新电动旗舰车型假想图 倾向于四门轿跑

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml