　　2016年1月27日，位于北京西城区德胜门外教场口街4号的北京博得宝汽车销售服务有限公司隆重举行开业仪式。作为北京市第12家BMW授权经销商，北京博得宝集展示、销售、售后服务于一体，不仅将为客户带来
的产品、服务体验，更将令众多热爱BMW品牌的朋友近距离感受BMW“悦创造奇迹”品牌主张的魅力所在。活动当日，宝马（中国）汽车贸易有限公司北区区域副
宝一鸣先生出席了开业仪式。
　　北京博得宝按照BMW全球统一的高标准进行建设和配备。店内空间宽敞明亮，被井然有序地划分为产品展示区、BMW Lifestyle精品陈列区、接待区、VIP休息区、维修区等，延续了BMW一贯简约而高贵的风格。除了为客户提供
的购车环境，北京博得宝拥有通过BMW严格、系统培训和认证的服务顾问和技师团队，为广大客户带来专业、一流的服务。同时，还可通过现代化的数据机联网系统，对客户档案、维修进度及零件库存进行高效地数据化管理。
　　在刚刚开业的新店中，备受关注的新车型也一应俱全，包括全新一代
旗舰轿车，BMW 5系
、新BMW 3系
、中型高性能运动型多功能车BMW X3等车型。
　　在售后服务方面，北京博得宝在提供全国统一的标准化维修和保养服务的基础上，还将贯彻“为悦常伴”的售后服务品牌战略，围绕“便捷、信赖、关爱”三大客户价值，推出一系列深受消费者欢迎的服务举措。
　　在开业仪式现场，宝马（中国）汽车贸易有限公司北区区域副
宝一鸣先生表示：“ 2016年，宝马将迎来百岁华诞，我们将启动新一轮本土化发展，以更好地应对市场的变化。宝马很荣幸在中国拥有北京祥龙公司这样经验丰富、充满热情的投资人和能力
出色的经销商团队。通过和经销商合作伙伴的精诚合作，我们将不断提升标准，兑现我们对客户的承诺。”
　　北京祥龙公司旗下北京祥龙博瑞集团总经理钱金彪先生表示：北京博得宝是北京祥龙公司旗下第一家BMW 授权经销商，我们很高兴能够成为BMW遍布全国服务网络中的一员，与世界上最受尊敬的汽车品牌之一的BMW同行，是我们的荣幸。北京博得宝坐落于德胜门外，众所周知，德胜门，有‘以徳取胜’之意，北京博得宝兼‘德’之谐音， 而BMW则是德系豪华汽车品牌代表之一， 三‘德’相聚预示着北京祥龙公司与宝马公司进行更多合作的良好开端。”
　　北京祥龙公司旗下北京博得宝汽车销售服务有限公司总经理刘晟先生表示：“非常荣幸能够成为BMW经销商队伍的一员。我们将始终以客户为导向，在引入更多BMW新产品的同时，为客户打造尊贵和高品质的服务体验。同时，BMW之所以能够获得广泛的社会认可，与其长期履行企业社会责任密不可分。北京博得宝也将与BMW共同努力为社会的长期可持续发展贡献力量。”

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml