　　外观上，重新设计的前保险杠是的奥迪
更加运动时尚，改变。内饰方面，新车最大的变化是换装了新样式的换挡杆。配置方面，
拥有主动定速巡航、全景摄像头、全景天窗等。动力上，
有
、
和
发动机可选。
　　外观上，凯迪拉克
的钻石切割设计已经深入人心，凌厉的线条与棱角吸引了的不少消费者的眼球。内饰上，
则主打灰色与米色的配色，大面积真皮包裹彰显奢华感。出色的触控、人机交互为配置亮点。动力上，
和
匹配
变速箱。
　　外观上，宝马
系独特的轮廓依旧吸引人眼球。内饰上，5系黑色为主色调，大气轻奢，中控台的全部变化来自于
系统液晶屏两侧的银色饰条。动力上，5系有12.0T和3.0两种发动机供选择，全系匹配
速手自一体变速箱。
责任编辑：柳娜
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml