双鱼座，冬天和黄道带的最后一个星座。
　　双鱼座，冬天和黄道带的最后一个星座。冬天在它即将离去的时候，把相对意识留给了双鱼座。起初，我对双鱼的认知仅停留于多情且泛滥，来之入春风拂心，去之如…冬天漏脚脖子。可是自从和他接触后，我才真正体会到双鱼座的深情和努力。
　　搭讪过后，我才知道他的名字的寓意是骏马，出生于3月11日，出生日期属于双鱼三，和他的兄弟不同，生活在实实在在热热闹闹的生活中，又想有更高的追求，对声色之乐的吸引甚为敏感，这也是双鱼三的动力来源吧。
　　一提到宝骏，大家心里出现的第一印象就是价格低，所以销量好。其实宝骏560、710在销售市场上占据了很好的位置，而宝骏530定位于紧凑型SUV，不用多想，这是盯上了哈弗H6。为了摆脱“低廉”的名号，真的要从改变开始做起，这也是双鱼座的动力来源。
　　双鱼座是个会享受的星座，他也喜欢把自己和别人的生活弄得舒舒服服的，宝骏530这个双子男这大空间和座椅也是印证的一点。
　　之前，宝骏公布了他们新宝宝宝骏530的预售价格，两种动力共计8款车型，预订价区间为7.88-11.98万元。看到这个价格，默默感叹一句宝骏啊，是你太飘了还是觉得哈弗H6提不动刀了？
　　一直自主品牌都以配置丰富著称，而宝骏530将标配大灯高度可调、车顶行李架、行车电脑、防炫目内后视镜、外后视镜电动调节、ABS、车身稳定控制系统、刹车辅助以及上坡辅助等。中高配车型还将配备倒车影像、鲨鱼鳍式天线、皮质座椅、电动天窗、外后视镜加热/折叠、定速巡航、后排空调出风口、8英寸中控屏等。顶配车型在此基础上还将增加LED大灯、电子手刹、自动驻车、侧安全气帘、前驻车雷达以及哈曼Infinity品牌音响。简单一句，想要配置好，就得加钱。
　　但毕竟售价前面有个“预”字，不知道这个爱做白日梦的双鱼三会不会给我们更切实际的一面。
　　
　　巨蟹座是夏天开始的第一个星座，夏天把深居简出、思想保守和敏感的性格带给了这一星座的人，这是个需要自我保护的人。不大适应旋尔即逝的生活节奏，而偏爱安谧的环境以及一切能唤起他想象和感受的气氛。这也就是为什么说巨蟹座和双鱼座合得来，简单一句，一样的敏感和温柔，不论在生活上或床上，都相当的投契，可说是天作之合。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml