新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家揽胜运动版近期是否适合入手。
“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。

网友A：“选车我认为无非也就是品牌、舒适性、操控、动力、配置，依我选车的依据应该是品牌-配置-动力-操控-舒适性吧，比较看重品牌”

网友B：“作为一个销售汽车配件的员工，买车的话还是比较关注汽车的三大件，发动机，变速箱，底盘，安全和可靠性也是必不可少的，作为厂家的品控也很重要”

网友C：“普通上班族代步注重的是油耗和方便的售后，还有安全性；飙车族更看重四驱、马力、操控；土豪级别那就是面子工程和舒适空间了。当然对于国人来说，最在意的还是车标罢了”

网友D：“品牌和性能没的说，太小众的品牌不好修，油耗和动力还有安全性能一定要考虑，当然，肯定是性价比越高越好，不一定非要为品牌买单，20万的车10万花在车标上，不值得，务实为主吧。”

当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。
近期新浪汽车主推新车揽胜运动版，全国30多个城市限时优惠。揽胜运动版近一个月成交价最低可享8.2折，现金优惠最高可达23.31万元，全国新车价79.66万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml