刚刚拿到新能源指标的那5.4万个兄弟，看了这篇再去选新能源车肯定不迷路哦。
　　2018年2月26号，北京狗年的第一次摇号揭晓了，摇汽油车号的朋友早已习惯了肯定中不了的局面，1907人抢一个指标的蛋疼随着一句“我X又没中”也就随风而去了。
　　不过对于5.4万个新能源摇号用户来说，这天倒是个好日子，排了一年终于拿到了新能源指标，终于可以高高兴兴买车去了。
　　另外，我们在此向那些新能源指标排到2021年的兄弟致以诚挚的问候，还有奉劝还在坚持汽油车指标的朋友，可能还是双色球更靠谱一些。
　　不过拿到刚出锅新能源指标的兄弟，不要急着庆祝，你们的纠结才刚刚开始。
　　因为2018年2月13日，中华人民共和国财政部发布了《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》突然就执行了。
　　简单概括说就是短续航的车补贴的贼少，续航越长补贴越多，而且2018年2月12日起至2018年6月11日为过渡期，过渡期内新能源乘用车按照现行新能源补贴政策的0.7倍进行补贴。
　　相比2017的补贴政策，乘用车部分中纯电动车型的补贴政策不仅提高了补贴的技术门槛，同时细化、强化了技术指标增加补贴档位，在补贴金额上最低档位补贴金额有所下降，而最高档位的金额有所增加。插电式混动车型的补贴金额也有所降低，并调整了技术指标。
　　最大的变化在纯电动车部分，不仅提升了续航能力的补贴门槛，从100km提升至150km，并且更细化了不同补贴档位的里程区间，从3个档位增加至5各档位，需要拥有400km或以上的续航能力才可以拿到最高档的补贴。
　　单车补贴金额的算法也更复杂了，还加入了车辆能耗调整系数，纯电动乘用车动力电池系统的质量能量密度不低于105Wh/kg，105（含）-120Wh/kg的车型按0.6倍补贴，120（含）-140Wh/kg的车型按1倍补贴，140（含）-160Wh/kg的车型按1.1倍补贴，160Wh/kg及以上的车型按1.2倍补贴。
　　车辆能耗调整系数根据相应的技术条件分为了0.5倍、1倍和1.1倍3个档位。
　　计算起来比较复杂，对于不少数学已还给体育老师的兄弟来说，我们总结了一下不少现有的和即将上市的新能源车的补贴额度，就是这个：
　　未来新规实施后，纯电动车的国家补贴金额最低为0.45万元、最高为6.6万元，低续航车辆的补贴降低了，但高续航的反而得到了提高。
　　看到这里，各位刚刚拿到新能源指标的朋友应该就知道你们要纠结什么了吧，买续航多的补贴幅度大但价格也高，低续航的价格便宜但补贴额度又低。
　　所以就要多多考虑自己的需求了，如果想买短续航的电动车，那就要在6月11前抓紧下手了，如果是需要长续航的车，那就忍到6月11号以后再购买，反正新能源指标有效期一年，还有的是时间。
　　不过别方，好在不少厂家针对新政策纷纷对车辆进行了升级，已经帮你们做好功课，拿走不谢。　
　　补贴后价格：7.28-8.48万元（含地方补贴）
　　奔奔EV260与此前的车型外观差别不大，都是在汽油版本车型上加以优化。车身部分位置增加了蓝色装饰件和新能源标识。让人很容易的就能辨认出这是一台新能源车型，尺寸与现款车型一致。
　　内饰也与现款车型保持相同，整体采用了红黑双色主题，中控台样式简洁直观，同时旋钮换挡机构也是纯电动车型与汽油版车型最明显的不同之处。
　　奔奔EV260搭载一台永磁同步电机，最大功率75马力（即55千瓦），动力电池换装来自宁德时代的31kW•h电池组。NEDC工况综合续航里程为251km，而60km/h等速续航里程可达300km。城市代步和占号都是个不错的选择。
　　补贴后价格：16-19万元（含地方补贴）
　　比亚迪秦EV450外观进行了小改，还新增一套19英寸轮圈以及棕色车漆。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为4740/1770/1490mm，轴距为2670mm。
　　中控区域配置了12.8英寸的触摸大屏，同时搭载了最新的智能网联系统，新增云服务功能以及一年的4G流量，进一步满足消费者的多样化用车需求。
　　新车升级为三元锂电池组，并搭载最大功率160kW（218PS）和峰值扭矩310N•m的驱动电机，0-100km/h加速时间为7.9s。据悉，该车NEDC综合工况续航里程可达400km，同时在60km/h等速状态续航里程可达480km。
　　补贴后价格：14-17万元（预售）
　　帝豪EV450基本沿用了现款车型的造型设计，但细节部分得到提升，轮圈造型也与现款车型完全不同。车身尺寸为4631×1789×1495mm，轴距为2650mm。
　　相比现款车型，帝豪EV450的内饰采用了最新的家族式设计语言。全新样式的三幅式多功能真皮方向盘、全新质感造型的中控台、大尺寸的中控屏幕及触控式虚拟按钮充分营造出新能源汽车的科技感。
　　帝豪EV450的综合工况下的续航里程超过400公里，在80km/h等速状态下，续航里程超过450公里，相较于之前的产品有明显提升。新车预计将于2018年3月正式上市。
　　补贴后价格：38.05-48.05（含地方补贴）
　　蔚来ES8量产版保留了夸张的X-Bar设计手法，粗壮的银色镀铬条呈X形，整体造型看上去非常犀利。此外，新车还采用了悬浮式车顶、隐藏式门把手等设计元素，科技感得以提升。长宽高分别为5022/1962/1753mm，轴距为3010mm。
　　内饰设计依然颇具未来感，双辐式多功能方向盘、全液晶仪表、中央立式中控屏等部件的采用令内部充满科技氛围。细节上，新车在中控台区域采用了黑米双色的皮质包裹，带来了一定的档次感。另外，作为一款中大型SUV，蔚来ES8在座椅方面将采用2+3+2式7座布局。
　　动力方面，新车前后分别搭载最大功率为326马力、峰值扭矩为420N•m的电机，官方0-100km/h加速时间仅为4.4秒，电力来自于容量为67kWh的三元锂电池。NEDC综合工况续航里程为355km，60km/h等速续航里程可达500km。
　　根据之前的消息，国家计划2020年前就将会取消补贴，所以从开年新规就已出现了很大的变化，低续航以及低技术的新能源车竞争力瞬间下滑，倒是可以推一把厂家推出续航更长能效更高的新能源车型，从长远角度将，对于新能源车的发展和消费者都是有利的。
　　最后还是提醒各位拿到新能源指标的朋友，以占号为最大目的想要买最便宜的新能源车的兄弟在过渡期就赶紧出手啦，虽然补贴打了7折，但至少还有。而以正常家用车为用途想买较大续航电动车的朋友，最好还是等到6月11号之后再出手。
　　还有那些继续坚持汽油车指标和新能源指标排到2021年的朋友，送给你们一句安慰他人通用台词：面包总会有的，一切都会好起来的。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml