　　其实大家仔细算一算就能知道，想买一个车8万块就能落地，去掉保险，各种税费，裸车价格一般都不能超过7万块。在这种情况下，下面这些车还是比较有优势的：
　　奇瑞艾瑞泽5
　　指导价：6.39—9.79万
　　发动机：1.5L、1.5T
　　变速箱：5挡手动、无级
　　懂车的人都在抢！8万买这些车，省油+耐用+好开！
　　首先艾瑞泽5的定价真的很低，8万落地就能买到绝大部分的手动挡车型，如果稍稍超一丢丢预算呢，你就可以买到自动挡低配，虽然是低配，但像ESP这类安全配置都是全系标配的，安全性和操控性配置在低配也可以买买买！
　　当然，艾瑞泽5最大的优点可不只是便宜，底盘质感在同价位几乎是没有对手，车身不散，悬架很软，整体感觉很像是底盘很软的德系车，如果买CVT版本车型，你还会得到一个不会自作聪明模拟换挡的CVT变速箱，动力平顺至极；所以奇瑞艾瑞泽5是首先得到推荐的！
　　帝豪EC7
　　指导价：6.98—10.08万
　　发动机：1.3T、1.5L
　　变速器：5挡手动、CVT
　　这车一共有三个名字：一开始是EC7，后来是新帝豪，现在又叫帝豪百万款。虽然不是新车，但却是吉利质量稳定、有口皆碑的开山车型。确实是从帝豪开始，吉利逐渐的涌现出一些能够被广大消费者所接受的产品！现在8万块左右落地你已经可以买到1.5L手动挡低配的三款车型了。
　　不过不建议您购买最低配车型，因为没有ESP，而从次低配开始，像多功能方向盘、定速巡航这种配置就都有了，配置还是不低的。所以想要一个相对皮实耐用的车的话，新帝豪不要忘了看一看！
　　本田飞度
　　指导价：7.38—11.28万
　　发动机：1.5L
　　变速器：5挡手动、CVT
　　如果你的需求比较特殊，想买一个车来豁赛道，拿来改装，那你就去买个低配低配最低配的飞度吧，本田的车绝对是对得起“买发动机送车”的名号，也正因为如此，很多改装玩家都瞄上了飞度，好开好改。而且教授还想起了前人的一句话：这个世界上本没有缺点，那都是优点放错了地方！
　　比如在飞度身上，没有ESP就成了非常容易被接受的事！毕竟这个东西，豁车的时候还得手动关掉，我还要他干啥！当然也因为很多玩车的人选择了飞度，也才使得飞度在二手市场的保值率非常高。
　　雅力士致炫
　　指导价：6.98—10.48万
　　发动机：1.3L、1.5L
　　变速箱：5挡手动、CVT
　　这几年丰田在中国过得不是很好，所以他们也得不断完善自己的产品，才有可能跟得上大部队的步伐，从致炫全系标配ESP这件事就可以看得出来，丰田对于消费者需求的挖掘是下了很多功夫的，所以买它你也不必太担心安全配置的问题啦。
　　另外，很多这个价位的潜在消费者，最关心的不就是质量么，丰田的口碑大家都是有所耳闻的！
　　宝骏510
　　指导价：5.48-6.98万元
　　发动机：1.5L
　　变速箱：6MT
　　对于这个价位的车型来说，性价比和实用的配置才是消费者最关心的地方，性能方面不是主要的诉求点。宝骏510属于是灵活好开的类型，加速和制动也是收放自如。新车的内饰工艺应该说较同价位区间的中国品牌车型有一定优势，配置上也很到位，有着不错的性价比。虽然是小型SUV，但后排靠背角度偏大，头部空间较小，空间表现不够出彩。
　　PS：说实在话，这个价位能选的车型确实很有限的，所以要买车并且想买到一个更符合自己需求的车型的朋友要么您再努力赚点钱，提升点预算，要么就舍弃一些需求，从我刚刚说的这些车型来选吧！（来源：车教授）
责任编辑：王佳旭
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml