　　许多品牌在车厢内饰设计方面有两点一直做的很好，其一是注重人体工程学，其二是对于细节的把握。它们透过简约、干净的内饰会让你发觉和体验眩目的科技配置，正是这些配置让它简约而不简单，科技感十足。今天为大家推荐的家轿，口碑好，优惠力度大，
　　思铂睿在外观设计上，更加突出了锋锐界面、动感流线与现代空气动力学的完美融合。宽大而具有低重心感的楔形车身展现出稳健而恢宏的气势，张力十足的腰线将速度感表露无遗。更加豪华大气的烟灰色双辐盾形格栅是本次改款的重点，同时在TYPES版本上增加了运动感十足的扰流板、犀利的前大灯改变不大、而原本平淡的尾灯增加了一个L形的细节，更加提升了思铂睿的动感风格。18英寸铝合金轮辋采用了充满力量感的设计，显得不怒而威。
　　车身尺寸上，朗动的基本规格为4570×1775×1445（mm），和它的上两代车型基本处在同一水准上。与其竞争对手相比，车身尺寸都相差不大。传动部分，新车将匹配6速手动变速箱和6速自动变速箱，相比悦动的4速自动变速箱来说，新的6速自动变速箱将带来更佳的动力传输效率和燃油经济性。
　　K5总长4845mm宽1830mm高1460mm，全车分2.0L和2.4L两种发动机，发动机是韩国最先进得第四代Θ2发动机发动机配有双机油泵带有平衡轴设计2.0L最高功率达到165KW而2.4L达到179KW。HID近光氙气大灯，LED日间行车灯，虎啸式前脸溜背式得顶篷设计，上扬的腰线，以及双排气筒设计，整体运动式设计，凸显大气精简。
责任编辑：柳娜
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml