　　在SUV销售火爆的今天，诸多品牌为能圈粉不仅将技术能力和产品可靠性大幅提高，而且外观设计也变得更加惊艳。尤其是在迎合年轻消费群体的小型SUV市场，各家车企也是拿出看家本领，融合时下潮流设计，并突出原创精神。今天我们就为大家筛选了几款高颜值的自主小型SUV，但他们不光是样子货，同时也拥有均衡的产品力，希望对您的购车提供参考。
　　荣威RX5采用“蓝芯”高效动力科技，搭载2.0T和1.5T两款缸内中置直喷涡轮增压发动机。具体来说，2.0T发动机最大功率220马力，峰值扭矩350牛米，百公里综合油耗最低8.1L；1.5T发动机最大功率169马力，峰值扭矩250牛米，百公里综合油耗仅6.8L。
　　新款东风标致3008，具有1.6T和2.0L两个排量可以选择。1.6T排量的市场上有很多优惠，最低一款报价探到13.47万，这款车虽然在动力上表现普通，但是内部的空间比较宽敞，外观比较大气，平时家用是绰绰有余的。
　　KX5继承家族“虎啸式前脸”，并将HID氙气大灯提升至前中网上方，与LED前雾灯搭配出更为立体化的视觉效果。KX5搭载了1.6T涡轮增压发动机，拥有177ps最大马力和265N·m最大扭矩的强劲输出，双涡流涡轮增压技术和连续可变进、排气门正时技术，与之配合的是响应灵活的7AT变速箱。极快的油门响应速度与超越同级的动力性能，轻松征服各种复杂路况。
责任编辑：柳娜
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml