新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家标致408近期是否适合入手。
新年伊始，各种汽车销量排行榜又铺天盖地地出现在各大汽车板块上，原因很简单，销量是广大消费者买车的一大重要参考，至于为什么大家买车看重销量呢？理由大概有这三点：一、销量大，证明产品品质比较靠谱，销量越大，也就意味着经受了更多的市场考验；二、销量大，证明一款车的品质是均衡的，它可能没有非常突出的优势，但也肯定不会有很差的短板；三、销量大，即便有质量问题，也会发现得更及时，解决得更迅速；因为销量有较大的参考意义，所以规划能力强的厂家，都会有更加丰富的产品，来力争在各个细分市场占据把头的位置。
近期新浪汽车主推新车标致408，全国30多个城市限时优惠。标致408近一个月成交价最低可享7.3折，现金优惠最高可达4.06万元，全国新车价9.41万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml