　　
延续
现代新车高配置的特点，新车将配备自动恒温空调、前排座椅加热以及位于中控台中央位置的多媒体显示屏等。动力部分，
将分别搭载1.8L自然吸气发动机以及2.0L G4NA发动机，前者最大输出功率107kW,峰值扭矩175N.m。后者将是索纳塔8代车型上那款2.0L G4NA发动机，而两款车型将分别与之匹配6速手动与六速手自一体变速箱。
　　
悦达
K4搭载了1.8L、2.0L和1.6T这三款发动机，其中1.8L和2.0L车型与6速手动或6速手自一体式变速器相匹配，而1.6T车型则与7速双离合变速器相匹配。1.8L发动机能提供105kW（143Ps）的最大动力输出，以及176Nm的最大扭矩，百公里综合油耗为7.3L；2.0L发动机拥有最大114kW（155Ps）的动力输出和192Nm的扭矩，百公里综合油耗为7.5L；而1.6T发动机则分别能提供最大129kW（175Ps）的动力输出和265Nm的扭矩，百公里综合油耗为6.9L。











　　EC8的空间表现完胜同级车型，4905mm的车长和2805mm的轴距可以说在同级别里占尽了优势。










自主研发的GeTec 2.0L发动机也能提供品质更高的动力表现。EC8的前脸显得厚重有力，五角金盾造型的前格栅彰显霸气、同时还具有几分攻击性，蝠翼造型的大灯是整个前脸的点睛之笔。
责任编辑：柳娜
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml