新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家现代ix35近期是否适合入手。
“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。

网友A：“首先是设计和安全，其次是外观油耗品牌口碑品控，对于老百姓来说，性价比也很重要。”

网友B：“选车第一看颜值，毕竟这是一个看脸的时代，车的颜值也代表了一个人的品味高低；第二看油耗，油耗高低可影响到每月的钱包；第三看操控，一台操控好的车驾驶起来才有乐趣；第四看三大件可靠性，毕竟选择好一台车不会轻易去换，三大件可靠可以少去不少麻烦；第五保值率，考虑到以后换车，最后综合考虑以上几点选择最适合自己的车。”

网友C：“我最看重小众性，不喜欢满大街的同款。”

网友D：“主打可玩性兼顾空间吧，一般先动力后外观最后内饰”

当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。
近期新浪汽车主推新车现代ix35，全国30多个城市限时优惠。现代ix35近一个月成交价最低可享7.1折，现金优惠最高可达4.30万元，全国新车价10.68万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml