新浪汽车通过近12个月销量价格的分析，用数据告诉大家长城C30近期是否适合入手。
“买车的时候你最看重的是什么？”这是在买车的过程中，所有人都无法忽略的问题。小编汇总了网友们给出的答案，给正准备买车的朋友多一份参考。

网友A：“我个人比较看重外观，一辆车外观合眼缘最重要。其次是性能，动力要随叫随到，不要求百公里五秒，也需要达到八秒内，不然超车只听见发动机嘶吼却不见速度提升也是很无奈。再就是品牌，油耗百公里多个两三个看不大出来，除非跟混动比。”

网友B：“买车，我觉得首先要自己喜欢，只要是自己喜欢的，其他方面就算有短板也能忍受，所以首先看外观，然后看配置咯，根据自己的用途，是要操控还是要舒适。”

网友C：“一看性能，二看实用，三看外观，毕竟内在才是最重要的。”

网友D：“第一是操控，第二一定是质量，不要买了之后总坏。别问我为什么，因为修车修怕了……”

当然，一千个哈姆雷特会有一千种答案，不同的答案也没有高下之分，因人而异，不过今天小编要和大家谈的是关于价格。
近期新浪汽车主推新车长城C30，全国30多个城市限时优惠。长城C30近一个月成交价最低可享9.0折，现金优惠最高可达0.58万元，全国新车价4.93万元起。可切换城市查看具体车型报价，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准，以上价格信息自发布之日起一周内有效。猛戳：
综合评分
注：以上车型资料供参考，欢迎报名垂询
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
不走寻常路 非主流插电混动SUV推荐
全新宝马5系插电混动版上市 售价49.89万元
实拍|本田全新INSIGHT量产版 油耗4.24L/100km
一车三省 3款25万插电式混合动力SUV推荐
本田拟2020年发布新CITY 或将同时推出混动版
硬实力！比亚迪新能源新增三款电动车
特斯拉全球召回12.3万辆Model S 为迄今最大召回量

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml