告诉你哪个更合适，帮你分分钟摆脱选择困难症。
　　根据新浪汽车购车完全指南超百辆车的测试数据，我们推出这档好车对对碰栏目，将热门同级车型进行深度对比PK，依托购车完全指南的测试大数据进行分析，详细给出每辆车的特性雷达图谱，为您呈现更清晰的选车策略，即使只有细微差别也能一目了然，帮您摆脱选车困难症。
　　本雷达图分为六个项目，均是依托购车完全指南的评测的规则，对车辆测试并打分后计算出的得分占比，从而绘制雷达图的点位。下方性价比、经济性、等几项评价则是根据购车完全指南的评分总分和车辆的测试表现，综合给出的分数值。
　　国产版欧蓝德原汁原味地保留了进口版车型的设计，沿用三菱“Dynamic Shield”家族式设计语言，这种兼顾时尚与硬派的设计也受到了多数消费者的认可。KX5则采用了起亚标志性的虎啸式前脸，前包围两侧的雾灯设计也很有新意，在目前的紧凑型SUV市场中KX5属于很有个性的一类。
　　欧蓝德的内饰用料及设计在同级别车型中表现一直都比较中规中矩，全黑内饰看上去也足够有档次，最重要的是欧蓝德内饰布局和功能分区都一目了然，大尺寸的按键和储物空间让人使用起来很舒服。KX5的内饰设计感更强一些，整体氛围更加精致，做工用料也都不错。
　　这两款车均为全系的顶配版本，所以一些基本的配置该有的都有了，只不过在侧重方面有所区别，欧蓝德的主被动安全配置更加丰富，这些表面上看不见的配置说明了它的实用属性更加鲜明；而KX5则更加注重舒适体验，多出的一些常用的舒适配置更加迎合年轻消费者的口味。
　　尽管定位于紧凑型SUV，但超过4.7m的车长让欧蓝德在同级别中是数一数二的大块头了，相比一般紧凑级SUV多出来的车身长度是为了增加第三排座椅，这也是欧蓝德的最大优势坐在，尽管第三排空间仅限应急使用，但聊胜于无，收起第三排座椅时，还有可观的后备箱空间；KX5在这方面就比较一般了，储物及乘坐空间均为同级平均水准。
　　欧蓝德搭载2.4L发动机匹配CVT变速箱，这种大排量自然吸气发动机提供的平顺性是小排量涡轮所不具备的，KX5搭载1.6T发动机，匹配7速双离合变速箱，动力响应更快一些。
　　另外，两车均配备适时四驱系统，中央为多片离合器，后桥使用开放式差速器，与大多城市SUV处在同一水平线上，主要用于提高在非铺装路面行驶时的通过性。
　　
　　
　　
　　
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
福特蒙迪欧插电混动版上市 售28.08万元起
数说|新能源自主独霸鳌头 纯电将成主导燃料
进口大众新e-Golf在深圳区域上市 售26.8万
长续航加实用的储物空间 试驾北汽新能源EX360
全新换代后还会选择它吗？邦老师抢鲜试驾云度π3纯电动SUV
捷豹路虎和Waymo合作 欲打造2万辆I-Pace无人车

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml