近日，奔驰C200L定速巡航失灵事件让媒体、专家和网友的质疑与热议不断。至于事件的真实性，并不是本文的中心，我们关心的是如果真的出现这种问题，哪款车才是最安全的车？真的是越贵的车越安全吗？
　　近日，奔驰C200L定速巡航失灵事件让媒体、专家和网友的质疑与热议不断，不仅因为事件报道版本颇多，车主的说辞以及事件过程也有着太多疑点，而事件发生的时间也恰巧是3月14日晚。至于事件的真实性，并不是本文的中心，我们关心的是如果真的出现这种问题，哪款车才是最安全的车？真的是越贵的车越安全吗？
　　车辆失控之后，车辆的被动安全就是我们最后的救命稻草了，在我们的《购车完全指南》中，被动安全也是热度最高的几项评测内容之一，今天我们的《好车排行榜》来搜罗一下在我们测试的200余款新车中，哪款车型被动安全最棒？又有哪些车型是优秀的呢？
　　在我们测试过的200余款新车中，2017款雷克萨斯IS300豪华版以6分（满分7分）的好成绩摘得被动安全王者的桂冠。其全车共配备了10个安全气囊，并在2017美国IIHS获得TOP SAFETY PICK+以及欧洲E-NCAP五星评价。
　　
　　作为被动安全王者，全系配备了10气囊的2017款雷克萨斯IS起售价仅为32.49万元，可见被动安全并非多数人认为的越贵越好，日系车也并非不安全。
　　
　　
　　看到这，相信大家也更好奇比雷克萨斯IS级别更高的车型又有如何的表现，而表现优秀的车型又有哪些？各位看官稍安勿躁，我们马上为大家盘点在《购车完全指南》中得到优秀评价（5分）的那些车型。
　　从被动安全优秀（5分）车型榜单的13款车型来看，价格区间的跨度极大，最便宜的评测车型仅为23.58万元，而最贵车型达到93.86万元；而轿车占据9席，SUV占据4席；其中包括了4款日系车、3款美系车以及6款欧系车，从欧美日三大系列的新车基数来看，三大派别不分伯仲。
　　日系车普遍在安全气囊数量上较有优势，并且没用通过减少气囊数来拉开高低配差距，反而在安全配置上表现的极为厚道！仅需17.98万元的全新凯美瑞就配备了包括前排双气囊、前排侧气囊、后排侧气囊、侧气帘以及前排膝部气囊在内的10安全气囊，有着同级标杆的表现。
　　
　　
　　
　　作为以安全著称的沃尔沃品牌，其XC90的测试车型虽然仅配备了7安全气囊，但在2016北美的IIHS碰撞测试中得到了TSP+的最高评价等级，也是为数不多的可以获得碰撞测试五星+或同等评价的车型。
　　
　　
　　从《购车完全指南》排行榜中我们发现，百万豪车在被动安全评分上以良好居多，难道这些品牌旗舰还不如20多万元的B级车安全吗？
　　其实，豪车被动安全评分稍低原因就在于碰撞测试成绩的缺失。作为各个品牌的旗舰车型，无论是车身设计还是配置，在安全方面的考量一般都已经超越了碰撞测试的要求，所以无论是测试机构还是厂家本身都对这一级别车型的碰撞测试不太感冒。所以，这也是《购车完全指南》为何采用了配置和测试双项目来评价被动安全的原因。
　　车辆的被动安全作为乘客安全的最后屏障而一直被消费者广泛关注着。由于以往理念上的不同，日系和欧美系车型在被动安全方面带给人们不小的误解。但随着科技的发展以及交流，世界大厂对安全的考量因素已更加趋于统一，日系车型反而凭借更全面的配置有着一定的优势。而对于在测试中获得4分成绩的车型，绝大多数也是由于碰撞测试的缺失而无缘优秀榜，也具备了优秀被动安全的实力。
更多汽车资讯，涨知识赢好礼扫描二维码关注（auto_sina）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    
我的节能经济适用男 试驾蒙迪欧插电混动版
长城推进新能源 北京车展或发布纯电动品牌
造车新势力靠谱指数榜02：威马当先，游侠垫底
重新定义舒适行政级 试驾全新BMW 530Le
日产概念汽车IMx再曝光：续航600公里

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml