　　随着消费市场升级，汽车市场竞争加剧。现在买车真的是便宜了不少，而且可选的车型也有很多，5万元也能有好选择，质量和做工都表现不错，性价比也不用多说。今天就带来4款5万级别家用车，销量和品质都不错，圆你的购车梦
　　车型一：宝骏310
　　指导价：3.68-4.98万
　　车型卖点：外观时尚、动力够用
　　宝骏也算是个神奇的品牌了，虽然发展时间不长。但是却能抓住消费者的喜好。出一款就能火一款。其中宝骏310就是很火的一款车型，主打外观时尚、动力充沛，性价比高。价格也非常实惠。连续三个月的销量均保持在15000辆以上。是追求经济型消费者的明智之选。
　　车型二：吉利金刚
　　指导价格：4.79-6.59万
　　车型卖点：造型独特、配置丰富
　　吉利金刚定位于小型车，平均月销量也不错，接近7000辆。是一款畅销多年的经典车。拥有不错的保值率。新款车型变化比较大，不仅年轻了，也时尚了。尾灯的造型改成了LED光源。整体配置比较丰富，日常家用代步完全没问题。
　　车型三：比亚迪F3
　　指导价格：5.59-7.79万
　　车型卖点：空间宽敞、动力充沛
　　比亚迪F3也是一代神车，销量那是杠杠的。久经市场考验，口碑和关注都不错。全新换代车型也上市了，相信又将创造不俗的销量。F3定位是一款紧凑车，宽敞的空间成为最大的卖点。加上高性价比和精良的做工品质，难怪消费者会如此青睐。
　　车型四：东风启辰R50
　　指导价：5.38-7.28万
　　车型卖点：做工品质、空间大、日产发动机
　　启辰R50算得上一款表现比较均衡的产品。老百姓买车就是图个性价比，毛病少、油耗低、空间够用是每个刚需家庭最基本的要求。启辰R50的空间完全可以满足一家三口的需求，加上百公里6L左右的油耗和来自日产的发动机，成为启辰R50热销的关键所在。
　　总结：
　　以上4款车都是当前市场上5万左右车型中不错的选择，要样子有样子，要舒适性也有舒适性，而且保值率也不错，各个方面都得到了消费者的认可。（来源：汽车观察家）
责任编辑：王佳旭
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml