　　3月11日下午2点，新浪秒车与合作伙伴京顺宝汽车销售服务有限公司的交车仪式在北京市石景山区黄庄村43号举行。本次活动不仅邀请了18位已经购车的宝马大客户进行观礼，新浪秒车CEO褚达晨先生更是亲自出席了此次交车仪式并发表致辞。
　　北京市石景山区黄庄村43号举行交车仪式
　　宝马大客户积极参与交车仪式
　　褚达晨先生对此次活动的圆满成功表示非常满意，他着重强调了新浪秒车是一个非常优秀的电商平台，以广大消费者为核心，为其提供优质的购车服务。同时也非常感谢在场的18位用户对新浪秒车的信任，恭喜大家在新浪秒车成功买到属于自己的BMW 3系轿车。此外，褚达晨先生也非常感谢宝马合作方对新浪秒车的支持，并希望以后能够与北京京顺宝进行长期合作。
　　褚总致辞
　　褚总与北京京顺宝总经理周曦先生以及宝马厂家大客户部高级经理黄鑫洭先生进行合影留念
　　此次仪式上，北京京顺宝总经理周曦诚挚做出承诺，在今后的日子里北京京顺宝宝马4S店会为广大宝马车主提供更全面、更优质、更方便的服务。宝马厂家大客户部高级经理黄鑫洭先生也亲自出席了此次交车仪式并致辞，宝马中国对广大大客户的承诺和为其提供的优质服务项目和
。
　　宝马厂家大客户部高级经理黄鑫洭先生进行致辞
　　北京京顺宝总经理周曦先生
　　之后，宝马大客户代表进行了发言，表示非常开心能在新浪秒车购车，这是她的第一台宝马，不仅价格便宜，还享受到了秒车顾问非常耐心的服务，如果以后换车，还希望在新浪秒车购车。
　　宝马大客户发表购车感想
　　宝马厂家大客户部高级经理黄鑫洭先生与购车大客户进行合影
　　仪式的最后，宝马厂家大客户部高级经理黄鑫洭先生为新浪秒车员工代表交付了钥匙模型。至此，新浪秒车与北京京顺宝正式达成长期合作，预祝未来合作，商机无限。
　　新浪秒车是新浪网旗下专业汽车电商品牌。秒车中的“秒”体现了网站的目标：帮助用户迅速地找到心仪的座驾，帮助4S店加快库存周转提高运营效率，也表达了公司追求以最快的速度响应用户的需求，提供可信赖的服务。
　　
　　
是新浪汽车垂直电商品牌，与全国
0家4S店合作，能拿到本地最低成交价，一个电话就能帮你选车买车，所售车辆均享受厂家正规的全国联保。
　　
　　网址：http://www.miaoche.com/ 
　　官方微博：
　　微信号：miaochewx
　　客服：4000-970-970
　　
　　

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml