　　随着人们对汽车理解的逐步加深，在购车时除了关注发动机之外，已经有越来越多的人开始关注变速箱，关注它是手动还是自动？变速箱技术是否先进？而在一定程度上，挡位越多的变速箱，是代表了它拥有更先进技术的。目前在售的车型所搭载的最高挡位的变速箱为9AT变速箱。下面，砖叔就来给大家盘点一下市场上有哪些SUV是搭载了9AT变速箱的吧。
　　指导价：13.48-20.28万
　　发动机：1.4T/2.0L
　　变速箱：6挡手动/7速双离合/9挡手自一体
　　
    
　　造型有个性/内饰用料不错/车架刚性高     
　　
　　双离合平顺性稍差/A柱盲区较大
　　砖叔点评：自由侠拥有在同级车型中独树一帜的硬朗外形，除了1.4T车型采用了7速双离合变速箱之外，2.0L自然吸气发动机则匹配了 9AT变速箱。从2.0L排量车型18.28-20.28万元的售价来看，这台Jeep的小型SUV是目前市场上我们能买到的最便宜的一款9AT合资SUV。
　　指导价：17.49-24.99万
　　发动机：1.5T/2.0T
　　变速箱：6挡手自一体/9挡手自一体
　　优点    
　　外观时尚座椅舒服/性价比高  
　　缺点 
　　内饰缺少豪华感
　　砖叔点评：探界者除了拥有比同级别车型更低的价格以及霸气的外观造型之外，搭载9AT变速箱也是一大亮点。作为通用自主研发的9AT，可靠性和兼容性都占据了不小优势。根据官方的介绍，探界者在实验室里时速达到95公里就能挂上9档。如果这样，该9AT的最高档可用性还是比较高的。
　　指导价：22.00-32.98万
　　发动机：1.5T/2.0T
　　变速箱：CVT无级变速/9挡手自一体
　　优点    
　　轿跑设计造型/内饰有科技感/乘坐空间宽敞   
　　缺点  
　　价格略高/换挡速度稍慢
　　砖叔点评：冠道除了拥有超大后排空间之外，更大的看点在于与这款2.0T地球梦发动机匹配的9速ZF自动变速箱。在本田工程师的悉心调校之下，这台ZF的9AT变速箱与本田2.0T发动机的配合非常默契，无论是换挡逻辑还是挡位衔接上都比采用同款变速箱的其他品牌车型要优秀。（来源：有车以后）
责任编辑：朱玉翔
指导价：

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml