　　近些年来，合资品牌中级车的价格不断下调，很多车型在上市之后纷纷拉开“价格战”。这时一些中级车的价格还是相当有吸引力的。如果你的购车预算不到20万，又想买一辆高逼格的中级桥车，以下推荐的三款车型不妨考虑考虑。
外观上，蒙迪欧依然是“马丁式”前脸，蒙迪欧在安全装备方面已经做到了同级中的领先水平，同时配备前后排座椅加热，寒冷冬天不用怕。动力上，蒙迪欧提供
和
发动机供选择。
　　凯美瑞的整车尺寸分别为长4825mm/宽1820mm/高1485mm，轴距为2775mm，轮距为前1575mm/后1560mm。丰田凯动力方面，凯美瑞配备有AZ 2.0L或2.4L四缸直列式16气门双顶置凸轮VVT-i发动机，经重新工程设计之后，最大输出功率分别可达108KW和123KW，充沛的动力可满足驾驶者的各种需要。传动方面，2.0L发动机匹配阶梯状4A/T变速箱，2.4L发动机匹配5A/T手自一体变速箱，使驾驶过程轻松自如。
　　现款雅阁采用了LED前大灯组，配合全新的镀铬进气格栅设计，视觉感提升不少。另外，现款车的前保险杠造型也对应进行了修改。车尾部分，新车最大的变化是车尾尾灯组采用了全新的LED光源，配合镀铬装饰条和双边共两出排气，使新车的视觉效果更加出众。新款雅阁在动力上与老款车相同，搭载2.4L四缸自然吸气发动机和3.5L V6自然吸气发动机，传动方面，与发动机匹配依旧是CVT变速箱和6速手动变速箱。
责任编辑：柳娜

                                

                            
*底价将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
*订阅信息将以短信的形式发送到您的手机，个人信息不会泄露给第三方
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
 | 
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

        

    

http://auto.sina.com.cn/guide/chexing/2018-03-02/detail-ifwnpcnt2435803.shtml