
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“要把树栽在老百姓能享受到的地方！”荣昌自去年启动国家森林城市创建工作以来，针对人口多、城市绿地相对较少的突出问题，整合力量集中实施一批城市公园项目建设，总数量达13座，总面积达5500多亩。
　　随着这些公园的相继开工、建成，当地老百姓在享受美好绿色生活的同时，关心、支持、参与“创森”工作的热情也与日俱增。仅今年2月22日节后上班第一天，荣昌区就有9000名干部群众参与义务植树，共种树近4万株。
　　据今年3月初作出的初步评估，该区40项“创森”指标已达到指标要求的有38项，今年年底有望成功创建国家森林城市。
　　
　　截至目前，我国获得“国家森林城市”称号的城市共有137个。这些城市一般都是地级以上城市，具有较好的经济与绿化基础。2017年3月，荣昌区召开动员会，正式实施“创森”工作，成为少有的以区县级政府为创建主体的“创森”城市。
　　“我们作出‘创森’决定，不是为了锦上添花，而是为了补齐民生短板！”荣昌区委主要领导在动员会上说，荣昌是一个平原低丘地区，人口多，城市绿地相对较少，2015年的森林覆盖率比全市平均水平低了10个百分点，空气优良天数比主城区还少，老百姓渴望有更好的生态环境。
　　另外，荣昌在“创森”上也面临着重重困难，其中最难的就是林地资源。荣昌地势平坦，人多地少，1000平方公里的土地上生活着80万人，不仅天然林资源少，可用于造林的土地也不多。正因如此，在荣昌区委、区政府作出“创森”决定后，一些干部群众表示：“想不到，以前想都不敢想。”
　　“‘创森’既是贯彻‘五大发展理念’的迫切需要和落实‘四个扎实’的重要举措，也是荣昌打造成渝城市群重要支点的关键保障。”荣昌区相关负责人表示，荣昌在成渝之间的“黄金分割点”上，要吸纳成渝之间的人流、物流、信息流、资金流在这里汇集，就要提供一个宜居的幸福点给成渝两地，营造两地居民吃在荣昌、住在荣昌、游在荣昌、购在荣昌、娱在荣昌的环境条件，让来过荣昌的人不愿离开让知道荣昌的人尽快前来。因此，突出绿色本底、注重绿色优先、创建国家森林城市，是荣昌未来的核心竞争力。
　　为使荣昌国家森林城市建设既有大视野，又接地气，荣昌聘请北京林业大学完成了《荣昌区国家森林城市建设总体规划（2016~2025年）》，并邀请我国著名林学家、中国科学院院士唐守正领衔主持评审。
　　在此基础上，荣昌于去年8月确定了23个“创森”重点建设项目，总建设面积8.4万亩，总投资16亿元。其中，城市公园项目占13个，总建设面积5500多亩。
　　
　　“创建国家森林城市，归根到底是为民生服务。”荣昌区政府主要负责人说，在提升森林覆盖率指标上，这13个城市公园项目可能贡献不大，但投资却占了大头。这么做的目的，就是尽量满足人们对优质生态产品的迫切需求，提升人们的获得感、满足感、幸福感。
　　以正在建设的黄葛树广场公园为例。过去，这里是原区委、区政府大院所在地，也是荣昌老县衙所在地，位于老城区中心地段。该地块总面积30多亩，有14株300-400多年不等的黄葛古树，土地估值2.1亿元。
　　过去，荣昌区原计划对这块地进行商业开发，建地标商业综合体，实现经济效益最大化。启动创建国家森林城市后，荣昌区便决定保留黄葛古树，建设黄葛树广场，还绿于民。由此，荣昌不仅减少了2亿多元的土地收益，反而还投入3000多万元用于房屋拆迁和广场建设。
　　将于今年动工的濑溪河体育文化公园位于荣昌濑溪河两岸的黄金地段。荣昌将总投资5亿元，打造开放式生态体育公园，公园环河绿化带的宽度超过25米，环河道路达42公里，今后既能开展马拉松、自行车赛事等体育活动，又能为群众提供休闲锻炼的好去处。
　　在这些城市公园中，玉带河公园和黄金坡城市公园的规模尤其大，两个公园均位于黄金坡新区，总面积超过1300亩，总投资约8亿元。这两个公园将依山就势、因地制宜，最大程度保护好原有地形地貌，尽量留空、留白、留绿，为群众提供娱乐休闲好去处。
　　建这么多公园，老百姓固然欢迎，但政府能否承受这样的负担？“我们现在一律要求先修公园再卖地，严禁先卖地再修公园。”该负责人说，公园会让土地增值，政府反过来可通过土地增值来弥补公园建设资金，实现城市良性滚动发展。
　　以去年10月开工建设的何家坡公园为例。该公园位于一条高压电线下方，不能用于开发建设，荣昌就将其规划为一个公园，总面积15万平方米、总投资4500万元。去年12月，他们对紧邻何家坡公园的一块土地挂牌拍卖，总面积121亩，估价2亿元左右。
　　这个估价是怎么来的呢？2017年，荣昌城区所出让的土地平均楼面地价为1100元/平方米，而这块土地位置一般，用地条件偏差，按1100元/平方米的平均楼面地价计算，总价为2.06亿元。
　　结果在拍卖中，这块土地却引起了多个开发公司的轮番竞价，最后的成交价为2.9亿元，平均楼面地价1728元/平方米，创下荣昌历史最高纪录，比原估价多了8400万元。也就是说，荣昌只出让这一宗土地，不仅把建设公园的4500多万元赚回来了，还多赚了近4000万元。
　　
　　3月的荣昌，正是海棠盛放的日子。在河畔、街道旁、小区里……不时可见海棠的身影，它们迎风峭立，花开似锦，充满诗情画意，让人心旷神怡。
　　“天下海棠本无香，独昌州海棠香气扑鼻。”在唐代就已盛名远播的“海棠香国”故地荣昌区，在创建国家森林城市中，自然非常重视本地优秀树种，尤其是海棠树的种植。
　　其中，何家坡公园就是一个集海棠历史文化、海棠品种展示、海棠造型等一体的特色观景公园。该公园主要由赏苑、识苑、知苑三大苑组成，里面营造中式园林，种植囊括世界各地的50多种海棠，展示历代名人海棠诗词，曲径通幽，移步异景。
　　荣昌将创建国家森林城市与打造“海棠香国”城市名片紧密结合，在项目规划建设时量化海棠种植指标，绿化美化城市环境的同时，展现城市文化内涵，凸显荣昌森林城市特色。
　　为推动社会、市场共同参与海棠种植，荣昌下一步将对新建小区作出硬性规定，海棠种植面积不得低于小区绿化面积的20%。只要这样持续坚持下去，荣昌将再现“两千里地佳山水，无数海棠官道旁”的美景。
　　□ 赵童 张亚飞 王琳琳 图片除署名外由荣昌区委宣传部提供

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml