
				 

				
            
|
|
|
　
　　
　　陈冠希和刘昊然出现在了北京SKP路易威登限时店内，这家店里摆满了品牌2018春夏男装。2018春夏男装系列的灵感源自非执于一地而放眼四海的漫游精神。群岛之州夏威夷蕴藏着无尽的设计灵感。标志性的夏威夷花衬衫，充满异域风情的枝叶印花图纹，以及针织镶嵌图案——这是路易威登对夏威夷风格充满想象力的全新诠释。岛上盛行的极限运动——帆板、攀岩、越野、健行——为本季轮廓与logo诠释提供思路——“路易威登”成为了运动队的标语，成为运动衫、T恤以及潜水拉链上的装饰。这么缤纷精彩的2018春夏让人非常期待。
　　
       MOYNAT本次在北京SKP开幕的最新限时店吸引到了浪姐的老朋友宋佳来到现场，身穿一席白色开叉小礼服的小花老师依旧优雅大气，一来到现场就被由法国著名建筑设计师、艺术装置设计师Gwenael Nicolas先生倾情打造，以旋转木马为创作灵感的艺术空间所吸引， Réjane系列手袋是小花老师的最爱哦。 
　　此次摩奈MOYNAT北京SKP限时店是经典与创新的完美融合，包括Réjane， Pauline， Gabrielle， Limousine， Mini Vanity， Madaleine等众多经典手袋。此次摩奈MOYNAT北京SKP限时店首次推出茶玫瑰色的Réjane手袋致敬经典，别致的颜色与法式格调交相融合，是不是瞬间就被种草了？
　　
       Juicy Couture被视为华丽、不受规限和玩味的时尚生活品牌，一直都有着一批忠实的簇拥。本次预览会，奚梦瑶也惊喜现身。以超模身份进军演绎圈的奚梦瑶，不但具有超模绽放在国际T台的时尚魅力，更有一股当红明星的率性自然，这正与Juicy女郎所推崇的时髦、自信相一致。
　　在眼光独到、创意大胆的明星造型师Jamie Mizrahi就任Juicy Couture创意总监之后，品牌推出了全新2018春季系列，新系列是一次对Juicy Couture时尚本源的赞颂，同时亦是在Mizrahi引领下的创新启程。
        像其他艺术家一样，她亦深受自身强烈的情感所驱动，而正是这种敏锐的女性创造力，启发了Dior迪奥女装创意总监Maria Grazia Chiuri的灵感。此次系列亦借鉴了马克-博昂所设计的迷你裙与连体裤，以及正面开衩的裙摆。复古的大波点以及黑白格纹亦为设计亮点。精裁长裤可根据心情搭配普通或猎装夹克，亦或是搭配缀有细条纹、波点，挥洒浪漫白色的男士衬衫，这些经典作品无一不呼应了马克-博昂的设计语言。纵观整个系列，细节处烙印着那个充满喧嚣、动荡不安的六十年代的印记，那是一个女性力量崛起的标志性时代。她们，不仅改变了时尚，也造就了当代世界。
　　DIOR HOMME 二零一八夏季系列呈现自由不羁的青年文化风潮，徜徉于仲夏之夜的如幻场景中，赋予 运动风格的经典西装无限夏日灵感。极具雕塑感的修身西装夹克承载多样廓形变化：长款轻薄大衣，露背或无袖背心，斜线剪裁大衣，混 搭衬衫与马球翻领衫，或搭配阔腿裤，腰部的捆带设计勾勒出别具摩登风格的错视感。本季时装风格 探索成年世界的边缘，将青年元素融入经典西装 – 飞行员夹克袖子拼接西装夹克，学院风花环印花装 饰上衣，菱格条纹针织衫点缀哥特风配饰。
　
       李宇春以代言人身份出席Onitsuka Tiger鬼塚虎2018春夏发布会，发布会上李宇春拍摄的全新广告片正式发布。广告片中李宇春身着短裙搭配运动鞋，一身休闲装扮活力十足。
　　本次Onitsuka Tiger以MEXICO 66 SD系列开启经典焕新。保留了MEXICO 66鞋款的标志性细节——薄底廓形、虎爪纹Logo、后跟十字补强和Tiger鞋跟提耳。MEXICO 66 SD在鞋头与鞋跟部位采用了由ASICS亚瑟士人体工学研究所开发的2种fuzeGEL避震胶，将专业跑鞋科技融入时尚造型；搭载的OrthoLite鞋垫，则提升了舒适体验；防滑橡胶外底，让雨天也能保持舒适有型。
　　
　　法国知名户外休闲品牌AIGLE从波洋海域、丛林溪涧、斑斓夏日中汲取灵感，以自然的气度和自由的灵魂为创作之翼，为城市中的时尚人士开拓全新视野，漫步徐行于独特的法式风尚之中。本季借由丰富色彩，为系列单品打造出都市摩登与法式高雅气质。而贯穿始终的大自然水资源概念，亦响应了AIGLE全力支持环保的品牌态度。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml