
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　出租车司机，是一个服务于全市人民的行业，司机的一举一动，可以为这个行业树立光辉的形象，也能为这个行业抹黑。
　　今（2）日上午，重庆市交通行政执法总队直属支队发布了这样一起案例，乘客同一次打车却有两种不同的遭遇，最终，拒载重病老人的出租车司机被行业列入黑名单，永不录用。
　　“这样对待老年人，简直是没道德！”
　　3月18日，96096接到李女士投诉电话，声音异常激动同时带着抽涕声投诉拒载其病重父亲的渝A37T35号出租车驾驶员。
　　当日凌晨2点50分，金鹏花园小区附近只见一位10多岁的小女孩急冲冲地在路边焦急的拦车，因为时间较晚，路上出租车寥寥无几，这时，车牌号为渝A37T35的出租车正好路过。
　　“师傅，麻烦你，跟我去接人”，小女孩上了车，将出租车带到了小区楼下。
　　原来，女孩80多岁的爷爷突发急病，腹部剧痛难忍、寸步难行，陪同老人的还有老人的女儿李女士。
　　“师傅，我们要去大坪医院”，驾驶员见老人病情严重，担心可能弄脏自己的车，直接回绝“不去。”
　　“就几分钟路程，老人病重，求求你了。”
　　“不去不去。”
　　“不去我就投诉你。”
　　“无所谓。”司机一脸无所谓的表情，说完就开车离开了。
　　心急如焚的爷孙三人不知如何是好，小女孩更是急得直哭，哭声打破了黑暗的宁静，同时也被随后路过的另一出租车驾驶员看在眼里。
　　这辆出租车的驾驶员径直将车开到老人身边，见老人病情危急也顾不了那么多，这位的哥二话没说，直接下车帮忙搀扶老人上车，顺利将老人送到医院急诊部后，的哥没有留下姓名就自行离去了。
　　李女士说，当时上车前情绪特别激动，生怕老人出事自己不知如何是好，没想到遇到了这位好心的出租车司机，情急之下竟然连车牌也没看清楚，就让好心人离开了。
　　“我打这个电话，一方面是要投诉那位可恶的拒载的哥，但另一方面也要感谢那位帮助我送老人去医院的的哥，没有他，后果不堪设想。”李女士电话中哽咽了起来。
　　针对渝A37T35驾驶员拒载特殊群体这种情况，中心领导高度重视，经调查拒载属实、情节恶劣，中心对该驾驶员给予了罚款200元、诚信分计10分、停运5天的行政处罚，并约谈了所属出租公司负责人，公司负责人表示将对公司所有驾驶员加强教育，严厉清除不具备职业道德的出租车驾驶员，永久列入行业黑名单。
　　随后，中心领导带领公司负责人一同找到病人家属，将处理结果告知了病人家属，表示执法部门一定会有投诉必处理，处理后必回复。病人家属也希望能找到危急时刻出手相救的好心的哥。
　　随后，中心执法人员来到大坪医院，通过调查了当天夜晚的监控，最终找到了渝A01T27号车的好心的哥，名叫陈政位。
　　陈师傅不善言语，“这个事我没觉得什么，谁看到了不会忍心拒绝”话语简单平淡，渗透出的却是人性的善良。
　　上游慢新闻·重庆晚报记者 王渝凤 文 受访者供图

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml