
				 

				
            
|
|
|
　　导语：在街舞综艺中带来越来越多震撼表演的宋茜，近日在机场搭配上也给我们上了一课。当天，宋茜身穿冲锋衣混搭百褶裙，完全不搭边的两件潮品却因为字母印花腰带的加入，而实现了整体造型的和谐。看来宋茜的混搭功力又进步了。
　　近日，宋茜上海机场飞抵深圳机场，她身穿黑色冲锋衣搭配百褶裙，腰间系上时髦腰带，整体造型相当玩味。不得不说，宋茜的这身搭配，是目前对冲锋衣外套的演绎中最特别的一款。
　　造型关键词：冲锋衣、百褶裙、腰带
　　前段时间编辑刚给网友们安利过冲锋衣，对怎么穿这件单品你们是不是有了基本的概念？今天，女神宋茜就带了升级版课程。原来冲锋衣还能搭配百褶裙！同色系是造型的关键，而腰带的加入增加了整体造型的混搭魅力。
　　Dsquared2 徽章贴花防风衣 售价约20065元
　　Sacai 百褶裙 售价约8117元
　　Dolce & Gabbana Princess镶嵌腰带 售价约5519元

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml