
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　29日，记者从华夏航空股份有限公司获悉，从本月25日起，华夏航空在渝新开9条航线，飞往全国15个中小城市，其中陇南为重庆首次通航。这意味着，过去需要自驾游前往这些地方旅游的游客，现在可以选择飞机直航了，而且重庆市民到陇南旅游可免景区门票。
　　29日下午，“乘华夏航空 探寻华夏文明”天水和陇南两市携手来渝进行旅游推介，把古代丝绸之路上最美的风景介绍给重庆游客。天水作为甘肃的东大门，是古丝绸之路进入甘肃的第一站，历来为兵家必争之地。陇南市位于甘肃、陕西和四川三省交界地带，是历史上入蜀的通道之一，古代诗人曾用“难于上青天”描述此地行路难的情形，25日飞机通航，是其交通基础设施极大改善的缩影，昔日蜀通难，今日可飞越。
　　据悉，正式通航的陇南成县机场为国内支线机场，位于成县城关镇石沟村，总占地面积2811亩，总投资13.08亿元，飞行区按4C标准设计，主要为甘肃省东南部地区提供公务、商务、旅游、货运航空服务，兼顾通用航空职能，预测旅客年吞吐量为40万人次。陇南成县机场是甘肃省挖填方最大、助航灯塔最多的机场，也是省内唯一一个长江流域的机场和第一个双盲降运行的支线机场，目前已经开通兰州、青岛、西安、重庆、北京、海口等航线航班。借助陇南机场通航的历史机遇，为开拓旅游客源市场，今日，陇南市旅游局副局长牛彦军表示，陇南市面向通航城市广大游客推送了陇南旅游景区门票免费等多项优惠活动。
　　据悉，近期重庆-陇南-兰州新航线的开通，继续延续了华夏航空“干支结合”的航线特色，航线起止点为干线城市，终点或经停点为支线城市，通过这样的航线结构，既丰富了干线城市市民的出行选择，又解决了中小城市交通不便利、通达性不高的问题。在接下来的清明节小长假和五一小长假，这两条独特的线路都会有一定的供游客选择。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml