
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，绕城高速发生一起悲剧，一辆拖挂车在行驶途中与一名85岁老人发生碰撞，老人不幸身亡。目前，高速执法等有关部门正在就事故作进一步调查。
　　
　　“我也是第一次遇到这么大的事故……”3月31日，回想起事发的情形，当事驾驶员阿勇（化名）仍然心有余悸。
　　3月27日上午，阿勇驾驶着拖挂车准备从龙兴下高速，发现六七十米远的隔离带上有一名老人，当即踩了踩刹车。眼见老人没有做出要横穿高速公路的动作，阿勇又松了放刹车，让车正常行驶。谁知只有二三十米的时候，老人突然横穿……阿勇急忙“左打方向”，车身猛烈地甩动，差点发生侧翻，但他的六桥拖挂车还是撞上了老人。老人被撞后躺在地上一动不动，阿勇不敢轻易去动，急忙拨打了110报警，并拨打120。
　　事发后，高速执法人员给阿勇做了抽血检查。截至记者发稿时，车检和血检结果还未出来。
　　目前拖挂车所属公司垫付了一笔费用，用于处置身亡老人的后事。
　　
　　据了解，死者是一位老大爷，渝北区龙兴人，今年85岁。知情人士称，老人有些神志不清，走失过多次。家人为其装有GPS追踪器。不过，事发后，家人并没有在老人身上找到追踪器。
　　据悉，这名老人曾在2月23日违法上高速，被执法人员及时发现护送回家。
　　老人的儿子介绍，老人患有脑梗，神志不清。
　　
　　行人横穿高速被撞身亡，该谁担责？重庆百事得律师事务所夏天律师认为，本案涉及拖挂车方、死者方以及高速公路管理处。
　　根据相关法律法规，高速公路管理者应当采取合理且有限的隔离措施及安全措施。
　　行人应遵守交通规则，不得擅自跨越、翻越道路隔离措施实施妨碍道路交通安全的行为。对于不能辨认和控制自己行为的行为人，其监护人应当履行管理、保护义务。
　　对于高速公路行车驾驶员，应严格遵守交通规则，保持精神集中安全驾驶，谨慎应对突发情况。
　　针对本案， 应该具体情况具体分析，针对三方对造成事故发生作用力大小以及是否完全履行相关义务等情况，作出责任划分。
　　
　　
　　悲剧的发生，令人心痛。执法人员再次提醒： 高速公路是全封闭道路，车速较快，行人强行越过隔离护栏进入高速公路，极易引发严重交通事故。
　　纵然如此，横穿高速、在高速上遛弯等行为仍是屡禁不止。
　　
　　3月30日下午5点左右，在G65包茂高速江津段珞璜往百合方向，高速执法人员发现一位老大爷在超车道上逆向行走，并准备横穿高速路，来往车辆纷纷减速避让。执法人员立即对老人进行了阻止，并把老人护送到应急车道。
　　据了解，老人因肠胃不适，在珞璜的一家医院住院治疗。当天觉得自己身体没有什么大碍，也没什么事做，就跑出来遛个弯。
　　经过执法人员的批评教育，老大爷也认识到了自己的错误，表示以后不会再走到高速公路上来了。随后，执法人员把老大爷送出了高速公路。
　　
　　同样危险的事情还发生在3月30日6时45分许。当时，高二支六大队执法队员巡逻至万开高速出城方向民国场匝道时，发现一名中年妇女推着一辆婴儿车在对面应急车道内逆行，婴儿车里还有一名2岁左右的小女孩，情况十分危险。
　　执法队员立即开启应急双闪灯和拉响警笛将执法车辆停于应急车道内进行警示，一名执法队员跑步向前将妇女和小女孩带至安全区域，通过询问得知：中年妇女家住民国场收费站附近，早上吃过早饭后，打算到对面山坡办事，为抄近路，便推着2岁大的孙女上了高速。
　　执法人员得知情况后，对其进行了安全知识宣传，并指出了行人上高速的危害，同时也明确告知行人高速路上行走本来就是一种违法行为，中年妇女也意识到了自己的错误行为，表态不再上高速行走，考虑到实际情况，执法队员并未对妇女作出处罚，并护送中年妇女和儿童安全离开。
　　上游新闻·重庆晨报记者 张旭 （部分内容来自第1眼）

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml