
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华龙网4月2日20时50分讯（记者 林楠）今（2）日，重庆市城市管理委员会召开发布会，提出重庆将升级城市园林绿化，实现“推窗见绿、出门见景、四季见花”的目标，提质道路设施，统一主城区新建的人行护栏高度为110厘米，已开始试点将城市桥梁、轻轨桥墩统一涂装颜色为“电石灰4”，并逐步完成主城94座隧道的内饰整治。截至目前，已完成渝北区红锦大道金龙桥、南岸区南城隧道等试点的涂装工作。
　　
　　高大的黄葛树蓝花楹、娇艳的鲜花带、干净的石板路……在江北区嘉陵江渝澳大桥北桥头，人行道的两侧以及道路中间隔离带，都栽上了颜色鲜艳、品种多样的鲜花，一片春意盎然。“打造层次丰富，高低错落的鲜花带，扮靓城市景观。”江北区城市管理局相关负责人介绍，江北区重点对桥头、建新南北路、渝澳大桥桥头、渝澳大道进行景观升级打造，沿线摆放花箱200组，花篮1269个，花架22个，栽植了照手桃、美人梅、碧桃等开花小乔661株，种植三角梅300株，摆放鲜花33万盆。
　　重庆市城管委园林绿化处相关负责人介绍，为提升主城区城市园林绿化品质，市城管委与当前开展的“增绿添园”民生实事形成点、线、面结合的城市园林绿化框架提升，实现“一月有行动，半年见成效，一年让群众有明显感受，三年大变化”，使城市园林绿化景观层次丰富、特色突出、色彩靓丽、四季有花。该负责人表示，园林绿化提升主要包含跨江大桥桥头，轻轨交通沿线，城市主干道、城区高速射线和内环快速，城市立交桥节点，城中空地及山体绿化景观提升五个方面。
　　具体来看，桥头绿化方面重点对主城区鹅公岩大桥、菜园坝长江大桥、石板坡长江大桥、朝天门大桥、大佛寺大桥、嘉华大桥、嘉陵江渝澳大桥、黄花园大桥等8座跨江特大型桥桥头园林绿化景观进行提升。轨道交通美化上，重点对1、2、3、6号轨道线全线及轨道5号、10号线建成路段交通沿线墩柱、地面及两侧人行道园林绿化进行提升。
　　另外，城市道路、内环快速及射线高速绿化，城市道路重点对210机场路（含红锦大道）、渝航大道；渝中区解放碑至渝州宾馆路段、中山四路至两路口路段；大渡口区迎宾大道；江北区建新南路、建新北路；沙坪坝区滨江路（红岩村至磁器口段）、汉渝路；九龙坡区龙腾大道、华福路；南岸区江南大道、南滨路；北碚区碚峡路、双元路、碚青路；巴南区巴滨路、渝南大道等18条城市重要道路园林绿化景观提升。内环快速重点对内环快速控制线范围内两侧园林绿化景观、中分带园林绿化景观和沿途立交节点园林绿化景观进行提升。射线高速重点对沪渝高速（G50）内环至长寿方向、沿江高速（G50沪渝南线高速）至涪陵方向、渝湘高速（G65包茂高速）至南川方向、渝黔高速（G75兰海高速）至綦江方向、成渝高速（G85渝昆高速）至永川方向、渝蓉高速（G5013）至大足方向、渝遂高速（G93成渝环线高速）至铜梁方向、渝合高速（G75兰海高速）至合川方向、渝邻高速（G65包茂高速）至邻水方向等9条射线高速园林绿化景观提升。
　　此外，城市立交节点绿化，重点对渝中区袁家岗立交；大渡口区大渡口立交、新华立交；江北区（含渝北区部分）柏树堡立交、李家坪立交；沙坪坝区磁童路立交、双碑立交；九龙坡区谢家湾立交、凤中立交；南岸区南山立交、大石路立交；北碚区蔡家岗立交、北碚立交；两江新区人和立交；重庆市市政设施局东环立交；巴南区巴南立交以及内环沿线立交节点等16个城市立交节点园林绿化景观进行提升。城区空地和山体绿化，重点对城区空地和城内山体的园林绿化进行提升。
　　
　　在石板坡长江大桥北桥头，记者看到桥头绿化地上栽种了牵牛、雏菊等20多种鲜花绿植，北桥头坡上、山城步道附近种植了大片的三角梅，为城市增绿添景。
　　重庆市城管委相关负责人表示，今年2月下旬，市城管委对主城区桥梁、城区干道、内环快速及射线高速、城区立交节点及空地山体进行了现场查勘，制定了《主城区绿化提升概念性方案》。3月16日，市政府办公厅下发了《关于加快推进主城区园林绿化近期重点工作的通知》。据统计，总实施项目202个，基本完工项目101个，正在实施项目36个，65个项目正在前期设计阶段。总提升改造面积超过355万平方米，已完成提升改造面积超过101万平方米。
　　为进一步加强城市园林绿化提质升级，市城管委提出，城区重点干道：因地制宜，对中分带绿化进行提升整治，宜补则补。同时，在绿化上做增量，种植抗污染、防眩光、易管护的灌木及小乔木；增加开花植物，如紫薇、照寿桃、红叶李、美人梅等。干道两侧较宽的绿带，用景观的方式进行配置，增加草花及开花色叶植物。
　　主要桥梁：营造桥头车行迎面绿化景观视野效果。因地制宜增加成片九重葛、迎春等垂吊植物和蔷薇、扶桑等开花植物。立交节点：提升园林绿化的层次感和景观效果，采取模纹花带、植物组景等方式，增加成片成丛九重葛组合。立交桥下遮荫处栽植耐阴植物。轨道桥墩及地面：因地制宜，宜绿尽绿。对光线条件好的区域采用立体绿化，采取1.5—1.8米种植网，种植九重葛、月季等开花植物。
　　射线高速的立交节点、沿途：按照城区立交节点、重点干道的方式，强化立交节点、中分带及两侧绿化的景观提升。城市空地及滩涂地：采用混播草花，如格桑花（单播或与百日草混播）、波斯菊、黑 心菊、硫华菊、木春菊、虞美人等，城市边坡堡坎栽植九重葛。
　　
　　道路设施如何提质才能更好的体现设施风格特点和城市品位？记者跟随重庆市城管委工作人员分别来到渝北区、江北区、渝中区、南岸区的四个点位。截至目前，完成了渝中区菜园坝立交桥、南岸区南城隧道、渝北区红锦大道金龙桥、江北区建新南路跨线桥及人行天桥的试点涂装工作。
　　在江北区华唐立交，记者看到，整个跨线桥及人行天桥桥体颜色焕然一新。重庆市城管委相关负责人介绍，过去，这里的桥体颜色为1374号国标灰色，经过长期的日晒雨淋，显得有些有些“脏”。3月初，按照重庆主城市政设施品质提升试点工作的安排，江北区对华唐立交跨线桥及1号天桥，按照RAL国际色卡7047号（电石灰4）进行喷涂。他介绍道：“为了确保涂装效果，先对桥梁表面的起层、剥落进行治理，对水渍、污垢、积尘进行清理，再喷涂两道氟碳漆”。
　　3月16日-18日，经过20余人连续48小时作业，渝北区金龙桥也采用RAL国际色卡（电石灰4）顺利完成了涂装试点工作。完工后的金龙桥，桥身表面层灰偏白色，远看醒目、近看整洁。
　　另外，该负责人告诉记者，市城管委还将逐步完成主城内部分人行护栏的提质改造，“现有设施以整治提高翻新涂装为主，新建护栏按照统一标准规划安装”。他介绍，同一条道路、跨区道路的连接路段、不同道路连接交叉路段的人行护栏，其颜色、型式、材质应协调统一，高度统一为110cm，颜色采用灰色、乳白色或者蓝色+乳白色饰面。同时，对人行护栏、中央隔离栏、隔离墩柱的材质及样式做出相应要求。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml