
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月5日至7日清明小长假期间，两江新区两大公墓将迎来人、车流量高峰，但由于停车位不足、道路通行条件有限，容易造成交通堵塞。4月2日，两江新区公安分局交巡警支队发布出行攻略，提醒广大市民避开堵点，按照交巡警指挥规范停车。
　
　　（一）自驾线路：
　　南岸方向：人和立交—古木峰立交—金山大道—大坡路—人和公墓；
　　两路方向：机场路—人和大道—金山大道—大坡路—人和公墓；
　　江北方向：五桂立交—内环快速路—G50沪渝高速—人和大道—金山大道—大坡路—人和公墓。
　　（二）公交线路：
　　842路、532路、627路、826路在川剧中心下，步行1公里左右即到。
　　（一）由于华夏陵园自身停车位有限，当前往华夏陵园祭扫车辆过多，翠渝路路内停车位饱和的情况下，届时交巡警将会对翠渝路华夏陵园段实施交通管制：
　　1.华夏陵园车位未饱和情况自驾路线：
　　南岸方向：广福大道—玉马路—内环快速路—东环立交—210国道—金渝立交—金渝大道—金开大道—翠渝路—华夏陵园；
　　两路方向：北湖支路—五星路—双龙西路—兴科大道—金开大道—翠渝路—华夏陵园；
　　江北方向：五桂立交—内环快速路—东环立交—210国道—金渝立交—金渝大道—金开大道—翠渝路—华夏陵园。
　　2.华夏陵园车位饱和情况下，翠渝路实施交通管制后，自驾的市民朋友，可按照上述路线行驶至西部建材城、聚信美家具城等停车场停车后步行约20分钟到达华夏陵园。
　　（二）公交线路：
　　684路、628路、878路公交站在翠云花园站下车，下车即到。
　　
　　1、由于人和公墓、华夏陵园附近均无大型停车场，建议市民乘坐公共交通前往。
　　2、前往各公墓的路段车流量较大，驾驶员需谨慎慢行；遇交通堵塞时，要依次等待通行，严禁越线超车行驶，随意调头、停放；特别是要提前准备好祭祀用品，避免临时停车购买祭祀用品而影响交通秩序。
　　3、一旦出现擦挂、追尾等轻微财产损失的交通事故，可以使用手机或随身相机对事故现场拍照，然后迅速撤除现场处理。
　　4、不乘坐“黑车”，不超员、不超载、不超速，驾驶摩托车需佩戴安全头盔、限二人、靠右行。
　　上游新闻·重庆晨报记者 钱也

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml