
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆日报客户端消息，3月26日，重庆日报记者从市文化委员会了解到，《重庆市文化馆服务规范（试行）》（以下简称《规范》）日前印发。该服务《规范》从文化馆开放时间、服务内容等方面进行规范。
　　“文化馆提供的服务内容要满足当前人民生活的需要。”市文化委公共文化服务处有关负责人表示。比如，《规范》规定，各级文化馆要为群众提供文艺辅导培训、科普教育、群众文化活动、展览展示、群众文艺作品创作指导、基层文艺骨干培训等活动和服务。服务对象包括所有公众，并根据未成年人、老年人、残疾人和流动人口等群体的特点与需求，提供相应的公共文化服务。
　　《规范》还对每年的活动有量化标准，比如，市馆每年组织大型文化活动不少于8次，区县（自治县）馆每年不少于7次；市馆每年举办展览不少于8次，区县（自治县）馆不少于6次；开展创作作品特别是获奖作品推广活动，市馆每年不少于4次，区县（自治县）馆每年不少于3次。
　　作为公共文化服务机构，文化馆应每天开放，每周开放的时间累计不少于56小时。馆内多功能厅、展览厅（陈列厅）、宣传廊、辅导培训教室等公共空间设施场地应免费向公众开放。
　　《规范》要求，下基层服务是文化馆工作的重点之一。比如，各级文化馆每年要面向基层举办各类文化艺术培训班，市馆不少于70期，区县（自治县）馆不少于50期；业务人员每年走基层、下农村进行培训、辅导和调研，市馆人均不少于36天、区县（自治县）馆人均不少于48天。
　　《规范》还规定了文化馆数字化服务，群众投诉方式等方面的内容。
　　重庆日报记者在渝北区文化馆内看到，市民李兴华向工作人员询问报插花、剪纸、声乐三个培训班的事。学书法、练唱歌、弹古筝……许多市民像李兴华一样过上繁忙的业余学习生活，文化馆成为大家最常去的地方。
　

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml