
				 

				
            
|
|
|
　　21日上午，市民车先生驾车上路， 路上偶遇一辆摩托车，驾车男子竟然在车水马龙的道路上炫耀起车技。
　　这一段视频是由车先生的行车记录仪拍摄的。车先生介绍，21日上午，当他驾车行驶到江北区五红路一带时，一辆载有两名乘客的摩托车突然提起前轮，仅仅靠后轮支撑着行驶。车先生觉得，这样的行为实在不应该。
　　当时，五红路一段车流量并不小，这样危险的驾驶行为让后方的驾驶员都十分小心，远远地避开兴高采烈的摩托车。
　　因为担心发生危险，经过摩托车时，车先生特意减速提醒过摩托车驾驶员：“小伙子你这个太危险了，搞危险表演吗？”
　　不过，两名年轻人并不领情，车先生超车离开之后，摩托车又加速超了上来，后座的年轻人还用手比划出不雅手势进行挑衅。
　　车先生表示，自己好意提醒，却遭到对方的辱骂，实在不应该。在车流密集的车道上大玩特技，两人又没有佩戴头盔，一旦发生事故，不仅两人会受伤，后面的车辆如果避让不及，也会遭殃。
　　记者从交通管理部门了解到，两个小伙子的行为，涉嫌违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条第三项规定，属于驾车时有其他妨碍安全行车的行为。按照《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条规定，将有可能面临罚款200元，记2分的处罚。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml