
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，市城市管理委员会召开发布会，提出将升级城市园林绿化，实现“推窗见绿、出门见景、四季见花”目标，助推重庆建成山清水秀美丽之地。同时，提质道路设施，统一主城区新建的人行护栏高度为110厘米，统一主城区桥梁、轻轨桥墩涂装颜色为“电石灰4”，并开展主城区城市隧道和下穿道洞内容貌整治。
　
　　实现“推窗见绿、出门见景、四季见花”目标
　　A·绿化哪里？
　　1。桥头绿化
　　对主城区鹅公岩大桥、菜园坝长江大桥、石板坡长江大桥、朝天门大桥、大佛寺大桥、嘉华大桥、嘉陵江渝澳大桥、黄花园大桥等8座跨江特大型桥桥头园林绿化景观进行提升。
　　2。轨道交通绿化
　　重点对1、2、3、6号轨道线全线及轨道5号、10号线建成路段交通沿线墩柱、地面及两侧人行道园林绿化进行提升。
　　3。城市道路、内环快速及射线高速绿化
　　城市道路方面：重点对210机场路（含红锦大道）、渝航大道；渝中区解放碑至渝州宾馆路段、中山四路至两路口路段；大渡口区迎宾大道；江北区建新南路、建新北路；沙坪坝区滨江路（红岩村至磁器口段）、汉渝路；九龙坡区龙腾大道、华福路；南岸区江南大道、南滨路；北碚区碚峡路、双元路、碚青路；巴南区巴滨路、渝南大道等18条城市重要道路园林绿化景观提升。
　　内环快速方面：重点对内环快速控制线范围内两侧园林绿化景观、中分带园林绿化景观和沿途立交节点园林绿化景观进行提升。
　　射线高速方面：重点对沪渝高速（G50）内环至长寿方向、沿江高速（G50沪渝南线高速）至涪陵方向、渝湘高速（G65包茂高速）至南川方向、渝黔高速（G75兰海高速）至綦江方向、成渝高速（G85渝昆高速）至永川方向、渝蓉高速（G5013）至大足方向、渝遂高速（G93成渝环线高速）至铜梁方向、渝合高速（G75兰海高速）至合川方向、渝邻高速（G65包茂高速）至邻水方向等9条射线高速园林绿化景观提升。
　　4。城市立交节点绿化
　　渝中区袁家岗立交；大渡口区大渡口立交、新华立交；江北区（含渝北区部分）柏树堡立交、李家坪立交；沙坪坝区磁童路立交、双碑立交；九龙坡区谢家湾立交、凤中立交；南岸区南山立交、大石路立交；北碚区蔡家岗立交、北碚立交；两江新区人和立交；重庆市市政设施局东环立交；巴南区巴南立交以及内环沿线立交节点等。
　　5。城区空地和山体绿化
　　重点对城区空地和城内山体的园林绿化进行提升。
　　B·怎样绿化？
　　市城管委相关负责人表示，今年2月下旬，市城管委对主城区桥梁、城区干道、内环快速及射线高速、城区立交节点及空地山体进行了现场查勘，制定了《主城区绿化提升概念性方案》。3月16日，市政府办公厅下发了《关于加快推进主城区园林绿化近期重点工作的通知》。据统计，总实施项目202个，基本完工项目101个，正在实施项目36个，65个项目正在前期设计阶段。总提升改造面积超过355万平方米，已完成提升改造面积超过101万平方米。
　　1。城区重点干道
　　因地制宜，对中分带绿化进行提升整治，宜补则补。同时，在绿化上做增量，种植抗污染、防眩光、易管护的灌木及小乔木；增加开花植物，如紫薇、照寿桃、红叶李、美人梅等。干道两侧较宽的绿带，用景观的方式进行配置，增加草花及开花色叶植物。
　　2。主要桥梁
　　营造桥头车行迎面绿化景观视野效果。因地制宜增加成片九重葛、迎春等垂吊植物和蔷薇、扶桑等开花植物。
　　3。立交节点
　　提升园林绿化的层次感和景观效果，采取模纹花带、植物组景等方式，增加成片成丛九重葛组合。立交桥下遮荫处栽植耐阴植物。
　　4。轨道桥墩及地面
　　因地制宜，宜绿尽绿。对光线条件好的区域采用立体绿化，采取1.5~1.8米种植网，种植九重葛、月季等开花植物。
　　5。射线高速的立交节点、沿途
　　按照城区立交节点、重点干道的方式，强化立交节点、中分带及两侧绿化的景观提升。
　　6。城市空地及滩涂地
　　采用混播草花，如格桑花（单播或与百日草混播）、波斯菊、黑心菊、硫华菊、木春菊、虞美人等，城市边坡堡坎栽植九重葛。
　
　　体现设施容貌、风格特点和城市品味
　　A·整治哪里？
　　市城管委道桥处相关负责人介绍，将逐步完成主城内部分人行护栏提质改造、桥梁和轻轨桥墩（立柱）容貌整治、隧道内饰整治。 B·怎么整治？
　　1。人行护栏提质改造
　　同一条道路、跨区道路的连接路段、不同道路连接交叉路段的人行护栏，其颜色、型式、材质应协调统一，高度统一为110cm，颜色采用灰色、乳白色或者蓝色+乳白色饰面。同时，对人行护栏、中央隔离栏、隔离墩柱的材质及样式做出相应要求。
　　2。桥梁、轻轨桥墩（立柱）容貌整治
　　主要是对城市跨线桥、立交桥、人行天桥、高架桥（含轨道交通高架桥）的桥墩、桥台、梁体以及踏步侧面统一涂装颜色，规范附属设施。
　　3。隧道内饰整治
　　主要是对主城区内的城市隧道和下穿道（包括人行下穿道及车行下穿道）的洞内容貌进行整治，并按照相关技术规范完善城市隧道及下穿道的内部照明系统、通讯和应急系统。
　　截至目前，完成了渝中区菜园坝立交桥、南岸区南城隧道、渝北区红锦大道金龙桥、江北区建新南路跨线桥及人行天桥的试点涂装工作。同时，市市政设施管理局启动了机场路涂装整治提档升级工作，预计4月初完成整个涂装整治工作。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml