
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“有心且有爱的女儿”“妈妈的小棉袄”……这两天，众多网友被一段视频暖到了。视频中，一只大型皮卡丘一边唱着生日歌，一边做着各种搞怪动作，把坐在沙发上的年长女士逗得哈哈大笑。
　　原来，扮皮卡丘的是26岁的万州姑娘小向，年长女士是她妈妈张女士。最近，妈妈心情不好，脚受了伤，又快迎来50岁生日。为了让妈妈开心起来，小向专程坐飞机从韩国飞回，在母亲生日那天，送上了这份用心的礼物。
　　
　　3月31日，一网友在微博发帖称，当天下午，自己在路上遇到了真人皮卡丘。“经过打听，才晓得扮皮卡丘的是一妹子，她特地从韩国回来，为她妈妈过生。”该网友在微博中这样说。微博引发众多网友关注和讨论，大家都被妹妹的孝心所感动。
　　4月2日，上游慢新闻·重庆晚报记者辗转联系上扮皮卡丘的姑娘小向。她今年26岁，万州人，目前在韩国庆熙大学读书，是音乐专业的硕士研究生。
　　坐飞机回国，扮皮卡丘为妈妈庆生。微博上有网友不理解她，问：“为什么不把坐飞机的钱拿来给妈妈买礼物。”
　　小向解释：“其实一开始，我就打算给妈妈买礼物的。”她说，在韩国，自己和朋友开了一间音乐工作室，可以养活自己，也有余力为妈妈买礼物。
　　但是最近几天，发生在小向妈妈身上的事情，让她觉得有必要回去，看看妈妈，好好和妈妈聊聊。
　　
　　“前不久，妈妈摔倒了，脚受伤，只能在家休息。她又两次把手机掉在厕所，心情更郁闷了。”小向说，从和爸爸的通话中，她得知妈妈最近很郁闷，“还有，妈妈就快迎来50岁生日，她觉得50岁是一个坎，对这个数字很紧张，加上最近发生在她身上一些不顺心的事，她心情更烦躁了。”
　　所以小向决定，专门坐飞机回到重庆。3月30日，小向坐飞机到达重庆，再乘坐当天最后一班高铁回到万州。“为了给妈妈一个意外惊喜，我特意住到亲戚家。”
　　3月31日中午，小向穿上订制好的皮卡丘，敲开自家房门。可爱的扮相，搞怪的动作，让爸妈满是惊讶。“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”熟悉的生日歌，让妈妈顷刻识别到了女儿的声音，瞬间泪如雨下。
　　“我给了妈妈一个大大的生日拥抱。”小向说，为了让妈妈更开心，她找来家中锅碗瓢盆，还即兴加了一个节目。“皮卡丘拿着锅碗使劲敲，锅碗瓢盆声中，妈妈笑得个不停，我突然觉得，这个决定是正确的。”
　　张女士告诉上游慢新闻·重庆晚报记者，当天晚上，她还和女儿好好聊了一晚。“女儿告诉我，让我放松心情，轻轻松松、快快乐乐迎接50岁。我听了之后，还是觉得多温暖的，女儿很了解我，愿意专门回来开导我。只是，我有些心疼她来回奔波。”
　　
　　为什么会扮成皮卡丘？小向解释，她从初中起就离家追寻自己的音乐梦想，平时很少在父母身边，小时候在家时，妈妈经常放皮卡丘动画片给她看，她不开心时，妈妈还会学皮卡丘逗她。“那时，妈妈学着皮卡丘的各种发音和动作逗我，一秒钟，就能让我破涕为笑！”原来，皮卡丘对她和妈妈来说，是一段朝夕相对的温馨回忆。
　　她还介绍，当初选择学音乐，身边很多人都觉得没用，但妈妈很支持她，觉得她唱歌好听。“音乐设备很贵，但妈妈从来不会拒绝我的要求，她是我梦想的点灯人。”
　　“我不在爸妈身边，觉得很亏欠他们。现在，妈妈遇到不开心的事，该我逗她开心了。”小向说。短暂停留后，4月1日，小向就飞回了韩国。
　　“父母在，不远游。”韩国学成归来，小向打算找份教师工作，常伴父母左右。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml