
				 

				
            
|
|
|
　　导读：“过年比上班还辛苦”走亲访友串门是必不可少的，妆太浓不好见长辈、不化妆又显得没有年味儿。怎样做到“浓妆艳抹总相宜”，春节你需要get“串门妆”，大红包收到兜里装不下！（来源：爱丽时尚网）
　　所谓“串门妆”其实就是把喜庆的红色元素融入到妆容中去，见长辈当然不用浓妆，只需淡淡的一点带过就好。
　　首先冬天要选择一款滋润度很高的妆前乳进行打底。一款“超长待机”的底妆也是必不可少的。
　　春节熬夜是一定的，黑眼圈跟它说NO！少量多次的沾取遮瑕膏遮盖眼周的瑕疵，这样不但不会卡纹遮瑕力也UP了好几个档。
　　眉毛是整个妆容和提升精气神的关键，不需要什么过多的技巧，顺着眉毛的生长方向画好即可。
　　很多妹子控制不好眉头的地方，处理不好就是“一”字的小新眉。眉头的地方如何处理更自然呢-？
　　喷雾喷在手上，选择一根棕色的眼线液笔，将眼线液笔沾湿脱色。也可以选择一根快干的眼线液笔。这样就可以呈现自然，并且根根分明的眉头了。
　　虽说眼妆是重中之重，但是并不是手残党完成不了的。简单到小编马上就想试一试！过年见长辈，不要太blingbling的珠光眼影，低调哑光的就好。先用浅棕色打底，顺手将鼻梁的阴影扫上，打造自然妆感。
　　见长辈温柔的棕色眼线是你的首选，内眼线为妆容增加神采。眼尾随手拉长，雕刻眼部轮廓。
　　提起色你不要忽视了腮红和高光，选择一款桃红色的腮红，打在颧骨靠太阳穴的位置。
　　“持久高光”这里pony老师分享给我们一个小妙招，将凡士林油用作高光，点在你想打亮的位置。整体妆容看上去十分自然，并且持久力满分。（一定要轻拍，避免油腻脱妆）
　　价格：35ml/RMB280
　　推荐理由：藴含碧奥生源活性成分（Bio-redox™），恢复肌肤正常状态，缔造透亮润泽的肌肤。
　　价格：15g*2/RMB450
　　推荐理由：增强润白功效气垫粉底液，亮白剔透妆容整日澄净如初。
　　价格： 6ML/RMB 300
　　推荐理由：轻盈柔润的质地富含维他命E，打造持久、柔滑的遮瑕妆效。如唇膏一般的管形包装，让你轻松补妆。可用于修饰眼部暗沉、泛红及其它肌肤瑕疵，或为眼部打底，与所有肤色理想融合。
　　价格：240 RMB /1.05G
　　推荐理由：质地柔滑，色彩纯正，妆效持久。丝滑柔皙的笔触，极易上妆。双头设计，随附眼线刷。
　　价格：2.2g*2/RMB129
　　推荐理由：黄金比例分割，每一种眼型都适合。不掉粉的蘑菇扑，均匀上色更贴合。打破繁规精妙配色，化妆小白轻松拥有。
　　价格：RMB230/8.5g
　　推荐理由：命性膏体配方蕴含“气盈微粒” ，是已知的最轻盈材料之一，灵感来源于航天高科技，打造足以挑战地心引力的轻盈质地。升级版超大修长刷头加倍浓密，触感更柔软，完美贴合眼形，超过300根刷毛，360度全方位覆盖每一根睫毛。
　　价格：159 /8.09g
　　推荐理由：从俏皮的橘粉到雅致的裸粉，为双颊添上自然红晕和细腻光泽。
　　价格：3.5g/RMB 205
　　推荐理由：奢华丝润触感，完美贴合唇形， 高保湿配方，持久滋润， 遮盖唇纹。柔滑高饱和精纯色彩，如丝缎搬奢华触感。
　　价格：100g/RMB24.8
　　推荐理由：为改善肌肤干燥带来显著的功效。最粗糙的皮肤用了它之后也变的柔软、平滑。帮助更多干燥肌肤获得水份平衡。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml