
				 

				
            
|
|
|
　　导语：近日，魔性的雷佳音又因为一组机场造型霸占了热搜榜单。话说，时尚圈的型男中，像雷佳音一样凭借“丧痞”风造型抢镜的，还真的只他一个人。出道以来大多数时间都游离在时尚圈之外的雷佳音，如今可是一种搭配风格的“创始人”。就问你，雷佳音的泥石流系造型风格，你爱不爱？
　　这就是让wuli雷佳音再度成为焦点的那套机场造型。讲真，除了紫色的“校服裤”在配色上大胆、骚气了些，整身搭配的单品还算是中规中矩的型男穿搭。但配上雷佳音那狂放的发型和没刮的胡茬，瞬间就有了“丧痞”的风格。
　　其实两天前，穿着同一件外套、同一条运动裤，甚至同一双运动鞋的雷佳音，出现在机场时，还是酱紫的！两天的时间，雷佳音你发生了些什么？！
　　其实吧。。。。。。丧萌气质是雷佳音的专属风格！不少人都说雷佳音是明星机场街拍的一股泥石流。他！确！实！是！而且是股百年难遇的泥石流。用型男三件套的上装（T恤+针织衫+冲锋衣）的搭配短裤已经混搭的让人看不出风格了，还要硬凹上一双抢镜的袜子和拖鞋。除了自成一派之外，真的找不出任何跟时尚搭边的解释了。
　　不过雷佳音从来都不是仅仅靠搭配来塑造自己的个人风格的。除了独特的“丧萌”式颜值之外，还有有趣的灵魂。整体来说雷佳音的品味还是不错的，再加上拥有孔刘同款身高，各种型男单品驾驭起来都不是问题。雷佳音的造型每次的问题都出在鞋履上，不是酒店拖鞋，就是无厘头酷帅的金属风雪地靴。难道“硬凹”也是丧痞风的要点之一？！
　　重要提示：如果你对雷佳音的“丧萌”颜值了解的还不够深入的话，奉上马伊琍对丧萌颜值的最强解释。
　　关于脑洞打开的“硬凹”这件事，其实雷佳音的红毯造型还要精彩很多。作为一名一直在偶像的道路上披荆斩棘的实力派演员，雷佳音在各种新剧发布会上可是耍宝无数。这红灿灿的腰鼓是不是跟雅痞风的西装搭配实现了“灵魂上的契合”？说实话，穿着白色高领衫搭配休闲西装的雷佳音，这身造型是真的帅，雅痞风的教科书式示范，但只有配上配上腰鼓，才是雷佳音style。
　　除了脑洞大开的“硬凹”这个要点之外，想要掌握雷佳音式的丧痞搭配，你还学会区分不同的镜头，反差萌是另一要点！你看看，同样是街拍，雷佳音就有功力演绎出完全不同的气场。型男能分裂至此，也是不容易。
　　而这个反差的戏码在时尚周上也要上演。只要不是动态的，雷佳音就是可以安静耍帅的。一旦放任他活动起来，这。。。。。。各种表情和姿势，总是能跟他的型男形象形成隔着地球般的巨大反差。
　　在各种红毯造型中，雷佳音也是这样一个精分的boy。丝绒西装造型可是型男界最优雅的单品之一，看雷佳音的演绎，耍帅完之后笔V可还行？！能把各路型男搭配穿的这样反差萌的，只有雷佳音。
　　丧痞风的精分状态偶尔还会出现在雷佳音的大片中。前一秒还是个安静帅气，甚至带着点神秘气质的美男子。下一秒就是个发散着魔性魅力的吃货。这丧痞范绝对不是一般人能驾驭的，整个时尚圈只有雷佳音！
　　不过！只要让他安安静静、老老实实的扮帅，雷佳音也是可以帅成标准型男的！不信你们看：
　　不过追求个人风格的时尚圈，还是更爱本真的他，有木有？！

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml