
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆晚报讯 （都市传媒记者 何浩 摄影报道）作为渝中区今年的重点民生实事之一，渝中区今年将建设以立体停车场为主的公共停车场10个，新增停车位达2659个。还将实施步道建设5条，人行过街天桥5座，人行地下通道2座。
　　渝中区相关负责人介绍，为着力解决停车难问题，渝中区今年将增加建设立体停车楼，停车楼建设将注重布点密度。同时，控制停车场规模，使公共停车场建设尽量与公共绿地充分融合，在不挤占公共绿地的基础上增加区域内停车设施布点，方便群众就近入场停车，有效提升道路交通出行环境和停车设施智能化管理水平。
　　今年渝中区将建设的10个公共停车场包括：圣地大厦机械停车场、渝海城改建停车场、嘉华大桥停车场、鹅岭正街停车场、鹅岭公园停车库、沧白路机械停车库，虎头岩公园机械车库、三层马路停车库、大黄路停车场及棉花街停车库，10个停车场预计新增停车位2659个。此外，在步行系统建设方面，渝中区将实施5条步道建设。其中将建设步道系统示范段1条、改造1条；建成山城公园—佛图关步道、曾家岩临崖步道，山脊观光道（二期B段）建设完成50%。据渝中区相关负责人介绍，虎头岩公园山脊观光道长2.7公里，起于协信云栖谷小区，沿山坡向上抵达虎头岩山脊，经虎头岩报警台，借助车行景观桥跨过重庆首条螺旋式隧道长和路，止于大化步道。去年12月底，虎头岩公园投用时，山脊观光道已建好1.9公里，另外0.8公里建成后将与化龙湖公园和佛图关公园相连。
　　同时，渝中区今年将建设5座人行过街天桥和2座人行地下通道，其中将开工虎歇路天桥，完成罗汉寺天桥、化龙桥天桥、沧白路天桥、解放东路2号天桥、融创人行地下通道建设和重庆宾馆人行地下通道提档升级改造。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml