
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月2日，上游新闻·重庆晨报记者从市城管委获悉，根据市政府办公厅印发的《关于开展主城区市政设施品质提升工作的通知》文件，市城管委制定了《主城区市政设施品质提升方案》，以及市政设施品质提升标准和导则。其中，近期工作重点包括人行护栏提质改造、桥梁和轻轨桥墩（立柱）容貌整治、隧道内饰整治。
　　在时间安排上，3月份启动试点，4月开始全面推进，9月底初见成效，10月检查验收。
　　
护栏整治坚持四个原则。一是“以人为本，规范有序，大气雅致”原则，充分体现城市文化品位，体现地域风格特点和功能特质。二是分类指导原则，现有设施以整治提高翻新更换为主，新建护栏设施按照统一标准规划安装。三是“既规范统一又适当兼顾现状”的原则，采取“多数立足整改+局部更换更新”的具体方式实施整治行动。四是遵循规范统一、简洁大方、安全耐用、耐脏易洗的原则。在这四个原则指导下，同一条道路、跨区道路的连接路段、不同道路连接交叉路段的人行护栏，其颜色、型式、材质应协调统一，高度统一为110cm，颜色采用灰色、乳白色或者蓝色+乳白色饰面。同时，对人行护栏、中央隔离栏、隔离墩柱的材质及样式做出相应要求。
　　
此项整治主要是对城市跨线桥、立交桥、人行天桥、高架桥（含轨道交通高架桥）的桥墩、桥台、梁体以及踏步侧面统一涂装颜色，规范附属设施。计划用6个月时间，完成整治任务，达到“清爽整洁、规范统一”的要求。
　　
此项整治主要是对主城区内的城市隧道和下穿道（包括人行下穿道及车行下穿道）的洞内容貌进行整治，并按照相关技术规范完善城市隧道及下穿道的内部照明系统、通讯和应急系统。
　　截至目前，完成了渝中区菜园坝立交桥、南岸区南城隧道、渝北区红锦大道金龙桥、江北区建新南路跨线桥及人行天桥的试点涂装工作。同时，市市政设施管理局启动了机场路涂装整治提档升级工作，预计4月初完成整个涂装整治工作。
　　
江北区建新南路华唐立交于2011年国庆节与轨道三号线同步建成通车，同时配建有1号、2号、3号共3座人行天桥。其中主跨线桥梁底及侧面涂装面积约1600平方米，东侧1号人行天桥梁底及侧面涂装面积约400平方米。3月，按照重庆主城市政设施品质提升试点工作的安排，江北区对华唐立交跨线桥及1号天桥按照RAL国际色卡7047号（电视灰4）进行喷涂。为确保涂装效果，先行对桥梁表面的起层、剥落等进行治理，对水渍、污垢、积尘进行清理，再喷涂两道氟碳漆。
　　
金龙桥（含金龙路人行天桥）位于红锦大道与金龙路交汇处，桥长270米、车行道宽9米、净高5米；新光天地人行天桥长190米、宽2米；高院人行天桥长115米、宽2米）。3月16日至18日对桥墩、梁板天花及护板进行涂装，颜色采用劳尔国际色卡7047号色，俗称电石灰，涂装面积约5900平方米。组织两台单臂工程车、约20余人利用夜间连续作业48小时顺利完成涂装试点。
　　上游新闻·重庆晨报记者 刘波 罗永攀 摄影 胡杰

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml