
				 

				
            
|
|
|
　　导语：近日，女神辛芷蕾身穿机车皮衣搭配牛仔裤的造型现身机场，酷女孩的造型风格让人眼前一亮。自带柔美女神气场的辛芷蕾，穿起铆钉装饰的机车皮衣也可以这样酷帅。而她选择的金属风包袋也为一身酷帅搭配增色不少。
　　近日，女神辛芷蕾现身机场，当天女神的造型风格大变。原本是自带柔美气质的女神，穿起铆钉装饰的机车皮衣也能瞬间变身叛逆酷女孩。
　　
　　机车皮衣是明星们每到换季时节最爱的外套单品之一。鲜明的酷帅气场，让即便是娇滴滴的柔弱女星穿起这款单品也能变得叛逆、霸气十足。而宽肩带的包袋从去年春季开始爆红，近期又融合了大量金属风元素，增加环扣的设计，让这款包更加多变，更容易驾驭。
　　
　　Saint Laurent 机车夹克 售价约45400元
　　Marni 搭链条纹肩带单肩包 售价约12840元
　　Prada 环带针织运动鞋 售价约6800元
　　
　　Zoe Karssen 拉链机车夹克 售价约6695元
　　Michael Michael Kors 孔眼肩带单肩包 售价约4431元
　　Stella McCartney 金属风运动鞋 售价约4881元

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml