
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　清明假期即将到来，重庆高速公路又将迎来新一轮车流高峰。4月2日，市交委、市交巡警等相关部门相继发布了清明假期重庆高速公路出行服务指南，为市民假期出行支招。
　　
　　今年，重庆高速公路继续执行国家重大节假日7座及以下小型客车免收车辆通行费政策。在清明假期（4月5日0：00 至4月7日24：00）期间，7座及以下小型客车可以免费通行高速公路。
　　需要注意的是，免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口车道的时间为准，所以在临近免费时间结束前，7座及以下小型客车可选择就近高速公路出口下道，享受免费政策。
　　清明假期，全市高速公路ETC收费车道依然保持ETC车辆专用通道状态。办理ETC业务的7座及以下小型客车通行ETC车道同样享受免费政策。
　　
　　市交委预测，清明假期重庆高速公路车流总量在380万辆次左右，日均车流量约127万辆次，较去年同期上升约8%、较平时上升约100%。其中，日均免费通行的车流量约114万辆次，占日均车流量的90%。
　　2018清明假期路网车流量预计整体呈“V”字型走势，4月5日（假期第一天）车流量最大。出城车流高峰时段预计将集中在4月4日（假期前一天）15：00-20：00，4月5日8：00-11：00；返城高峰时段出现在4月7日（假期最后一天）14：00-18：00。
　　
　　市民在清明假期出行主要以自驾旅游、返乡祭祀为主，预计车流量较大的路段主要集中在主城区周边60公里左右的路段，在部分隧道、桥梁等瓶颈路段易出现交通拥堵；热门景区临近的高速收费站易出现交通拥堵。建议广大市民提前熟悉出行线路的路况，做好合理安排。
　　与此同时，前往仙女山、金佛山、乐和乐都、奥陶纪等景区游玩的旅客较多，预计与景区临近的武隆、金佛山西、永川南、万盛等高速公路收费站车流量较平时的增幅超150%。
　　而伴随着明媚的春光，重庆市迎来了赏花季。桃花节、樱花节、油菜花节以及各种游园活动陆续开幕，预计前往潼南崇龛、巴南二圣镇、涪陵大木花谷等地区赏花的旅客较多。G93渝遂高速、G50S沪渝南线高速、G75渝黔高速等线路的通行压力较大。
　　清明假期市民祭祀出行较为集中，预计G85渝昆高速成渝段含谷、白市驿互通等公墓附近的高速公路车流量增幅较大，市民可经凤中路、新山路，进入S107，再经天赐路至含谷。而因道路养护施工管制影响通行的路段有G42沪蓉高速万州至分水段、G5001绕城高速珞璜至支坪段，施工路段若遇突增车流可能出现短时拥堵。
　　
　　根据以往高速公路通行情况，预计清明假期的易堵路段较多，市民可选择绕行线路避堵。
　　
　　为避免假期出行因车流量过大及交通拥堵耽误行程，市交委建议市民，合理规划好外出时间，避开出行高峰，出行前可提前查询高速公路路况信息，选择合适的线路，尽量错开高峰时段与拥堵路段。
　　市民出行可通过以下方式获取路况信息：
　　1.96096短信自助查询，编辑“LK#路段名称”（如LK#成渝路、LK#中梁山隧道）发送至96096；
　　2。拨打12122、96096服务热线；
　　3。交通广播台FM95.5实时路况播报；
　　4。高速公路沿线电子可变情报板；
　　5。新浪微博@重庆交通、重庆高速12122、重庆市交通行政执法总队。
　　
　　清明节假期将至，私家车出行祭祀扫墓，将导致墓区车流增多，道路交通承载量大，交通安全隐患增加。对此，重庆交巡警收集整理了我市39处道路交通隐患路（点）段，希望广大市民途经以一下路段时注意谨慎驾驶，合理安排出行计划，确保行车安全。
　　上游新闻·重庆晨报记者 王梓涵 景然

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml