
				 

				
            
|
|
|
　　3月31日（星期六）下午两点，龙湖时代天街D馆中庭，2018重庆春季最佳旅游目的地暨#花漫重庆别样游#赏花攻略发布会如期举行。烂漫的赏花目的地推荐，重庆十大网红打卡地图发布、赏花假期小清新路线分享，还有五大春季拍花小技巧。满满的干货分享，在春日的重庆，每一个都值得被收藏。
　　
　　为了发挥政务微博传播广、影响力大的优势，自2013年起，每年春季，重庆发布都会联动各区县政务微博，开展线上主题宣传活动，今年3月起，@重庆发布 再次以#花漫重庆别样游#为话题，发起了区县政务微博矩阵联动宣传活动，向广大网友、市民推介各区县的大好春色，为大家赏花踏青提供重要资讯参考。
　　3月31日发布会现场，@重庆发布 官博运营官，携手@渝北发布 、@巴南政务、@北碚发布 三大官博运营官共同开启了一场寻“花”之旅。
　　渝北的兴隆花海、茨竹梨花、放牛坪乡村度假旅游区；巴南的天坪山、五洲园、百胜樱桃花、多彩植物园、春龙花果山、羊鹿山、天台花谷、安澜李子花；北碚的澄江铁厂沟、金果园、静观花木生态旅游区、本勋农业公园、樱花橘园。
　　三大官博运营官为这个春天的赏花最佳目的地提供了多种选择，让现场萦绕在一片片浪漫的花海中。除了赏花地的推荐，三大运营官都是有备而来，各自带来了自家景区的特色礼品，在现场进行提问互动，获得观众们的积极抢答，现场气氛十分浪漫又热闹。
　　
　　魔幻的8D重庆应该要怎么玩？哪些地方最能代表重庆？重庆人最爱逛的商圈是哪里？……作为最了解重庆旅行的人，新浪重庆旅游政务主编、@重庆旅游 官博运营官薛万鑫在发布会上分别从立交、轨道、天桥、电梯、建筑5个维度，推荐了10个重庆网红打卡地标，分别是李子坝轻轨、南岸区融侨转转桥、大洋沟空中天桥、皇冠大扶梯、四面山双凤场、綦江永新梨花山、合川涞滩二佛寺、酉阳桃花源、武隆仙女山最美公路、以及龙湖时代天街。很多地方让在场的很多重庆观众都大呼没有去过，想去感受一番。重庆网红打卡地图也在分享会上同步上线，只需扫描二维码就能将这份地图一键get。
　　
　　3-5月，正值春花浪漫的赏花周期，全球体验师游拉拉，在分享会上，为现场观众们推荐了几条超美的赏花路线。有台湾的台9线、苏花公路、清水断崖、花东纵谷的小清新赏花路线。当然，如果不想跑到太远的地方，重庆的永川、江津、武隆都是游拉拉倾情推荐的超棒踏春目的地。
　　百花齐放的春季，最好的拍摄题材自然是“花”了。如何拍出称霸朋友圈的春季花卉大片？旅游体验师、getty签约摄影师张想现场分享了5个拍花小技巧——虚化背景，突出主题；用大光圈虚化前景，营造氛围感；逆光拍摄，让照片清新唯美；善用中国元素，拍出诗意；仰视90度、俯视90度，换个独特的视角，更能拍出耳目一新的照片。无论你手中是手机、还是相机，掌握了这5个摄影技巧，让你变身朋友圈摄影大师不是梦。   
　　春日的重庆，如花的世界，除了漫山遍野去赏花，还可以到时代天街赴一场春日文化艺术之旅。3月24日-5月6日期间，山茶花城市文化艺术节更多精彩活动和定制礼品，等你去解锁。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml