
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月23日，首批以铁路信用证作为国际结算方式进口的12辆平行进口车在重庆铁路口岸完成掏箱检查以及通关通检等手续。
　　这标志着，重庆自贸试验区建设一周年，西部物流园的铁路信用证已实现规模化和常态化。
　　
　　作为中欧班列（重庆）、“渝黔桂新”南向通道的起点，重庆自贸试验区西部物流园板块的重要任务之一，便是积极探索路上贸易新规则。
　　据介绍，以前，铁路货物运输只有运单。根据国际贸易规则，铁路运单不是物权凭证，货物买卖方指定的代理收货公司，均不能用运单证明其对相关货物拥有处分权。
　　因此，出于风险控制考虑，银行不敢给只拿着铁路运单的进口企业开立国际信用证。
　　如此一来，这些企业在国际贸易结算和融资中便存在一定障碍。
　　为此，西部物流园利用国内的合同法及贸易规则，结合重庆铁路口岸对货物的指定查验及放行权限，再联合入园企业和金融机构，采取物流信息和结算单据分开、并互为验证凭证的方式，于2017年10月成功开具第一单铁路信用证。
　
　　通过铁路信用证，中小车商可以有效解决融资难的问题，也能降低铁路运输国际贸易中的资金安全风险。
　　比如，中小车商在未收到货之前不用提前支付现金货款。同时，通过铁路信用证差额保证金模式，企业可以实现金融杠杆功能，解决货款80%的融资问题，并且为汽车贸易商提供车辆清关时的垫税服务。
　　据西部物流园相关负责人介绍，自第一单铁路信用证运用以来，西部物流园一直推动铁路信用证在平行进口车上的应用。
　　今年一月底，首笔利用铁路信用证运回的车辆抵达重庆；二月中旬第二笔铁路信用证车辆抵达重庆。本次则是第三笔铁路信用证车辆抵达重庆，之前用铁路信用证试运的整车也已部分实现销售并成功回款。
　　“对重庆汽车整车进口口岸来说也是好事。”重庆西部物流园相关负责人告诉记者，平行进口车的海外供货商接受铁路信用证，它的推广，不仅可以提高通过中欧班列（重庆）运输平行进口车的数量，同时也可以更加丰富平行进口车辆的品种。
　　
　　据了解，重庆汽车整车进口口岸是国家首次在西部内陆地区设立的同类口岸。凭借重庆自贸试验区政策优势的“东风”，通过中欧班列（重庆）从海外汽车原产地进口整车，不仅运输时间缩短了1个多月，其价格往往比传统渠道购买便宜10%至15%。
　　经过三年多的不断探索创新，去年，通过西部物流园进口的整车已达3288辆，同比增长60.8%，数量与增速均居内陆同类口岸首位。
　　下一步，西部物流园将推进整车进口铁路信用证的常态化运营，持续完善铁路运单的交单规则，不断优化风控模式，提高铁路信用证的运行效率。
　　同时，西部物流园还将扩大合作银行范围，研究将业务向机电设备等其他货品拓展，形成可批量化、可复制的成熟融资结算模式。
　　上游新闻记者 徐菊

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml