
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华龙网2017年11月8日9时30分讯（记者 曾静 郑琬琰）又到一年“11·9”，由中共重庆市委宣传部、重庆市互联网信息办公室、重庆市消防安全委员会主办，重庆市公安消防总队、重庆华龙网集团承办的“关注消防 平安你我”2017重庆消防大型网络电视多媒体直播晚会，今（8日）晚7点30分，就要和大家见面了。昨晚小编就忍不住去晚会制作室打探了一番。 想知道小编都看到了什么吗？这就跟你们分享！
　　全程高能 细数“潜伏”在身边的火灾隐患
　　刚刚一走进制作室，就听到有编导提到“高层火灾”，小编立马就竖起了耳朵，要知道小编可是住在28楼呀，高层楼房里有哪些火灾隐患一定要好好地了解一下。定睛一看，原来是“消防叔叔”带着商场经理、高层小区物管来了一场消防“大找茬”。从画面里看，那位带队的“消防叔叔”表情严肃，一个劲地在提醒着“门、门、门”，话说回来，“门”到底做错了什么？
　　小编正准备看个究竟，旁边突然来了一曲“嗨歌”。“搞什么鬼？消防晚会里也有好声音？”小编立马放弃继续纠结“门”的问题。不看不知道，一看吓一跳。只见一个布满浓烟的KTV，还有一群手忙脚乱的被困群众，在浓烟中互相推挤，好像还有人跌倒了。真看得小编手心都冒汗了，最后他们到底有没有逃出去呢？别急，今天晚上你就知道啦！
　　橙色记忆 带你认识一群最可爱的人
　　消防网络晚会里当然少不了帅气的“消防叔叔”啦，你知道重庆第一批消防员是什么样子的吗？你知道1959年的时候“消防叔叔”是怎么灭火的吗？你知道抢险救援是什么时候纳入消防任务的吗？这些问题小编一个也回答不上来，不过，我知道今天晚上的网络晚会会给我一个答案。
　　另外还有一场超给力的消防大练兵。“登高平台车救人”、“百米梯次进攻操”、“坐膝悬垂”、“两梯连挂”，光听名字都觉得超级厉害的有木有，简直被“消防叔叔”们的气质迷倒。
　　除了帅气的消防员，晚会中还有一群萌萌哒的“物种”，它们是一个会“说话”的老冰箱、一群讨厌“背锅”的电吹风，还有小编最喜欢的孔明灯，它们在一起又能擦出什么样的火花呢？就让我们拭目以待吧！
　　直播“主打歌” 才子型男小鲜肉来助阵
　　从晚会制作室出来，小编又偷偷潜入了总导演的房间。一大帮人正在准备明晚的直播。小编了解到，本次消防网络晚会还是以直播作为“主打歌”，与往年不同的是，今年增加了一个板块“倒计时直播盛典”，主持人会和到场嘉宾展开趣味互动。提到嘉宾，就不得不说，小编只是在人群中多看了到场嘉宾一眼，就深深地被他们吸引了！重庆六块腹肌消防哥李贵生、嘻哈才子鬼卞、TF家族新生丁程鑫！哇，整个直播间的颜值都被他们拉高了。
　　如果你觉得型男帅哥无法吸引你，也没有关系，奖品你总不会拒绝吧！小编打探到，晚会直播期间还会从参与“奔跑吧！消防员”手机游戏的网友中抽取大奖获奖者。只要你在游戏中排行前200名，就有机会获得由重庆美的空调提供的价值2899元的大1P节能变频空调，以及价值1899元的美的高端蒸立方微波炉，还有价值1099元的美的卧式吸尘器等丰厚奖品，奖品总价值三万元哦！小编可是看准吸尘器很久了，可是实力有限排名一直进不了前200名，不过没关系，还有一个白天的时间，小伙伴们一起加油吧！
　　这么一台精彩的网络晚会，在哪儿看呢？小伙伴们可以通过华龙网（www.cqnews.net）、重庆客户端观看，市内各大网络媒体、重庆各区县电视台也将同步转播。在户外的朋友，除了通过各大商圈LED大屏幕以及全市近5000块“119信息在线”电子屏进行观看外，还可以通过“华龙视听”微信公众号点击下方菜单点击观看！

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml