
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　8月24日，以“前沿、合作、跨越——人力资源产业的创新与突破”为主题的2017年西部人力资源服务博览会将在重庆悦来国际会议中心隆重开幕。本次博览会由市人力社保局、渝北区人民政府共同指导筹办，由重庆人力资源服务产业园管委会主办，为期一天。
　　中国重庆人力资源服务产业园携手中国最大的人力资源媒体公司—HRoot于2017年8月24日在重庆悦来国际会议中心举办第一届中国 • 重庆 西部人力资源服务博览会，届时将汇集政府机构决策者、业界知名学者、专家及世界 500 强企业的人力资源管理精英人士等，在提供一个高端、理性、极具前瞻性的交流平台的同时，深入研讨新的经济形势下人力资源管理所面临的机遇与挑战，以及全球人力资源管理服务领域的热点与趋势，探索人力资源产业“聚集、共享、融合、改革”的未来发展之路。
　　当前，我国经济正处于一个重要转型阶段，服务业在GDP中的比重首次超过50%，人力资源作为第一资源，在服务业中占有较大比重。据相关数据显示，截至2016年底，全国共有人力资源服务机构2.67万家，从业人员55.3万人，行业总收入1.18万亿元。纵观我市“十三五”发展的目标：经济发展要实现新跨越，GDP保持年均增长9%左右，发展平衡性、包容性、可持续性不断增强。然而，这一切的实现需要“引才增智”的强力支撑，大力发展人力资源服务产业势在必行。截止2016年底，全市拥有人力资源服务机构1200余家，产值达到220亿元，年服务人群千万余次，人力资源服务市场供需两旺，发展潜力巨大。
　　西博会主办方表示，为取得较好地会议效果，首届西博会采取的是“政府包干，兼顾市场”的运作模式，各参展企业、观展人员免费报名参加，其根本目的在于搭建人力资源服务机构与用人企业业务交流平台，集聚大咖名士深入探讨新的经济形势下人力资源管理所面临的机遇与挑战，探索人力资源产业“聚集、共享、融合、改革”的未来发展之路。
　　此次西博会内容丰富，整容强大。在议程设置方面，大会确定了“1+5”的会议模式，及1个主会场和5个分论坛，演讲主题20多个，集聚了中国人事科学研究院院长余兴安、美国万宝盛华集团大中华区副总裁张锦荣、美国海德思哲（中国）董事长郭皓、德国SAP 大中华区HR 方案首席专家孟盛等行业顶尖专家及知名人士。
　　据了解，西博会上午的主会场立足人力资源服务产业未来发展，设置了“人力资源服务产业的发展现状与趋势”、“产业园与重庆人才经济”、“职业经理人的未来之变化”“去伪存真，数字化HR究竟在做什么”4大演讲主题，同时，《中国人力资源服务产业园发展报告》全国首发将在上午的主会场隆重举行。西博会下午分论坛的设置以行业人士兴趣点为基础，科学设定了全球人才流动与劳动力管理趋势解读、创新员工激励与培养实践分享、产业园报告解读及趋势分享、大数据时代，人力资源行业发展趋势与创新，以及2017中国（重庆）首届高级蓝领人才“育•用”研讨会5个分论坛。
　　“菜品”丰富，自然众人寻“味”品尝。经初步统计，此次西博会将有200家人力资源机构进场展示，近1200名企业HR及行业专业人士观展，会议现场人数将超过2000人。
　　“举办西博会的主要目的是建立人力资源服务机构与用人企业的业务沟通平台，实现供需双方的实时对话，为我市人力资源服务行业注入强心剂，进而推动其快速发展。”博会主办方重庆人力资源服务产业园管委会相关负责人表示，目前，上海、杭州、宁波等人力资源服务产业发展迅速的地区均在定期举办人力资源服务博览会，形成了行业品牌。重庆为首次举办，旨在打造人力资源服务山城品牌，未来，将每年举办一届，为我市人力资源服务发展搭桥梁、添动力。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml