
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，重庆等地区的沃尔玛门店停用支付宝一事引起热议，其“与微信达成深度合作关系”的回应，更令人浮想联翩。近年来，虽然阿里腾讯已分食移动支付市场，银联等国家队也加入战局，但移动支付大战一直暗流涌动，移动支付江湖正在发生怎样的变化？对消费者又将带来怎样的影响？
　　近日，重庆沃尔玛门店停用支付宝“站队”微信一事被传得沸沸扬扬。
　　记者接连走访了几家重庆沃尔玛门店发现，支付宝确已暂停使用。与此同时，沃尔玛与微信支付推出了新的随机立减活动。
　　沃尔玛官方此前回应称：沃尔玛华西区和微信达成深度合作关系，将推出独家优惠，并进行更多基于大数据分析的精准营销合作。沃尔玛在华西区（包括云南、贵州、四川、重庆）的门店暂时停止接受支付宝支付，这是一个商业决定。
　　这一举动，不禁令人浮想联翩。沃尔玛和腾讯之间有着千丝万缕的联系——沃尔玛是京东的第三大股东，持股比例为12.1%。腾讯则是京东第一大股东，持股比例21.25%。
　　但在4月1日，腾讯微信支付副总经理黄丽对外回应称，腾讯和沃尔玛之间的战略合作在去年年底就已经开始进行，并没有签任何排他协议。
　　“站队”这一现象是否“蔓延”到重庆其他线下商超？记者走访了腾讯系的永辉超市，发现其仍同时支持微信和支付宝，重百新世纪等大超市也没有变化。罗森、711等线下便利店也依旧可以使用支付宝、微信等多种支付方式。
　　有声音称，沃尔玛停用支付宝的行为或涉嫌违反《反垄断法》以及《消费者权益保护法》。对此，在重庆志和智律师事务所合伙人、律师陈健康看来，沃尔玛提出停用支付宝并没有构成违反《反垄断法》及不正当竞争，“沃尔玛作为一个零售巨头，但不具有垄断地位，像它这样的经营企业不止一家，所以不构成垄断行为”。
　　对于沃尔玛选择中断使用支付宝的行为，陈健康认为，这在企业自主经营选择的范畴之内，如果消费者认为企业的这种方式不合适，可以用脚投票——不去沃尔玛购物，通过市场竞争的方式来对企业的选择和经营方式进行否定。
　　“站队”现象为何首先在重庆等西部地区发生？这或许也跟重庆移动支付的迅猛发展有关。
　　移动支付在重庆线下的渗透率有多高？虽然没有一个确切的调研答案，但是从一些数据中可以窥见一斑。
　　来自支付宝的数据显示，2017年，重庆的支付宝用户移动支付占比为88%（即在支付宝平台上，移动支付笔数占全部支付笔数的比例），创下新高，甚至高过了杭州84%的比例。也就是说，重庆人用支付宝每10笔支付中，近9笔都是在用手机支付。
　　在重庆占有较大市场的永辉超市，目前在重庆已开设了111家门店，移动支付占比已超过了现金支付，约60%—70%。在重庆便利店领域占有较大市场的罗森目前已开设了172家门店，其移动支付比例也超过了60%。移动支付的便捷性，也促使罗森布局无人便利店。
　　诸多领域的微信支付选择在重庆试水。早在2016年12月，重庆医科大学附属儿童医院正式成为全国首家支持微信支付的旗舰医院。2017年8月21日，重庆成为腾讯首个移动支付签约城市。今年4月12日—13日，由腾讯主办的2018年中国“互联网+”数字经济峰会还将在重庆举行，将深入探讨数字经济与医疗、零售、教育、政务、警务等多个行业相结合的创新模式。
　　阿里也不甘示弱。虽然杭州是阿里的大本营，但其对重庆市场也非常重视。去年7月，重庆与蚂蚁金服签约，将携手构建“移动支付之城”。没过多久，今年1月，重庆又与阿里巴巴、蚂蚁金服集团签署战略合作协议，将在重庆设立阿里巴巴区域中心，打造基于“城市大脑”的“智能重庆”。
　　战局中，还加入了新对手。“国家队”银联在今年春节期间，开展了整整30天的派发红包活动。在重庆大学、西南大学等二十多所高校，校车上均已采取云闪付，还启动了“一分钱坐车”活动，除此之外，学校食堂、校内和周边商户均逐步支持银联二维码。据重庆银联方面称，单日交易笔数已经超过15万笔。
　　政策层面为移动金融发展营造了环境。去年6月，重庆市政府出台了《关于推动移动金融服务创新发展的通知》，《通知》明确了时间表——力争到2020年，移动金融在公共交通、公共事业缴费、医疗卫生、税务征收、社会保障、文化教育、旅游、高速公路收费、交通违法缴款、电子身份证等领域得到广泛应用，实现10项以上便民生活服务。全面完成移动金融受理环境改造，构建线上线下融合的一体化金融服务体系，实现全市移动金融无障碍支付，成为国内领先的移动电子商务城市。
　　
　　一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可能导致美国德克萨斯州的一场龙卷风。与其说沃尔玛这一举动引起广泛关注，不如说是移动支付之战的“硝烟”撩动了人们的神经。
　　近年来，腾讯、阿里布局线下零售，目前各自阵营已趋分明。放眼全国，腾讯目前已收编的线下零售还有家乐福、海澜之家、万达等。阿里系的实体门店则包括银泰百货、三江购物、联华超市、大润发等。
　　战火是否会进一步在这些线下商超蔓延？
　　“沃尔玛这一举动可能已经开了个头，今后其他站队商家也会受此影响作出类似举动，将加剧行业对抗，可能会对消费者造成更多的不便。”中国电子商务研究中心网络零售部助理分析师吕昊泽分析称，沃尔玛作为腾讯联盟下的合作企业，对已经引入并使用许久的阿里系支付系统实施停用的做法，很难不让人产生这是行业阵营分化后的对抗行为的想法。
　　对于消费者来说，多装一个APP并不是难事，难的是改变长久以来形成的消费习惯。“把手头的闲钱存到余额宝都两年多了，平时手机支付也可以用余额宝直接付款，比较方便。虽然微信上也有一些零钱，但平时还是支付宝用得多。如果今后更多企业像沃尔玛一样只能‘二选一’，还得重新调整一下理财结构。”在解放碑一家传媒公司上班的吴女士说道。
　　移动支付战场如果继续“弥漫硝烟”，伤脑筋的不仅仅是消费者。一位大型商超从业人士就向记者“吐苦水”：“为了抢占市场，移动支付方会推出不少返钱、送券活动让利消费者，这对消费者和线下实体来说，是共赢的。如果行业对抗加剧，对我们商超来说就少了一个移动支付渠道，势必少了优惠活动以及营销资源，降低顾客的消费体验，肯定不利于企业发展。”
　　移动支付战场谁输谁赢，一时难以揭晓。但对消费者和市场来说，构建良好的互联网生态，实现多方共赢，才是最理想的状态。华龙网4月2日6时讯（记者 周晓雪 佘振芳）

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml