
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华龙网4月3日6时讯（首席记者 徐焱）她是一个责任感很强的老师，为了不耽误孩子们学习，曾拖着骨裂的右脚坚持上课一个月；她是一个要强的老师，为了有好的课堂效果，经常想尽各种办法提高教学质量；她是一个爱笑的老师，许多孩子课下喜欢围着她分享心里话；她也是一个严厉的老师，往往只需一个眼神，班上最调皮的孩子也会乖乖坐好。她是天宫殿学校的小学语文老师孔凤莲，还是一名年级主任和班主任。在她看来，教育孩子，既要有爱，又要有规矩，她在用高标准要求自己的同时，也用严要求管理着班集体，但在这份严厉下面，每个孩子都能感受到她的爱。今（3）日，华龙网、“重庆”客户端新时代“重庆最美女教师”寻访活动就带你认识这位小学女教师。
　　
　　天宫殿学校是一所开办于2007年的九年一贯制学校，孔凤莲是这里的小学语文老师。孔凤莲不算天宫殿学校里的老教师，她在学校出名，还是去年的事。
　　“今天下午我只有一节课，我们约在课后见面吧。”3月30日下午，记者在天宫殿小学融智楼的小会议室门外如约见到了孔凤莲老师，她身着一身深色服装，显得精神而干练。
　　“他们这次推选我来参加最美女教师的评选，都是因为去年我带伤坚持给孩子们排节目的事情，其实我并不觉得有什么，当时的坚持也仅仅是因为不放心而已。”得知记者来意，孔凤莲开门见山地笑着说。
　　孔凤莲所说的带伤坚持，并不像她聊天时那般轻描淡写。去年天宫殿学校举办十周年校庆，全校所有班级准备节目在校庆上表演，孔凤莲班上准备的节目杀出层层筛选，成为最终校庆上表演的三个节目之一。然而就在校庆前一周，孔凤莲不小心摔伤了，到医院检查后发现，是右脚脚踝处骨裂。
　　摔伤的右脚无法受力，医生建议孔凤莲请假回家静养，以便恢复。可责任感极强的孔凤莲思前想后就是放心不下孩子们的排练，决定坚持到学校指导。右脚不能着地，她就找了一把塑料凳子，右腿跪在上面。本是一个无心的举动，结果被其他老师拍下来传到了校园群里，打动了不少同事，也打动了不少家长和学生。
　　功夫不负有心人，孔凤莲带领孩子们排练的节目《三字经》在校庆上备受好评，这让孔凤莲很是欣慰。校庆过后，孔凤莲又担心孩子们换老师会影响学习，选择了带伤继续为孩子们上课，每天靠老公背着上下班。作为语文老师的她，就这样单腿跪在凳子上写了一个月的板书，最后脚恢复的时候，膝盖却早已淤青了。
　　孔凤莲的坚持，也感动了不少家长，家委会的家长们提出轮流带孩子们放学，还有家长送来了轮椅，都被她拒绝了。“我没想着去做多么高尚的事情，仅仅是一个老师的责任感使然。”孔凤莲笑着说，没听医生话静养，现在看来恢复的也不错，没留后遗症还真是挺幸运的。
　　
　　孔凤莲1998年开始当老师，今年刚好是她从业的第二十个年头，有着丰富的教学经验。此前，孔凤莲曾是铜梁一所小学的德育主任兼校长助理，后来因丈夫退伍后在重庆主城工作，她才于2012年跳槽到了天宫殿学校。孔凤莲说，重走新人路的那几年曾一度很艰难。
　　“刚到天宫殿学校时，我不担任班主任，但是负责两个班的语文教学，工作量非常重，而且主城区的学校节奏要快很多，以前十多年的经验大多派不上用场，不太适应新学情。”在孔凤莲的回忆里，换新环境之初，因为教材不同，每天晚上11点多还在备课是常态。
　　按照天宫殿学校的惯例，新老师要面对“推门听课”的抽查，学校领导和教学骨干会不打招呼直接进教室听一堂展示课，当看到听课队伍走进来的那一刻，孔凤莲懵了。凭借十多年的教学经验，孔凤莲很快稳定了情绪，并没有表现出紧张，但是她却注意到听课的老师们表情都很凝重，有些眉头还是皱着的。孔凤莲心想糟了，准备好了硬着头皮面对课后的评课环节，但最终是校园广播救了她——课后老师们急忙要去开会，担心的“暴风骤雨”并没有来。
　　可是孔凤莲并没有感到庆幸，而是感到非常沮丧，想到十几年的教龄，要强的她不甘心落后，开始更加积极辛苦地备课。由于担任两个班的语文教学，她通常是一边讲课一边修正教案，在一个班讲课时发现效果不好的地方，讲第二遍时就及时改正，不放过一个小问题。
　　就这样坚持了一年多时间，孔凤莲凭着扎实的理论功底，从新找回了良好的状态，而她带的两个班的语文成绩也在不断提高。“后来有一次骨干教师示范课，参加的都是小学语文界专家，我上完那堂示范课后原本做好了准备接受批评，却不曾想点评中尽是褒奖，从那以后也就彻底找回了自信，也算是‘咸鱼翻身’了。”孔凤莲笑着说。
　　如今，孔凤莲不仅是天宫殿学校的一名优秀语文教师，同时还担任了一年级的年级主任和年级语文课的备课组组长，教学质量名列前茅。她说，在那段失意的日子里，正是有了同事给予的帮助和温暖，才有了她快速的成长和进步。
　　
　　和孔凤莲的交谈中，她爱开玩笑也爱笑，有着积极乐观的性格，然而聊到孩子眼中的她时，她却说孩子们在课堂上一定是怕她的，因为她是一个严厉的老师。
　　说起严厉，孔凤莲提到了规则。“即使是一二年级的小孩子，也一样要高标准严要求去约束他们的学习和生活习惯。”她说，对于班级和集体，一定要制度化管理，以后孩子们进入社会，规则意识和养成的好习惯会伴随他们一生。
　　“曾经我的班上有一个各方面都比较优秀的孩子，但是有一天他迟到了。因为孩子优秀，对于他偶尔出现的小错误，许多老师并不会批评他。但是我之前就给孩子们明确过不能迟到的纪律，所以我严肃地批评了他。”孔凤莲说，那个孩子被批评后觉得没有面子，曾一度对她和对语文课有抵触情绪，她发现后又单独给孩子做了思想工作，孩子不仅明白了为什么迟到就要被罚，而且在那之后没有迟到过，甚至还和她的关系越来越好。
　　在执行规则和纪律时孔凤莲很严格，但孩子们却都愿意围着她分享心里话。下课或放学后，孔凤莲会留下学习遇到困难的孩子义务开小灶检查作业；会单独关注性格孤僻的孩子，叫他如何与其它孩子友好相处；甚至会把一些家庭情况特殊的学生请到家里，和自己的孩子一起开儿童节Party……
　　“爱和规矩并不矛盾，课堂上虽然很严厉，但课余时间我会把每个孩子都当作朋友，关注他们的心理。”在孔凤莲看来，自己要教给学生的，不仅仅是语文知识，更是为人处事的方法和道理，而这些内容，她认为同样重要。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml