
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　有车主美其名曰“佛系停车”，大家都这样停也跟着停，不惧处罚，市民建议严厉整治。　
　　最近，“佛系”一词成了网络热词。所谓“佛系”，指的是一种随遇而安的状态，比如“佛系吃饭”、“佛系工作”、“佛系养生”等。不过，不是所有的“佛系”都值得提倡，比如“佛系停车”。
　　所谓的“佛系停车”，是指司机不争不抢，就近停车，至于这个位置划没划线、罚与不罚，悉听尊便。近日，记者在主城区一些地方发现了这种停车行为。
　　
　　3月31日傍晚，南岸区亚太路，近一公里长的坡路两旁停满了车，不少车上还贴有违停罚单。
　　“就是这些车，停得真够随意的。”指着一辆辆随意停在马路上的车子，市民王先生哭笑不得，直呼“佛系停车”要不得。
　　“现在是饭点，肯定是停车高峰期。”附近居民胡女士说，这附近有不少写字楼和小区，虽然划有临时停车位，但一些没有划线的区域也停满了车。
　　来办事的高女士没有找到车位，冒着被贴罚单的风险将车停在了丁字路口旁。高女士向记者抱怨：“在这里停车，就是‘填空’，根本找不到车位。”
　　除了车辆乱停外，有不少非机动车也来添“堵”——不少三轮车、助力车在这里扎堆。车辆乱占道，本来宽敞的双向四车道活生生变成了两车道，甚至单车道。如果想超车，必须越过双黄线占用对向车道，擦挂、纠纷随时可能接踵而至。
　　在下班高峰期，滴滴车和出租车也来凑热闹。“我们等客人下来就走，耽误不了几分钟。”一位的哥说得随意。他不知道，一辆车的几分钟等待，恰恰造成了这条路长期拥堵。
　　据了解，附近的会展中心停车库有上千个车位，完全能满足停车需求。如果司机愿意走几分钟的路，停车难的问题很好解决。
　　上千个车位不受宠，原因何在？“很多车主为了节约停车费，不愿将车停进会展中心车库。”亚太商谷小区旁一家餐饮店老板透露。
　　
　　和南岸亚太路的情况相似，渝北区汽博保利高尔夫豪园小区和清河世家小区中间的湖云街路段，两侧的车停得满满当当。
　　令人奇怪的是，尽管不少车已经被贴了罚单，但依然有司机在此处停车。“我就停一会儿，不会被罚。”一位女士开车经过，把车停在天桥下，准备到小区里办事。
　　“你知道此处不让停车吗？”记者问。“我知道这里不让停车，但这么多人都停在这里，也不多我一个。”她说。
　　“实在不行，要罚就罚吧。”被问得有些烦，她干脆任性地说了这么一句。
　　“真的够随意的！”不少附近居民称，明明小区和路边都有车位，但有些司机就是懒得找车位，就是因为这些违停车，这里经常拥堵。
　　
　　21岁的小张在南岸区福利社附近上班，每天早上都会开车沿着南坪东路徘徊，目的就是在路边找一个停车位，“每天都会提前一小时来等停车位。”
　　车辆乱停，白天让上班族痛苦，晚上则让业主头疼。家住城南家园的李先生说，一到晚上，水云路都停满了车辆，有人甚至占了公交车进站的区域。“晚上回家超过8点，路边很难找到停车位。”一位业主抱怨。
　　为什么要冒着被处罚的风险违章停车？“还不是因为车库没有车位了。”业主张女士说。记者了解到，该小区有住户约9万名，可车位仅有6400多个。
　　同样因为小区车位紧缺，住户不得不把车停路边的还有南岸泰正花园、亚太商谷等老小区。此外，江南新城等区域乱停乱放情况也很严重。
　　
　　家住渝北区的市民张林觉得，现在人们生活水平提高了，车辆也越来越多，乱停乱放现象也越来越严重。他希望大家能养成遵守交规、文明停车的好习惯，也希望交警部门加大违停查处力度。
　　“我认为，疏堵结合才行。现在车多了，但可用的车位太少，车辆没得地方停放，自然就见缝插针乱停，如果城市配套好一些，多规划一些停车场、临时停车位，乱停的人要少很多。”市民杨先生说。
　　“可多放一些标语，引导大家不要乱停车。很多路段没有标志，一旦有人乱停，后面的人也就跟着乱停，多安装一些禁止停车的标志，多贴一些贴心的标语，对大家也是一种引导。”市民王庆说。
　　家住渝北区的林先生认为，车辆乱停乱放“症结”有多方面，一是城市配套设施不够，满足不了市民对停车位的需求；二是停车管理不到位，有些人不良停车习惯加剧了违停乱象。有些人只图自己方便，不理他人感受，只贪图便宜，不愿支付停车费用。
　　
　　它们这样治理
　　长沙
　　在严格禁停路段违法停车，依法罚款100元、驾驶证记3分。目前长沙城区的禁停和限停路段已扩大至200多条，基本上涵盖了主城区。城管部门把人行道乱停车等交通违法信息转递交警录入“警综平台”统一处罚，驾驶员或车主将面临罚款加驾驶证记分的处罚。
　　青岛
　　对擅自在人行道上停放机动车辆或因停放机动车辆造成人行道板及道路附属设施损坏的，由城市管理监察机关依法进行查处。造成经济损失的，责令当事人依法赔偿，收取的赔偿费用存在设立的财政专户上，专款用于对损毁道路的修缮。新建、翻建道路应当在人行道上采取加设挡车柱、提高路边石高度等措施，设置机动车辆禁止在人行道行驶和停放标志。
　　深圳
　　在人行道违法停车，处500元罚款。因违章停车引发交通事故或道路交通拥堵的，处2000元罚款。本报记者 景然

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml