
				 

				
            
|
|
|
　　导语：草编包，这种属于春夏季的小清新担当，今年又双叒出了红得不得了的新款，MIUMIU、Loewe纷纷发力，超时髦的宋茜也早早的拎上了MIUMIU新款草编包凹造型。天气渐暖，快拎着你的“菜篮子”出街吧！（转自：时尚COSMO）
　　1、MIUMIU
　　MIUMIU今年新出的草编包一如既往的可爱俏皮，颜色也有好几款，尤其适合喜欢清新风格的女生。
　　MIUMIU 2018 Spring/Summer Paris Fashion Week
　　宋茜和陈燃都拎过这系列的包，茜妞一如既往酷酷的，随性的拼接款包包为整体造型增添了几分俏皮感。
　　陈燃拿的则是另一款，配色很好看，也十分适合搭配皮衣。
　　博主们都爱它，谁让拼接款的它独特又百搭。
　　粉色款拿起来太清新了，简直少女心爆棚！
　　2、Loewe
　　Loewe作为新晋的“爆款制造机”，今年又火了一个Basket Bag，颜色搭配超级清新，也超级难买。
　　这款充满度假风的包包分为大中小三个型号，可以说每一种都很实用了，相比Loewe的其他手袋，3000人民币左右的售价性价比简直不要太高！
　　刚刚发售不久，就已经成为了博主们拍照和凹造型的利器。
　　3、Marni
　　Marni家的Market bag本来是慈善款，售价在人民币600元左右，但是因为实在太火，被炒到了1000-2000人民币，不过不得不说，这款包包真的是时尚感和小清新并存！
　　虽然是个不折不扣的高饱和度彩色包包，但搭配起衣服来效果却很好，搭配黄色毛衣，让春天的感觉更加浓烈，整个人都有活力起来。
　　遇到素净的白色，就成了随性而独特的点睛之笔，同时实用性爆表，不会像一些容量大的手袋一样看起来那么笨重。
　　4、Cult Gaia
　　小众品牌Cult Gaia红了很久，去年夏天你一定见到过，最近推出了糖果橘色，更有春天的气息。
　　小清新的造型遇上小清新的粉色，任谁的少女心都会被打动。
　　深色款看起来更加有质感，非常好搭衣服。
　　经典款早在去年就已经火遍时尚圈，很多博主对它爱不释手，走到哪里都要带着它。
　　虽然是草编包，但Cult Gaia的设计可以说是无敌百搭了，既有普通草编包的随性休闲感，又兼顾了造型和设计感。
　　Cult Gaia的另一款则更有棱角，看起来更酷一些，和上面的小清新形成鲜明对比。
　　这四个品牌今年一起发力，把草编包带得更火了，最近的时装周上，就有博主拎着草编包贡献出了非常好看的造型。
　　喜欢彩色款的可以尝试一下很热情阳光的红色，博主用红色皮衣搭配基本算是同色系的彩色编织包，造型既有质感，又很随性独特。
　　与之相对的就是简单的黑白色系，荷叶边上衣和流苏半裙都是非常优雅的单品，配上黑色拼接草编包，在法式优雅中增添了几分慵懒气质。
　　这套搭配也是同理，她们来告诉你，草编包可不只是去海边度假用的，它也可以很都市、很精致。
　　草编包上系上丝巾，更有优雅精致的感觉。
　　一般来讲，草编包价格要更低一些，比小羊皮、麂皮之类要好打理很多，抓紧种草吧，夏天快到了哟！
　　（图片来源：东方ic Pinterest）

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml