
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　来源：重庆网络广播电视台
　　（重庆网络广播电视台记者  夏雷）
　　4月1日15时40分，涪陵区公安局110指挥中心接到群众报警，称在涪陵区白涛镇816地下核工程景区附近革命桥路段，发生一起单车交通事故，一辆白色越野车因路面湿滑掉入后溪河，女驾驶员被困在驾驶室，伤情不明，需紧急救援。
　　时间就是生命！15时49分左右，在110指挥中心有序调度下，距群众报警求助不到10分钟左右，就近的派出所、消防中队以及交巡警勤务大队共计20余名救援人员先后抵达事故现场，紧张有序展开救援。
　　最先到达现场的白涛派出所民警发现，平时清澈见底的小河因连日降雨，水位已涨至近2米深，河面近20米宽，湍急的河流中，一部小汽车被困河中央，大半个车身已被水吞没，女驾驶员被困驾驶室，由于惊吓过度早已六神无主，浅一声低一声地在呼喊救命。被困小汽车四周礁石密布，加上水流湍急、暗流涌动，将近20分钟过去了，救援人员虽多次尝试，仍无法接近车辆实施营救。
　　现场救援人员一边安慰被困的女司机不要轻举妄动以免造成二次伤害，一边紧急在河两岸牵上多条救生绳，并决定挑选一名水性好的救援人员，携带救生装备强行渡河，靠近被困人员。
　　16时30分，一名消防战士腰系绳索，携带救生衣、安全头盔和安全腰带跳入急流中，顺着固定住的救生绳涉水前行。虽然只有不到10米的距离，由于水深流急，救援人员每前进一米都十分艰难。
　　这时，随着水流增大，小汽车在水中不断起伏，被困女司机也慌了神，不顾伤痛，挣扎着试图挪动身体从驾驶室出来。紧急关头，这名消防战士终于靠近被困车辆，一把抓住了女驾驶员伸出来的手，迅速用救生衣、安全扣等装备将受困妇女固定住。随后，岸边的民警、消防队员和热心群众共同协作，采取拉绳接力的方式，奋力将女司机拉上了岸。女驾驶员得救后，与自己的丈夫不停地向营救人员道谢。
　　目前，女驾驶员杨某生命体征稳定，正在医院进一步观察治疗中。事故原因也在进一步调查中。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml