
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28日晚上12点过，渝中区交巡警支队朝天门大队民警在处理一起饮酒驾驶机动车案件，在对驾驶员陈某进行依法询问时，得知陈某饮酒后仍然执意驾车的原因，在场民警听了啼笑皆非。
　　原来，这天晚上，陈某和朋友在北碚聚会，席间经不起朋友劝酒，多喝了几杯，陈某吃完饭后就在朋友家里耍。
　　但是，因为还要驾车回主城，陈某酒后还是决定驾车。为了解酒，陈某和朋友使尽各种办法，起初觉得喝茶可以解酒，就喝了两个小时的茶水，后面又觉得解小便可以解酒，两个小时内上了六七趟厕所。
　　再后来，又有朋友出主意，喊陈某到卫生间强制吐酒，陈某听信朋友的就去卫生间扣喉咙吐酒。
　　折腾了近两个小时后，陈某觉得没有酒意了，便驾驶渝D795**黑色起亚小型驾车从北碚出发，准备回渝中区。
　　当陈某行驶到经纬大道五一技校路段时，遇民警设卡盘查，民警发现他喝了酒，对他进行了酒精呼气测试，测试结果为20mg/100ml，民警告知他涉嫌饮酒后驾驶机动车，陈某不敢相信自己的眼睛，觉得试过各种办法解酒，又休息了那么久，对吹气结果很是不解。
　　后来，在民警的耐心讲解下，陈某接受了结果，并对自己饮酒后驾驶机动车的侥幸心理很是后悔。
　　经查实，该陈某于2017年6月份考取的C1驾驶证，陈某饮酒驾驶机动车将被处以驾驶证记12分的处罚，因在实习期内，公安机关将依法注销陈某的驾驶证，同时民警给予陈某罚款1000元的处罚。
　　民警提醒：有人以为饮茶可以解酒，也有人以为洗澡漱口可以解酒，各种原因荒唐之余更令人深思，任何时候，侥幸心理都不能存，喝酒不开车必须要扎根在广大驾驶员心里。
　　上游新闻·重庆晨报记者 张旭

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml