
				 

				
            
|
|
|
　　皮肤过敏后，皮肤会变得非常脆弱，外界轻微的变化都有可能导致脸部皮肤过敏，尤其是换季时节，气温变化大，空气中散布的细菌孢子和花粉等致敏物质便会大量释放出几乎遍布人体所有组织的化合物——组织胺，引起脸部皮肤过敏，因此在平常的换季养护中一定要注意小心呵护！
　　
　　在皮肤出现过敏期间，不要用太热的水洗脸，以避免刺激皮肤，更不能使用肥皂和香皂，因为肥皂和香皂中的碱会加重皮肤过敏的症状。每天晚上洗脸时，可用比较温和的洗面奶在脸部轻轻揉拭，以溶解皮肤表面的污垢，然后用温水将脸洗净，并用干毛巾吸干脸上的水份。洗完脸后，最好不涂任何护肤品，过敏好转以后再涂抹舒敏的护肤品。
　　
　　季节不同，肤质需要不同，春天的护肤品与冬天使用的护肤品有所不同。秋冬天的气候比起春天更加干燥，水分蒸发得更快，所以使用的保湿品油性要大，而在春天及夏季，皮脂分泌开始旺盛，身体内部不再缺少油分，而是缺少水分，所以要选择油分低的补水性保湿品，如乳液质地的肤美达敏感肌肤霜，轻薄滋润温和舒敏又保护皮肤。
　　
　　在饮食方面，敏感性皮肤要注意营养平衡，可多吃一些牛奶、豆制品及新鲜的蔬菜、水果，以增强皮肤抵抗力。在含丰富维他命C的蔬果中，梨与奇异果是首选，多吃可以加强皮肤组织，有助对抗外来过敏。避免吃鱼、虾、蟹等易引起过敏的食物。
　　
　　虽然高温有利于皮肤中废物排出，但是经常或者长时间洗桑拿、长时间泡浴会使皮肤长期暴露于高温环境中。过度的汗液分泌会使皮肤变得干燥，增大毛孔。同时热度会促进毛细血管的扩张，受到刺激后皮肤会泛红。脸部也会变得敏感，需要注意。
　　
　　1、首先将中指放在耳朵下方，用手掌包裹下巴。向上提拉并轻柔按压。
　　2、排除毒素。由耳朵下方开始按摩滑动至腋下淋巴结，稍作停留后上再朝着胸部方向往里按压。然后反复进行按摩。
　　
　　长时间待在极度干燥的室内环境中，皮肤的角质层会像沙漠一样变得干燥，容易引发敏感。角质层位于最外层，自然会受到外部环境的影响。而敏感皮肤的角质层处于非正常状态，没有皮脂膜，容易引起炎症的外部环境中的刺激和过敏因子会直接侵入皮肤内部，自身水分也会通过缝隙蒸发掉。虽然大多数人自己也不清楚会因何原因而产生敏感反应，但是角质层持续干燥引发过敏反应的概率自然会上升的。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml