
				 

				
            
|
|
|
　　2018重庆国际马拉松赛将于2018年3月25日在南岸区南滨路和巴南区巴滨路举行。3月22日，马拉松已经正式启动，参赛选手们陆续抵达报到，并且领取相关的比赛物资。
　　从去年开始，马拉松赛事传统的纸笔填表注册报到的方式逐渐更换为数码录入，人们手中握着身份证与手机，工作人员比对之后用电脑一扫，注册报到即告完成，算上领取物资的时间，整个报到流程时间所耗费的时间不到一分钟。
　　华硕电脑作为重庆马拉松赛事硬件支持合作商，帮助实现重庆马拉松数码化流程，大大缓解了报到现场的排长队的情况，参赛者花费更少的时间在填写与等待上，同时组委会也可以比较精确地掌握比赛物资的发放情况。
　　现场使用的ROG GT-AC5300路由器是华硕旗舰级电竞路由器，配备了1.8GHz 64位四核处理器和1GB内存，支持802.11ac三频无线网络（2.4GHz+5GHz+5GHz）和4X4 MU-MIMO技术，三频叠加无线传输最高速率可达5334Mbps，加上8个千兆网口和两个USB 3.0接口，无愧“机皇”称号。而华硕最新笔记本电脑灵耀U3100，兼具高品质外观设计与高硬件性能，配备英特尔第八代酷睿处理器，兼具薄约13.9mm、轻约1.12kg的轻薄机身与2.5D弧面，让广大用户既可以获得美的享受，又能体验到流畅如飞的使用体验。
　　已成功举办八届的重庆马拉松已成为继北京、上海、厦门等地之后的中国十大马拉松金牌赛事之一，山城特有的风光及地形也吸引了不少国内外的马拉松好手前来征战，也希望各位参赛者能够在这里获得更棒的参赛体验。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml