
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　解放碑商圈高楼林立，无数公司置身其间。位于远见中心大厦的宏巨网络科技有限公司，也是其中的一员。
　　几年前，发生在该公司的一件事，曾在网络上引发如潮热议。这件事的关键词有三个字，那就是“年终奖”，为兑现对员工的承诺，老板王伟民曾借钱补发92名离职员工的年终奖，还在时隔四年后再次补发年终奖尾款，他也因此被网友称为“中国好老板”。
　　昨日，重庆晨报记者探访王伟民的公司，为你带来“中国好老板”的新故事。
　　
　　
　　3月30日上午11点过，位于嘉陵江畔滨江路侧的远见中心大厦。这里是一处产业园，从外表看，这家网络公司并没有什么特别之处。
　　公司有两百多名员工，以“85后”和“90后”居多。“最少的时候，公司缩减到了只有9人。”老员工谭平入职该公司8年有余，现任公司行政总监，见证了公司的起起伏伏。她说，公司的情况一天天变得更好，所以这么多的年轻人才呆得住。
　　临近午饭时间，年轻人纷纷起身“觅食”。除了商圈附近的特色小吃，大厦四楼的食堂环境还不差，也聚了不少进餐者，他们吃着自带的饭或外卖。
　　公司其实有三层楼，第三楼有台球厅，各种设施一应俱全。可以感受到“福利项目”挺多！
　　
　　
　　王伟民出差了，飞到外地去谈业务。
　　老板不在家，员工跟记者“八卦”老板。“王总在我们公司有个外号，叫王妈妈……”
　　王伟民其实是个“80后”，1980年生人，身高1米75，是不折不扣的“帅小伙”，何来“老妈子”这类称号？
　　说起老板的外号，谭平滔滔不绝：“王总很细心，比如说公司的净水器、微波炉、冰箱，都是他一手为小伙伴们添置的，很关心大家……”她觉得，王伟民是发自内心地关心员工，从这些细节上就可以感受到。
　　“善待员工”这句话，也被王伟民写进了公司的规章制度里。
　　“王总非常随和，一点老板的架子都没有，很能跟员工说到一起。”一位老员工举了一个例子，早年公司旧址在南坪时，也是三层楼。她曾见到应聘者面试完后，王伟民恰好有空，亲自送人下了三楼，并为其按下电梯。
　　“当时我就想，这么好的老板，对员工不会差！”
　　
　　
　　说到王伟民，不得不说当年的一件旧事，那就是名动一时的“前老板一诺千金，时隔4年补发年终奖”故事。
　　行政总监谭平也经历了那段岁月，正是“补发年终奖“的实际执行人。“至今仍然让人感动，事实上，王总补发了两次。”
　　2011年，王伟民的公司遭遇困难，裁员92人。尽管经营举步维艰，但他依然坚守对员工的承诺：“每个人发2个月工资作为年终奖。”
　　2012年，王伟民到处借钱，凑了29.8万元兑现“年终奖”的部分承诺。
　　2015年，公司扭亏为盈，王伟民决定：找到当时的离职员工，补发“年终奖”剩余部分的27.3万元。这次，谭平就是“补发年终奖”执行者。
　　第二笔年终奖到账后，离职职工在网上发帖：离职4年，突然收到前老板发来的年终奖。媒体报道，92名离职员工都收到了补发的年终奖。此事一出，网友议论纷纷，称赞发放年终奖的王伟民为“中国好老板”。
　　此后，王伟民补发年终奖的事被认为是“用实际行动践行了‘一诺千金’的美德”，他也因此荣登“中国好人榜”，并荣获第六届全国道德模范提名奖。
　　
　　
　　“我创业之初，抓住了互联网电商的发展机遇，经过几年的快速发展，到2011年公司员工总数100多人。但到了2011年底，占公司主要资金来源的电商项目经营困难，而新开展的项目，一直处于投入期。之后资金链断裂，只有关闭业务，大规模裁员，求生存。”说起当年补发年终奖的事情，王伟民向记者细说了事情的来龙去脉。
　　“在裁员时，我告诉大家，除了离职补偿金之外，公司仍会按惯例给大家发放两个月年终奖，但因资金困难，第二年发。”王伟民说，无奈2012年公司的情况仍十分糟糕，无力发放。在和部分同事商量之后，筹款于2012年7月发了一半，告知大家另一半以后发。“2015年10月，公司经营有所好转，我想，终于可以兑现当初的承诺，于是为离职的同事补发剩余的年终奖金。”
　　“因此事获评道德模范，惊喜吗？这对你又意味着什么？”
　　面对记者的提问，王伟民说，2017年获“全国道德模范”提名奖，作为一名普通创业者，他从没想过会获得这么高的荣誉。“自己仅仅是坚守了一个诚实守信的基本原则，兑现了一个创业者对公司员工的承诺”。
　　“获奖是荣誉，更是责任和期待。在以后的工作和生活中，我将更加严格要求自己，用心经营好企业，积极回报社会；崇德向善，发挥示范引领作用，不辜负大家对我的鼓励和期望！”王伟民说。
　　本报记者 张旭

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml