
				 

				
            
|
|
|
　　3月17日，武隆自驾第一人许秉宽携自己的自驾团队抵达武隆，和大型女子偶像组合CKG48人气成员冉蔚、雷宇霄进行了48小时的武隆深度直播游。从17日下午至19日上午，直播共获得540万人在线观看。
　　CKG48 是全球华语区规模最大的女子偶像团体SNH48的官方姊妹团。2017年10月底在重庆正式出道。在这为期48小时的直播过程中，三位嘉宾游览了武隆的山山水水：芙蓉湖、芙蓉江、天生三桥、龙水峡地缝、仙女山大草原……充实的行程和绝佳的风景，让两位第一次来到武隆的小仙女惊叹不已。
　
　　石桥湖也称芙蓉湖，四面青山，一镜春湖，湖岸起伏蜿蜒，深山绿水通透相融，仿佛置身画卷。刚到目的地，CKG48的两位成员都迫不及待拿出手机定格此时的美景，一旁的许秉宽则显得淡定很多。据了解，这已经是他第139次来武隆了，在一问一答之间，许秉宽向大家介绍了此次武隆之旅的行程，让两位CKG48成员纷纷表示对接下来的行程充满了期待。
　　接下来，在玻璃眺台体验了悬空俯瞰天坑后，直播小分队开始了神奇的地心之旅。天坑也称为天生三桥，大自然造就的三座天生石桥，用雄、奇、险、秀、幽这五个字来形容绝不夸张，在上千万年的风风雨雨之后，风采依旧。走走停停，遇见古朴的官驿，在青山绿水之间显得幽静雅致；遇见鬼斧神工的神鹰天坑，在雾气的装扮下多了一丝神秘……许秉宽介绍道，看景不能走马观花一晃而过，多回头，你会发现景色的变化，一步一景由此而来。刚到地缝，许秉宽就向CKG48两位成员提了个问：狭窄栈道的石壁上为什么有那么多钉子？这个问题难倒了大家，原来是武隆国际山地运动公开赛上用于各个项目固定用的，这也是世界最具影响力、规模最大、水平最高的三大户外运动赛事之一。
　　山谷之间，以崖壁为幕布，在音效灯光交错加叠之下，真人演唱的川江号子回荡在整个山谷。观演结束后，CKG48的两位成员虽然是外地人，并不能听懂每一句号子，但都纷纷表示它的旋律让人记忆深刻，用实景演出这种方式传承，能更好地了解到川江号子这一文化遗产。
　
　　作为此次武隆之旅的收官节目，仙女山茶话会是一场别开生面的聊天，以雨雾蒙蒙的仙女山大草原为背景，CKG48两位成员和许秉宽一起品茶聊天，回答直播中网友的各种现场提问。茶话会上许秉宽还敲黑板划重点总结道，“武隆归来知田园”“非来不可的天坑地缝芙蓉洞仙女山”“有无数好吃的美食之地”等等。CKG48成员冉蔚说道：“武隆的确是一个人可以来一千次的地方，武隆以独特的美在这短短的48小时给了我无限的回忆。”CKG48成员雷宇霄也表示，以后一定会再来，要见识一下晴空下的武隆。
　　从山水谈到历史，从风俗讲到人文，三位嘉宾在直播中给网友们分享了一个又一个“旅游干货”，不少直播网友大呼：“直播有福利，有颜又有料！犹如坐在驾驶座上看风景，还能同时和许老师唠嗑长知识。”
　　对于许秉宽来说，19年的武隆之行，变化的是景区的完善、景点的开发、游客的增加，而更多不变的，依旧是武隆淳朴的民风和不受污染的美景。“把这一批自驾团带来武隆后，我就暂时不走了。我还要待在这里，等待更多的人来和我一起游览。”在之后的行程中，你要不要也来武隆和许秉宽偶遇，让他带你去看不一样的武隆呢？

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml