
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今晚（4月2日），重庆到胡志明市国际航线首航启动，本次航班于2日晚上23时起飞，1：40到达胡志明市。该航线也是重庆首次直飞胡志明市的航线。“没想到能搭上首航的班机，运气太好了。”刚办完登机，得知自己是搭乘的首航，陈奔非常高兴。家住沙坪坝的陈奔是此次首航首位办理登机的旅客，他今年42岁，这次是和姐姐一起出去旅游。“现在重庆新开了很多国际航班，我们出去旅游更方便了。”
　　据悉，重庆—胡志明市航线由空客A320机型执飞，设有宽大空间的公务舱8座、明珠经济舱23座。据了解，该条航线为重庆航空独飞航线，也是重庆航空第五条国际航线。航班计划每周一、三、五直飞出境，重庆起飞时间为23：00 ，到达胡志明市时间为01：40，回程计划于02：40在胡志明市起飞，07：15到达重庆。开航初期，往返机票价格低至800元（不含税），广大旅客只需致电即可进行咨询订购。
　　据悉，胡志明市作为越南最大的城市，拥有越南最大的内河港口和国际航空港，商业发达，有“东方巴黎”之称。而重庆作为中国五大中心城市之一，不仅是长江上游地区的经济、金融、科创、航运和商贸物流中心，更是西部大开发的重要战略支点。
　　此次重庆—胡志明市独飞航线的开通，有利于持续深化两大重要城市的经济、文化、旅游交流。   
　　近年来，重庆航空持续不断优化国际航线网络布局，先后开通了重庆直飞曼谷、普吉、新加坡、河内等多条国际航线，在促进重庆市全域旅游发展的同时，更致力于加快实现重庆与世界的“空中互联互通”，助力重庆内陆开放高地建设。
　　2018年，重庆航空将不断完善国内航线网络，并持续拓展东南亚航线网络，积极打造重庆综合国际航空枢纽。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml