
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2018年1月，小李购买了南岸区天盈首原的一套商品房，总价是116万，首付三成，剩下的81万则通过银行按揭贷款支付。按照置业顾问的要求，小李向银行提供了收入证明、社保流水、征信报告等资料。
　　银行是否放款，要看贷款人的还款能力，因此，收入证明显得十分重要。当时，楼盘的置业顾问对小李说，小李的收入证明金额偏低，担心过不了银行的贷款审核，于是，置业顾问就把另一名客户多出来的一张收入证明交给了小李，并把小李的每月收入金额提高到9600元。
　　原本想的是，有了更高金额的收入证明，银行放款会容易些，谁料，银行在审查资料时发现，这份收入证明上的公司电话是假的，打过去压根就不是这家公司。由于涉嫌提供虚假资料，小李被银行直接拒贷了。如今，对小李来说，银行的贷款拿不到，凑不到这么多钱来支付剩下的房款，而找到售房部要求退还之前的首付款和其他款项，一共将近四十万元，对方却不退。
　　记者电话联系了当时协助小李办理银行贷款的置业顾问，对方解释说，伪造收入证明，小李是知情的，也是征得他的同意。如今银行拒贷，是因为小李自身的原因造成的。而按照购房合同的约定，小李贷款拿不到肯定属于违约，因此，小李所交的首付款无法退还。
　　随后，第1眼记者和小李一起来到售房部，这里的工作人员表示，与小李接洽的这名置业顾问今天不在，他们也不清楚小李的遭遇，但会把情况向上级反映，下一步也会积极协商解决此事。
　　银行业内人士提醒购房者，由于能否放款存在一定的未知数，所以，购房者一定要仔细阅读合同上对于按揭贷款的约定事项，特别是对违约责任的约定。
　　对于小李这种情况，律师建议，在被银行拒贷的过程中，售房人员协助小李伪造收入证明，后被银行发现，虽然小李对此知情并且默认，但售房人员存在主观过错，小李可以向法院诉讼，要求解除合同，退还首付款。
　　（来源：第1眼-重庆广电记者 唐亮）

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml