
				 

				
            
|
|
|
　　
看似一模一样的包装，但可能是假冒产品。
　　今日上午，在南岸区宏声广场“3•15国际消费者权益日”宣传活动现场，工商部门及康宝莱等多家保健食品专业人员通过现场讲解和发放宣传资料，为市民普及辨别保健品真伪的科普知识。“网购越来越流行，市民更应该擦亮眼睛。”工商部门及保健品专业人士纷纷提醒市民，随着保健品需求市场越来越大，尤其是品牌类保健品，市民网购时更应格外小心。
　　
　　“请大家看看这两罐产品包装，其中一罐是假冒产品，请找出它们的区别来……”在活动现场，康宝莱保健品重庆分公司工作人员当众拿出两罐外包装一模一样的产品，让市民上前辨认，但几乎无人能辨出真伪来。
　　工作人员介绍称，其中一罐产品是从警方打假现场获取的假货，其成分就是普通蛋白粉勾兑的产品，成本价不过几十元，但在网上销售数百元。如果不是专业人员，普通市民根本无法辨别真伪。据了解，仅去年一年，苏州、广东等地的警方打掉多个康宝莱保健品制假窝点，其中两个重大制假窝点涉案金额高达数千万元。
　　工作人员还特别强调，人们越来越习惯网购，尤其是比较有名气的品牌类保健品，网购风险更高，尤其喜欢在网上购买保健品的市民更要擦亮眼睛。工作人员称，仅康宝莱一家保健品公司，通过在线投诉等方式，截至目前已经成功关闭多家售假淘宝店，及时维护了消费者的权益。
　　
　　怎样才能购买到放心的保健品呢？在活动现场，成为市民们最关心的问题。
　　工作人员现场支招，市民在购买任何保健品时，最重要的是渠道要正规，比如商家的直营销售点，或者官方网站；其次，每件产品都有自己专属的身份识别码，在购买时，应该通过识别码追溯了解产品的真伪。此外，保健品不是药品，不正规的商家在推销时，往往把产品吹嘘得像灵丹妙药一样，而对于正规保健品厂家来说，这是严格禁止的。
　　“希望通过这种宣教活动，提高更多市民的消费意识。”工商部门相关工作人员表示，今年的主题是“品质消费 美好生活”，在物质条件丰富，人们生活品质要求越来越高的今天，尤其类似保健品大众需求旺盛的市场，更需要专业从业人员的现场讲解指导。
　　
　　康宝莱国际公司（纽交所代码HLF）由马克·休斯于1980年在美国创立，是一家专业营销体重管理产品、个人营养保健品的跨国企业，致力于为社会大众提供优质的产品和良好的商业机会，并寄望以此来改善人们的生活质量。目前康宝莱在全球90多个国家和地区建立了销售中心，拥有超过400万名营销人员。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml