
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　第1眼消息，市民龚先生的两部手机，最近一个月遭受了“呼死你”的电话轰炸。不过，在和“呼死你”抗争的一个月中，龚先生找到了一个有效防护“呼死你”的办法。
　　（龚先生的）手机为什么会遭遇“呼死你”呢？
　　微信上一名陌生人添加了龚先生为好友，告诉了他答案：电话轰炸是他们制造的。龚先生的一个朋友陈勇，欠了他们2000块钱没有还。为了催债，只能对陈勇的朋友进行电话骚扰。
　　龚先生说，对方所说的朋友陈勇，只是十多年前，一起上过班的同事，已经多年没有联系了。借款的相关证据，催款方也始终提供不出来。龚先生去报警，可警方表示，这样的情况他们也没办法。
　　记者电话联系了这名催债人员，可是对方的电话关机。接着，记者又拨打了龚先生朋友陈勇的电话，几次拨打，电话一直无人接听。
　　催债方为什么会有龚先生的电话？朋友陈勇到底有没有借钱？陈勇为什么会留龚先生的电话号码？这些疑问都不清楚。
　　龚先生说，他的其中一个电信号码已经用了十几年了，另外一个移动号码，全部是生意上的往来，换号不太现实，于是他决定通过自己的方法来对抗“呼死你”。
　　首先，龚先生尝试下载手机安全类软件。这些软件在苹果系统中，只能识别出骚扰电话，但不能实现拦截。接着，他又尝试开启勿扰模式，可这种方法，所有的陌生号码都会被拒，一些重要的快递或客服电话也接听不到，不可取。
　　多次尝试后，龚先生发现，只有一种办法可以有效防护“呼死你”的骚扰。那就是移动提供的“呼死你防护业务”。开通此项业务时，有效期3天内，任何号码想要拨打你的手机，需要根据语音提示按键才能拨打，靠软件机械拨打的“呼死你”，就没有办法打入。如果真是需要找你的人，对方按照语音提示按键后，就能正常接通。
　　龚先生说，这项功能每次可以通过人工客服开通，开通后有效期为3天，到期后，可打电话继续开通。可是，这项功能目前只有移动号码的手机可以使用，电信和联通的手机暂时还没有此项功能。随后，记者也向电信和联通进行了反映，两家运营商均表示，他们会向上级进行反映，争取早日开通此项功能。
　　第1眼记者 徐煊 周之荣
　　原标题：好消息！手机遭遇“呼死你” 终于有有效“护盾”了
　

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml