
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆商报讯 昨日，市五届人大常委会第二次会议举行，会议为期两天半，共十四项议程，将审议五项人事任免和一些法规案，其中拟废止四项法规案。会上，市环保局局长辛世杰受市政府委托作了《重庆市人民政府关于2017年度环境保护工作情况的报告》。他表示，今年将加强“四山”生态保护和生态修复，以南山为试点建设南山公园，切实提升“四山”生态品质。
　　去年以来，我市完成环保“五大行动”和总量减排项目6800余个。全市地表水环境质量总体良好，长江干流重庆段水质为优。2017年环境空气质量优良天数达到303天，比2013年增加97天。
　　在落实中央环保督察反馈问题整改方面，去年需完成的30项整改措施、88个具体问题全面完成整改。从严从实调查处理中央环保督察移交的8个追责问题，市级问责79人，各区县问责100余人。
　　去年我市加大“刑责治污”力度，强化环保、公安、检察、审判机关协同联动，办理污染环境行政案件73件、行政拘留57人。开展环境监管执法“零容忍、出重拳”专项行动，查处违法行为1.2万起。落实长江经济带饮用水水源地环境保护执法等20余个专项行动，做出行政处罚2662件，罚款1.1亿多元。
　　辛世杰说，今年全市确立了新的环境保护工作目标：空气质量优良天数稳定在300天以上；长江干流重庆段水质达到三类，纳入国家考核的42个断面水质优良比例达到88.1%以上，城市集中式饮用水水源地水质达标率为100%；重金属减排2%，土壤环境风险得到基本管控；主城区声环境持续改善，区域环境噪声平均值小于55分贝，交通干线噪声平均值小于68分贝；防止重大、特别重大突发环境事件和生态破坏事件发生，确保全市环境安全稳定等。
　　“今年将重点抓好七个方面工作。”辛世杰表示，将实施“两江四岸”综合整治，整治滨水岸线，治理消落带，打造亲水空间，全面提升“两江四岸”整体形象。加强“四山”生态保护和生态修复，以南山为试点建设南山公园，切实提升“四山”生态品质。
　　辛世杰说，还将严格规范环境管理，修订《重庆市长江三峡水库库区及流域水污染防治条例》等环保法规，深化“刑责治污”格局，探索建立大气、水、土壤等大数据和环保云平台，加快环保基础设施建设，做好第二次全国污染源普查。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml