
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，在较场口中兴路旧货市场，两枚出品于20世纪60年代的山城啤酒标以800元价格成交，令人刮目相看。无独有偶，一枚70年代出品的山城金钩豆瓣标在7788商城也以100元成交。
　　山城是重庆的别称，山中有城，城中有山，成为伟大的奇观。清末名臣张之洞曾写诗吟咏重庆：“名城危踞层岩上，鹰瞵鹗视雄三巴。”自20世纪30年代起，山城一词被许多产品冠名，凸显在商标上，助推了巴渝大地的经贸发展，成为一个底蕴厚重的财富符号和文化符号。本文着重谈一谈“山城”佐餐商标的历史文脉和收藏价值。
　　一方水土养育了一方人，一方人创造了一方品牌，美誉了一方水土。目前，笔者收藏了50余种山城牌老商标，时间跨度为20世纪30年代至90年代，几乎涵盖了吃穿住行中的方方面面，诸如山城香烟、山城皮鞋、山城手表、山城铅笔、山城油墨、山城复写纸等等。其中，不少山城商标与市民的餐桌息息相关，诸如山城啤酒、山城酱油、山城豆瓣、山城麸醋等。数十年里，这些佐餐佳品极大地丰富了重庆人的日常生活，塑造了名优品牌，构成了重庆的商业文脉，成为几代人的难忘记忆。
　　据《重庆市情》记载，山城啤酒是重庆啤酒厂于20世纪60年代初推出的一款饮品，与重庆啤酒相得益彰，并称“姊妹花”，深得市民喜爱，畅销西南地区，并辐射到全国多个城市。1984年，重庆啤酒厂的啤酒产量达到30144吨，相当于建厂初期1959年的144倍，各项经济技术指标已达到国内先进行业，在全国啤酒行业中居第十位。在90年代，有一句广告语“山城啤酒，知心朋友”很接地气，朗朗上口，可谓家喻户晓。辽宁的酒文化推广者郑宪玉先生在《酒史：重庆啤酒厂》一文中谈道：“重庆的地理、气候和火锅给啤酒消费的兴起创造了良好的条件，其中搬运工人最先接受山城啤酒。盛夏酷暑，这些体力劳动者把芳香、柔和、酒精度低、营养价值高的山城啤酒当做清凉饮料，两角钱一大碗的散装啤酒既解渴又提神。同时，城乡厂矿、团体的庆典活动和婚丧餐桌上也摆上了山城啤酒。”这段文字昭示了山城啤酒的酿造优势、口感品质和亲民情怀。进入1995年后，重庆啤酒厂几经改制，产品也发生了较大的变化，但是，山城啤酒已经深入几代人的记忆。
　　小时候，许多人都有过打酱油买醋的经历。在我童年时的80年代初期，国家还没有摆脱贫困，还处于票证时代，老百姓吃肉是比较奢侈的行为，俗称打牙祭。在没有肉食的日子里，在米饭中滴几滴山城酱油，加一勺山城豆瓣也是香喷喷的，吃得津津有味。吃面条时，放些山城麸醋更是可口可乐。
　　山城牌金钩豆瓣历史悠久，是重庆酿造厂的主打产品，于1958年创始，1965年开始出口，畅销于北京、上海、广州、新疆、香港、新加坡、日本、美国等地区和国家。据《重庆市情》记载，山城牌金钩豆瓣以优质蚕豆为主要原料，采用独特的制曲工艺，酱香醇厚，微辣回甜，咸淡适口。在1980年被评为四川省优质产品，在1981年被评为商业部优质产品，同年获得中华人民共和国国家质量金质奖，是国内调味食品豆瓣酱品种中唯一获得金质奖的产品。
　　文史底蕴提升商标价值
　　天下没有不散的宴席。历史是浩瀚的，也是无情的，沧桑巨变是它的规律。在市场的大浪淘沙中，山城啤酒、山城豆瓣、山城酱油、山城麸醋等佐餐佳品因为诸多原因，有的倒闭消亡，有的重组上市，改变了模样。从发展角度看，旧品牌的消亡，新品牌的诞生是时代的进步。从收藏角度看，山城牌号作为一个曾经无比辉煌的商业符号，已经嵌进了重庆经济发展的文脉，富有收藏价值，值得挖掘和研究。
　　当前，早期山城啤酒标、山城酱油标等日益受到商标收藏者的关注，成交价格不低，且增值空间较大，主要有四个原因：一是怀旧情怀浓，二是设计水准高，三是文史底蕴厚，四是存世数量少。
　　人是有感情的高等动物。怀旧情怀是人类中的普遍情感，睹物寻幽就是这个道理，不用多说。在装帧设计上，不少山城商标在选材、构图、细节上都可圈可点，体现了较高的艺术水准。比如出品于1972年的山城啤酒标就很有特点。主图选用南温泉知名景点“南泉飞瀑”，以木刻画形式呈现，显得十分大气、厚重。商标的标识为圆形，里面为麦穗，镶嵌“山城”二字，外圆内方，富有传统特色。这枚酒标设计灵动，画面精美，存世量十分稀少，市场交易价大致在800元以上。
　　一般说来，商标承载了企业文化的价值追求，是品牌的形象代言，浓缩了厚重的文史底蕴。这种底蕴恰恰是最珍贵的，具有较高价值的。在漫长的岁月中，许多山城商标由于司空见惯，没有引起当时人们的重视，被大量丢弃、损毁，留存下来的不多。尤其一些已经消亡的山城牌名优产品，其对应的商标在市面上更是凤毛麟角，自然金贵起来。从理财角度看，早期山城商标尤其值得收藏，其增值空间较大。
　　当然，收藏老商标，追怀消逝的名优品牌，更应该不忘初心，传承它们当初白手起家，锐意求新的创业精神。这正是收藏的终极意义。
　　在历史的洗炼下，“山城”牌号修成了金字招牌，成为巴渝大地上的一个共享商标名称，在食品、饮料、钟表、烟草、文具、服装、电池、轮胎等多个行业大放光彩，构成了巴渝商脉。迄今为止，到底出现过多少种“山城”牌号呢？笔者查询了许多文史资料，也咨询了工商部门的有关工作人员，都没有得到一个明确的数字。
　　在80余年里，有的“山城”牌号昙花一现，有的中途消逝，有的延续至今。许多早期“山城”牌号的注册资料或毁于战火，或失于民间，要寻根溯源，理清谱系确实十分困难。但是，仅从散遗在民间的“山城”牌系列商标上仍可管窥这个商标集群昔日的辉煌。
　　就笔者在20年收藏中所目睹的相关图文资料来看， “山城”牌号已经超过80余种。在本文，笔者主要谈谈山城手表、山城卷烟两大牌号在重庆经贸发展中的重要作用及“山城”牌商标集群的收藏价值。
　　
　　说起山城手表，年岁大一些的重庆市民一定会印象深刻。在20世纪80年代，如果戴上一块山城手表绝对时髦、拉风。“山城手表，家喻户晓”这句广告语曾经深入人心，知名度爆棚。山城手表曾经与上海手表、海鸥手表鼎分国产腕表之天下，属于紧俏商品，要托人找关系才能买到。家父生前曾经谈起，他人生中的第一件宝贝就是1982年买的山城牌手表，花了100元，用掉了一年的积蓄。山城手表的质量真是杠杠的，父亲佩戴了20多年也走时准确。
　　据《重庆市情》记载，山城手表由重庆钟表厂于20世纪70年代初试制。1980年1月，以重庆钟表厂为主体组建了重庆钟表工业公司，它是重庆市最早的公司制企业之一，是体制改革的排头兵。80年代初，重庆钟表工业公司扩大生产规模，从瑞士引进了生产线，年产能力达到200万只，旗下有男表、女表专业化厂各一个，手表装配厂一个，电子表一个。1980年，山城牌统一机心手表在全国手表质量评比中获走时第一。由重庆、上海、青岛三家手表厂联合设计的L55型山城牌女表在1982年被评为轻工部优秀新产品，在消费者中有很好的口碑。在80年代中期，山城手表年利税达到5000万元，成为重庆最大的利税企业。重庆钟表工业公司也借此发展成资产上亿元、下属10多家企业的大型国有企业，谱写了西南地区钟表业的辉煌篇章。遗憾的是，花无百日红。进入90年代后，随着国外石英表、电子表、机械表的大量涌入，山城手表渐渐失去了明星光环。由于多种原因，山城手表于1997年全面停产。2002年，重庆钟表工业公司也宣布破产。值得欣慰的是，2014年4月14日，停产了17年的山城手表终于重出江湖，走中高端路线，值得期待。
　　
　　对广大烟民来说，山城牌香烟应该是个熟悉的老朋友。这个牌号诞生于20世纪60年代初期，由南洋兄弟烟草公司重庆制造厂创立。最先，推出的是横版50支卷烟和20支卷烟，主图为重庆市人民大礼堂外观，副图为解放碑，采用烫金工艺，视觉厚重。不久，重庆制造厂推出了竖版20支山城牌卷烟，构图大气，将解放碑以影写形式搬上商标主图。画面上，解放碑一柱擎天，气势雄浑，周边楼房低矮，远处可见幽幽的南山。这枚山城牌烟标就像一张老照片，生动真实地展示了60年代解放碑商圈的地理风貌，与现今摩楼林立，金碧辉煌的解放碑商圈大相径庭。
　　数十年里，山城牌香烟的厂名虽然几经更名，烟枝的规格、品质和商标图案也发生了较大的变化，但是，它在烟草行业中锐意求新，创造了辉煌业绩，助推了重庆的经济发展。据《重庆市志·烟草志》记载，20世纪60年代初期，南洋兄弟烟草公司重庆制造厂开始批量生产“山城”牌甲级香烟，结束了重庆不能生产甲级卷烟的历史。在90年代，84毫米过滤嘴山城牌香烟先后获得“中国公认名牌产品”、“大西南名牌产品博览会甲级烟金奖”、“四川省群众喜爱商品”、“重庆市名牌产品”等多个殊荣，畅销全国20多个省市，并出口西欧、北美及东南亚市场。2000年，山城、红岩、重庆三个卷烟牌号获得“重庆市著名商标”称号。
　　
　　80余年来，琳琅满目的“山城”牌商品融入了重庆市民的日常生活。比如：吃的有山城汤圆、喝的有山城啤酒，抽的有山城香烟，穿的有山城皮鞋，住的有山城酒店，行的有山城轮胎，看的有山城电影，擦的有山城香粉，写的有山城铅笔等等。
　　可以说，“山城”牌商品伴随了几代人的成长，留下了许多忘不了、抹不去的美好记忆。近年来，各类“山城”牌商标日益受到有识之士的亲睐，成为重庆商标文化的重要组成部分，尤其一些早期“山城”牌商标的经济价值与日凸显。日前，在华夏烟标论坛烟标超市，一枚由南洋兄弟烟草公司重庆制造厂在20世纪60年代中期出品的山城牌烟标就以600元成交。在7788互联网商城，一枚20世纪70年代出品的山城牌电池标也已100元成交。
　　总体来看，那些年代久远，存量稀少，具有时代特征和地理风貌的“山城”牌商标收藏价值较大，交易价格一般在数十元至两千元之间。
　　从商业发展角度看，在巴渝大地上，数以百计的行业共享了“山城”牌这个财富字符，呈现出百花齐放的兴盛局面，丰富并优化了重庆市民的日常生活，对重庆市的经济增长起到了很大的添砖作用。从文史角度看，“山城”牌号底蕴深厚，记录了创业者、守业者百折不挠，与时俱进的创新精神，见证了一些行业生生灭灭，分分合合的传奇故事，留下了许多值得研究的经济现象和课题。因此，早期“山城”商标集群具有独特的文史价值和经济价值，会随着时间的推移愈发珍贵。“民国文艺”公号文章《老照相馆记录了上海滩一个世纪的风流》中有句话很有道理：“当一个社会告别浮躁，开始静下心来怀旧、寻根的时候，就要找寻残存的历史印记，而影像资料恰恰是对一个时代、一个城市最客观的记录。”在苍茫的历史烟云中，“山城”商标集群作为图文资料，从一个侧面忠实地记录了巴渝大地的商业兴衰，折射了多元化的巴风民情，值得挖掘、珍藏和研究。这是一件十分有意义、有趣味、有功德的事情。
　　作者简介：
　　丁建敏，资深传媒人士、商标收藏达人、网店店主、自媒体写手，著有《烟云深处看流光》、《老丁的花花视界》等商标收藏文集。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml