
				 

				
            
|
|
|
　　导语：近期综艺《演员的诞生》、《声临其境》热播，让很多有演技、有实力的演员进入观众的视野。而尹正这个自带BGM的男孩也再次刷新了人们对他的印象，其实除了入木三分，富有层次的演技，他还有很多技能，比如——骑机车。
　　因为出演《夏洛特烦恼》中演绎画风逗比的袁华，尹正被很多观众熟知，调侃他是自带BGM，说起他的第一印象也是“一剪梅”。《麻雀》中 他饰演的苏三省，把心理扭曲、狠厉阴冷、可怜可悲演绎的张力十足。
　　而《演员的诞生》中的尹正再一次加深了观众对他的演技的印象，与周一围的飙戏柔中有刚，绵里藏针，层层递进。
　　《声临其境》里，一直给人小生印象尹正为《士兵突击》中的张国强饰演的高城一角配音，铿锵有力，而为《家有喜事》中张国荣饰演的柔情常舒配音时可以说是惟妙惟肖，流利的粤语让人听了一秒入戏。
　　除了入木三分、富有层次的演技，尹正还有很多技能，比如——骑机车。
　　翻看他的微博，可以发现他的微博只有三样内容：拍戏、骑机车、想骑机车。
　　没有机车的时候长椅、玩具摩托都是他的玩具，玩的不亦乐乎。
　　穿上机车服、骑上摩托可以说是帅不可挡。别以为人家只是拿机车拍拍帅照而已，骑起机车来可以说是专业水平毫不含糊。
　　而在微博上面碎碎念记录自己学习机车的过程也是real认真由可爱。是不是很像小时候写日记 的自己？
　　而尹正也在微博上面说过为什么喜欢骑机车的原因，喜欢摩托车的人只要跨上了摩托就会变成“孩子”，变得纯粹。
　　也希望这个执着、纯粹的boy越来越好！

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml