
				 

				
            
|
|
|
　　导语：初春时刻，今天我们get一下春夏流行趋势：豹纹。通常印象中，豹纹都是个性以及过于张扬的表达，但是今年夏天豹纹可以作为一大时尚元素被你重新拾起，最近鹿晗、张雨绮等明星都将豹纹穿上身，这是一幅男女通吃的时尚节奏。
　　
　　莫文蔚的豹纹连体裤，衬托出了修长的身材，柔和的黑白两色没有让原始的野性爆发，而是收敛出了温婉之美。
　　张雨绮的撞色豹纹短裙，对比的颜色加深了春夏的轻松质感，与此同时短裙+短夹克的设计又帅气十足。
　　唐嫣的豹纹卫衣搭配修身长裤的造型，非常适合初春的季节，在静谧的同时增加了女孩子原始的爆发力。
　　豹纹很好的诠释了性感这个名词，而在提倡男女平等的时尚圈，豹纹也成了男星的搭配利器。
　　豹纹到了男明星身上多数以夹克的造型出现，虽然也有黄子韬这种全身亮相，不过我们确实不建议这么穿出门。简单的豹纹棒球夹克或者是豹纹西装，打破了原有单品的调性，增加了性感味道。
　　
　　
　　豹纹由美国时装设计师协会创始人及主席Norman Norell于上世纪四十年代初开创先河。Norman Norell在世人们的眼里称他是“巴黎女装设计师”、“美国高级时装之父”，他是美国第一位被正式承认的时装设计师，同时他被认为20世纪全球最有影响力的100位设计师之一。Norman Norell首创豹纹元素设计“裘皮”礼服大衣（1943年）。1943年10月，伊丽莎白“贝蒂”特里特（Elizabeth“Betty” Threatt）穿着Norman Norell设计的Traina-Norell豹纹大衣在哈珀大街上。之后的六七十年里，豹纹数次大热。
　　
　　起码连续两年，女装设计中豹纹一直存在。MaxMara 2018秋冬系列我们看到了很多原始色彩的豹纹元素，通过羊毛大衣以及皮草单品呈现，散发了女人尊贵奢华的质感，内搭的丝绸质感的裹身裙摇曳生姿。这让人想到了上世纪黑白电影里，那些睡眼惺忪的好莱坞女郎。除此之外，DSQUARED2中豹纹与牛仔元素结合，碰撞了激情火花。当然还有Dries Van Noten这种文艺范儿的，看来豹纹真是一个百变元素。
　　
　　在搭配建议中，豹纹作为极具张力的元素，成为点睛之笔最佳，切忌将豹纹大面积使用。
　　男装元素中，豹纹可以成为性感的套装元素，也可以成为街头的帅气点缀。
　　
　　单品推荐中，除了原始的豹纹颜色，也可以选择其他方式的配色，丰富了豹纹在我们心中的形象。
　　看完了豹纹的元素的红火历史，是不是赶紧get起来，做个初春潮人。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml