
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今日，由重庆市人力社保局、市教委、市扶贫办、万州区人民政府联合举办的2018年重庆市技工院校招生宣传月暨技能进农村进社区进家庭活动在万州区和平广场举行，众多市民来到现场了解各技工院校招生情况。
　　活动现场，39所技工院校和5所职业技能培训机构进行了技工教育暨技能成果展示，制衣、调酒、木艺、护理，市民纷纷上前了解自己感兴趣的职业技能。
　　记者了解到，今年全市共有43所技工院校招生，计划招收新生3.3万人，招生对象包括应往届初、高中毕业生或具有同等学力者及适龄青年，符合条件人员均可报读技工院校。
　　
　　
　　重庆市公办技工院校全日制学历教育一、二、三年级学生
，资助标准为每生每年平均2000元。
　　民办技工院校全日制学历教育一、二、三年级学生参照同类公办学校标准给予资助。
　　对全日制学历教育一、二年级在校涉农专业学生和非涉农专业家庭经济困难学生，给予
，标准为每生每年2000元。
　　
，对全日制学历教育一、二年级和三年级上学期家庭经济困难学生，给予住宿补助，标准为每生每年平均500元。
　　同时，对接精准扶贫政策，建档立卡贫困家庭学生全部纳入
、国家助学金和住宿费资助范围，国家助学金标准提高为每生每年3000元。
　　技工院校实行毕业生“双证书”制度，学生毕业考试合格，颁发技工院校毕业证书，鉴定合格，颁发相应的职业资格证书。
　　取得高级工或技师资格（或相当职业资格）的中等职业学校毕业生，报考高职专科对口专业类，免文化素质和职业技能测试；报考应用型本科对口专业类，免职业技能测试，只需参加文化素质测试，职业技能测试成绩按420分赋予。
　　技师学院高级工班、预备技师班毕业年度毕业生参加就业技能培训或创业培训，培训后取得职业资格证书的（或专项职业能力证书或培训合格证书），按规定给予
。
　　技师学院高级工班、预备技师（技师）班毕业生，按照全日制大专学历参加万州区、黔江区等16个区县县级及以下事业单位专业技术人员招聘。
　　技师学院高级工班、预备技师班毕业生可参照高校毕业生享受相关就业补贴政策。主要包括：就业见习补贴、社会保险补贴、定向就业培训补贴等促进就业政策；创业培训补贴、创业担保贷款、税费减免等创业扶持政策；在校求职创业补贴、未就业求职补贴、免费求职登记和档案托管、优先组织培训等贫困毕业生帮扶政策。
　　上游新闻·重庆晨报记者 冯锐

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml