
				 

				
            
|
|
|
　　油性皮肤如何补水保湿？油皮简直不要太烦恼，究竟怎么样才能有效护肤呢？下面针对油性皮肤为大家推荐具体的保养方法，一起来看看吧。
　　
　　油皮一般每天洗脸3次左右，除了早晚外，中午也要对面部进行清洁，每周还可以选泽适合油性皮肤的面膜，每周敷1-2次，在使用化妆品方面，最好选用含水分较多、有湿润作用的化妆品。
　　
　　使用温水洗脸可以温和肌肤，温水和肌肤本身的温度较为接近，不会刺激肌肤毛孔瞬间张大缩小，而且能够帮助洁肤产品的使用，久了之后便能改善脸部容易出油的情况了。
　　
　　油性皮肤在洗脸时可以用冷热水交替洗脸的方法帮助控油，配合洁面乳，可将毛孔内的污垢清洗干净，再用冷水洗脸，细致收缩毛孔，减少油脂的分泌，一般来说水的温度应控制在40度左右，温度过高可让毛细血管扩张，让油脂分泌更多。
　　
　　对油性皮肤来说，毛孔粗大，极容易堵塞毛孔，为了减少这种情况，我们应该使用水龙头或者淋浴喷头直接洗脸，而不是用脸盆洗脸。
　　
　　油性皮肤出油很多，在爽肤水的选择方面应该选择具有保湿功效的，可以让肌肤的水分充足，用对爽肤水还能帮助减少油脂分泌，长期使用还可慢慢改善油性皮肤。
　　
　　任何皮肤尤其是油性皮肤都要定期清理角质，提高肌肤的新陈代谢功能，要使用温和性的去角质产品，另外，去角质也不能过于频率，否则会令肌肤过于敏感。
　　
　　把冰箱里冷藏的的新鲜黄瓜捣碎，过滤出黄瓜汁，用纱布把黄瓜汁吸入，涂抹在脸上或者把纱布直接铺在脸上，十分钟后，冲洗干净。
女人要嘴下留情 经期不宜吃9种食物，女性的经期一个特殊时期...
重庆天妃整形美容医院院长，中国著名皮肤美容专家，中国微整形美容...

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml