
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天（3月31日）上午，重庆市“清明思故情，文明伴我行”文明殡葬进社区活动在南岸区东海长洲隆重举行，部分公墓在活动现场向困难群众捐赠生态墓位82个，并当场签订了捐赠填协议。
　　活动现场，福寿园集团南山福座人文纪念陵园现场捐赠公益塔位30个，并赠送出5份“生前契约”。按照合同内容，签订契约者过世后，可以接受包含遗体接送、葬礼定制等一系列身后事服务，免去了逝者亲人还要强忍悲痛，为亲人操持葬礼的的痛苦。
　　南山福座负责人崔维介绍，目前，此项服务在重庆地区前只有南山福座和重庆安乐堂提供。标准的“生前契约”套餐的费用大约在9000到20000元不等，主要依据签订合同的市民具体要求而定。
　　“我们有标准的服务套餐，老人生前可以根据自己的喜好和需求定制，套餐内的项目也可以更换和减少，也可以增加一些定制化的需求。”
　　说起当初推广这套服务理念和内容时，崔维说到：“在推广期，我们本来以为很多市民不会接受这种来自国外的观念，光是需要让他们信服，就需要一段时间。”
　　不过令人惊讶的是，重庆市民对定制式丧葬服务的包容度远超于他们想象。
　　据了解，“生前契约”在重庆市场推出的一年时间里，重庆市民对新兴丧葬文化的极大包容。据福寿园的年报数据显示，从2017年推行“生前契约”以来，全国共签下1174份服务，重庆就签下200份“生前契约”，全国占比近两成。目前，多数定制生前契约服务的都是50-60岁的市民，现在来定制的年轻人也还是比较少。这个年龄段的市民提前定制身后事，主要是为省去子女的麻烦。
　　以南岸为例，2017年，南岸区生态安葬率达到35%。据南岸区民政局负责人介绍，未来3至5年，生态安葬不可避免成为群众安葬主要方式，南岸区至少50%群众将选择生态安葬，少占土地、少耗资源、少使用不可降解材料的方式安葬骨灰或遗体，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。
　　此外，今年清明期间，重庆多家公墓都推出了惠民政策。
　　南岸区江南殡仪馆对凡是符合重庆市南岸区户籍内的城乡低保、城镇“三无”、农村五保、生活困难的重点优抚、失独人员、由所属街道出具证明，在江南殡仪馆守灵治丧的，可以选择999元（实际金额4244元）守灵优惠服务；符合上述条件到莲花堂守灵治丧的，可选择888元（实际金额4507元）守灵优惠服务项目。
　　灵安陵园对辖区内的“三无”老人提供免费安葬（花葬）服务，南山福座则延续以往的免费政策，今年为兴隆湾社区居民提供100个免费安葬位置，凡是辖区内年满65岁以上的居民都可以报名。
　　截至2017年12月31日，南岸区6个公墓均建立“爱心园”，累计向困难群众提供免费墓位344个，向社会公开捐赠公益生态格位855个。
　　今年，南岸区公墓开展向社会公开捐赠生态墓位活动，除南山福座捐赠壁墓100个外，南山龙园捐赠花葬50个、灵安陵园捐赠花葬50个。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml