
				 

				
            
|
|
|
　　导语：为何你已经大腹便便好多年，还不去健身房挥汗如雨？通常的理由都是“没时间”。其实运动没有那么难，生活中有无数个5分钟，只要你能用起来，坚持一阵子就能看到效果，超模们都是这么健身的哟！（来源：时尚COSMO）
　　
　　1、 勤于打扫房间
　　你是不是每次扫地拖地、刷完厨房之后都会忙得汗流浃背呢？每15分钟的清洁工作，会消耗掉你40大卡的热量，而深度清洁（比如趴着仔细清理地板、把浴室刷得跟新的一样）每小时能烧掉250大卡热量。为了减重，多做家务吧！
　　2、 电视广告时间，站起来做伸展运动
　　周末舒舒服服地瘫在沙发里，真是人生一大享受，然而别忘了肚子就是这么瘫出来的……记得要你定时站起来动一动、做做体操什么的，让身体不那么僵硬、也能耗掉一点点热量。最简单的就是把广告时间利用起来，10分钟足够我们做一组简单的瑜伽了，10卡热量就这样消耗掉，积少成多呀。
　　3、听自己喜欢的音乐
　　听音乐也能减重？答案是可以的。当我们沉浸在喜欢的音乐中时，心跳会加速、内分泌也会增强，有助于提升我们身体的运转速度，等于在相同的时间内会耗掉更多热量。除了让你心情愉悦、身体动起来，音乐也是调节生活的一大助手哦！
　　
　　1、可以的话，试着站起来做事
　　上班族的工作，经常就是在办公桌前一坐一整天，不仅肚子坐出来了，屁屁也坐得垂下去了啊……谁说一定要坐着？不妨试着站起来做事情，这样每小时可以多耗35卡热量。怕被别人行注目礼？你怎么不想想，你瘦下去之后别人的注目礼呢？
　　2、就算要坐着也要坐直
　　如果你的工作性质无法站立，或者你不好意思站着只能坐着，那也要有正确的坐姿才行。抬头挺胸、腰杆打直、肚子往内收，千万不要养成驼背的恶习啊。如果我们保持正姿，每小时也能多消耗10卡热量，积少成多！
　　如果你的工作性质无法站立，只能坐着，那也要有正确的坐姿才可以。抬起胸膛、腰桿打直、肚子往内收，如此一来才不会养成驼背的恶习，每小时也可以多消耗10 cal的热量！
　　3、摆动你的肩颈和手臂
　　适时摆动你的肩膀、向左右两侧转头以及挥动双臂（当然是肩膀以下的部分，而不是只包含手肘以下），这些动作可以缓解你长时间紧绷的肩膀，活动关节、增加你的柔软度。
　　4、在座位下做抬腿运动
　　除了坐直，办公桌下的双腿也不要闲着。你可以试着将双腿伸直、慢慢举到水平线，坚持到你觉得腿酸了再放下来，如此反复循环。
　　
　　1、能走楼梯就走楼梯
　　世上没有丑女人，只有懒女人。如果你是个二楼都要按电梯的深度懒癌，不胖才怪。5层以内的路尽量选择走楼梯，别忘了每12阶楼梯就能烧掉5大卡热量，一层楼梯24阶，每天上下6次，自己算算烧掉了多少卡？那些说走楼梯会腿粗的无知女孩，请慢走不送。
　　2、能步行就步行
　　自行车30分钟可以消耗65卡热量，走路30分钟可以消耗70卡。只要时间和距离允许，就尽量让自己的双脚动起来吧，健康又环保哦。什么，你是不到两公里也要打车的娇滴滴大懒人？再见。
　　3、等红绿灯或公车时踮踮脚
　　别小看踮脚这个动作，它可以锻炼小腿肌肉，还能改善浮肿、促进新陈代谢。如果你搭公共交通，可以用手扶住椅背或拉环维持身体平衡，将脚尖踮起来、维持20秒然后放松。别忘了保持重心、不要摔倒哦。
　　现在，你懂了自己和超模的努力差别在哪里了吧？她们是会把每一天的无数个5分钟都用上的人，这么努力还不能保持身材怎么可能。从生活中养成好习惯、持之以恒地把运动变成生活的一部分，才是健康的生活方式哦。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml