&nbsp&nbsp&nbsp关于校园欺凌 &nbsp&nbsp你知道多少？
&nbsp未成年人的心灵治愈师
近来，多起校园欺凌事件闯入公众视野，一次次引发社会热议。那么，怎样算校园欺凌？如何才能有效防止？为此，本期我们特别邀请到江北区精神卫生中心心理卫生科心理治疗师、江北区未成年人心理健康辅导中心负责人罗华中带你全面了解校园欺凌。

				&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp罗华中，江北区精神卫生中心心理卫生科心理治疗师，江北区心理危机干预热线、江北区未成年人心理健康辅导中心负责人。


&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp专职从事心理咨询和心理治疗工作8年，擅长心理动力学在心理问题或障碍中的临床应用以及成瘾心理咨询。
			


					

					

				

					

					

				
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp校园欺凌是“开过分了的玩笑”吗？遭遇校园欺凌该怎么办？如何有效防止校园欺凌，保护未成年人的身心健康？……今天，就让治愈系心理治疗师罗华中医生带你全面了解校园欺凌。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近年来，我国校园欺凌事件屡屡发生。根据2016年发布的《中国教育发展报告(2016)》，近年来校园欺凌发生的地域范围广泛，覆盖了绝大多数省份，且频次密集。就连前几天，网络上还盛传着“女生35秒内被掌掴14次”的校园欺凌视频。从世界范围看，校园欺凌可以说是全球青少年普遍面临的一种现象，已成为世界各国教育领域一个难以治愈的“疮疤”，受到各方强烈关注。校园欺凌严重威胁到了未成年人的身心安全，该如何防范？
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

“防范校园欺凌的发生是一个系统工程，需要多方面、多领域、多手段综合起来考虑。不仅要通过法律等‘硬手段’来加强对校园暴力行为的预防和惩罚，更要从根子上找原因，通过浸润心灵的德育手段来破解，帮助未成年人形成健全的人格。”罗医生说到，“因此，不能只局限在校园内，而应是学校、家庭、社会三位一体。”只有多方力量联动起来，才能降低校园欺凌的发生率，让青少年的校园生活少一份阴霾，多一份阳光。
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp


 &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp褪下医生标签的罗华中，在生活中的兴趣爱好也非常广泛。而他最大的爱好，则是读万卷书。“心理治疗是个靠人‘治’人的职业！”罗医生说道，“我不像其他科医生那样开流水线生产的药丸，而是在细心设置的治疗背景、环境中运用自身的知识、技能、态度、人格去给病人做治疗互动，演绎治愈之道！每一次治疗都是独一无二的心灵触碰。读书是我的爱好，也内化为我的技能，这让我更能够治愈患者的心灵，度己亦度人。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据罗医生介绍，在他一周平均30人次左右的就诊量中，有近一半的未成年人前来咨询各种心理问题。其中，有些是直接因校园欺凌而来求助的，但这部分占比很少。还有些则是因为行为问题、性心理问题、人际关系、网络成瘾等问题前来求助的未成年人。罗医生强调道：“但在我接诊的患者中接近一半的人有过校园欺凌经历，也就是说，他们所经历的校园欺凌对他们求助的问题是有诱发作用或者强化作用的，这值得我们重视。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“让一个学生成为施暴者的原因繁多而复杂，但总的说来，这都与未成年人社会心理状况有着直接关联。”罗医生介绍道，“目前国内虽然还没有专门的课程设置，不过也在一些思想品德、心理健康教育之类的课程中涉及到预防校园欺凌的内容，虽然专业性有待提升，但这是一个好的信号。”关注校园欺凌，不仅要关注事件本身，更要关注导致欺凌事件的心理根源，关注青少年成长中的人格建构。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“就目前整个重庆地区的情况来讲，心理咨询求助率低是普遍现象。”罗医生介绍道，“具体来说，社会大众对心理治疗师的认识不够全面是重要的原因。”一些人担心医生会刺穿他们不愿曝光的内心隐秘，一些人则把心理治疗师的工作简单理解为通过聊天、谈心来灌鸡汤，而实际上真正的心理治疗远比此复杂精细得多。“在我看来，心理治疗师这个工作并没有大众想象的那么神奇，但却也有着不可或缺的意义。”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp校园欺凌事件中，对受害者的界定，是个需要审慎打量的命题。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp人们一般关注的是欺凌者和被欺凌者，其实，在校园欺凌中还有一部分人容易被忽略，即校园欺凌事件中的第三方——那些跟着起哄、冷眼旁观或者能够提供帮助却没有提供的人。他们的反应对于被欺凌者的心理发展有很重要的影响，对欺凌者是否继续实施欺凌行为也有重要影响。这个第三方，可能是围观的同学，也可能是老师、校方。因此，面对校园欺凌，各方都不应袖手旁观。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp伤害与被伤害既是相互的，又是相通的，因此，校园欺凌事件的双方乃至旁观者都是受害者。欺凌不仅会给青少年带来身体上的伤害，更将在青少年心中留下难以抹去的阴影。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp




		

			


：根据国务院教育督导委员会办公室发布的《关于开展校园欺凌专项治理的通知》，“校园欺凌”即“长期发生在学生之间蓄意或恶意通过肢体、语言及网络等手段，实施欺负、侮辱造成伤害”的行为。根据不同维度的指标，校园欺凌可以有不同的分类，但均表现出普遍性、多样性、不均衡性、反复性、隐秘性等五大特点。



A:无论是何种形式的校园欺凌，它都不是一个“开过分了的玩笑”。如果老师、学校、家长不引起足够重视，会使受害者在心理上产生创伤，严重的甚至影响人格的正常发育。


		

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml