
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新网消息，广州爷爷华叔，是当地健身圈的红人。华叔从70岁起开始健身，已经坚持了20年。如今一身肌肉毫无松弛，年过九旬引体向上依然不在话下。华叔说，不必拼命训练，只需时常坚持，拥有健康是最大财富。网友：厉害了我的大爷……
　　退休前，华叔工作忙从未想过运动，退休后又忙着带孙子，一晃自己就70岁了。说起选择这种老年人很少涉及的运动，华叔称是因看了一本书，“书中称，人必定会衰老要多运动促进血液循环延长生命，广场舞太极拳太小儿科，我喜欢刺激一点的”。
　　于是，华叔从70岁开始走进健身房，每天至少训练1个小时，用高强度运动对抗衰老。这一选择就坚持了20多年，头发花白、身材矫健的华叔从开始不被人看好，到最终在广州健身界走红。
　　年过九旬的他做起单双杠、引体向上依然不在话下，94岁时仍能完成10个标准动作。华叔坦言健身不为竞争、不求追逐极限，只为强身健体，“有时想找老朋友叙旧，但老友们很多都不在了，健身、运动便成为最好的朋友。”
　　随着年纪增长，体谅到儿孙工作繁忙，华叔于去年愉快地住进了福利院。住进福利院的华叔，依旧每天坚持锻炼，只是不再摆弄健身器材，改为随时随地运动。
　　“我前几个月还能做几个引体向上，最近腰痛不能做了，但抬着腿做一套伸展还是没有问题。”见到特地前去探望的小编，华叔随意地展示起来。
　　烟酒不沾的华叔，每餐都会吃一碗米饭。华叔笑着告诉小编，看看书看看报视力好到无须戴眼镜。
　　人到暮年，耄耋古稀，拥有健康才是最大财富。不必拼命训练，只需时常坚持，当然最重要的还是要保持良好的心态。还是华叔说得好，“心情好、少计较、身体就会好，绚烂的人生便永不褪色。”
　　原标题：96岁老人健身26年成网红 住进福利院都停不下来

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml