
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今日（4月1日）下午，江北观音桥步行街附近，一个两岁左右的小男孩突然掉入一水池，池子水深没过成人腰部位置，为了快速将小男孩救起，25岁的曾女士想也没想，就跳进了池子。随后，一位热心男士也加入救人队伍，两人合力，将小男孩救了上来。而曾女士的裤子、鞋子全部被打湿，手机也不同程度进水。
　　曾女士今年25岁，家住两江新区，从事销售工作。晚上7点，记者联系上她，了解到救人经过。她告诉记者，今天下午4点左右，她来到江北观音桥步行街附近一水池旁边，池子里有不少金鱼，她一边坐着看鱼儿游来游去，一边等待朋友。
　　刚在池边坐了不到两分钟，曾女士就听到扑通一声。原来，一个两岁左右的小男孩掉入了池子里。“池子水比较深，他是迎面掉入水中的，很可能会溺水，当时旁边人并不多。”曾女士说，为了救人，自己当时没多想，就跳入了池子。
　　跳入池子后，曾女士才发现，池子水深已经到达她腰部位置。“水的深度，对两岁的娃娃来说，还是非常危险，必须赶快救人。”
　　她一步步走入小男孩落水的位置，此时，另一位热心男士也跳入池中。两人合力，将小男孩救了上来。
　　曾女士说，知道小男孩出事后，他的妈妈赶紧走了过来。“原来，男孩的妈妈在附近超市结账，还不知道孩子是什么时候跑出来的。”
　　小男孩妈妈对着曾女士和热心男士说了谢谢后，就带着孩子回家了。这时，曾女士才回过神来：为了救人，自己是带着包包一起跳入水中的，裤子、鞋子全部打湿，钱包、手机也不同程度进水。
　　“手机暂时看来还没事，希望能保持正常。”她说，为了救人，这点“小牺牲”还是值得。
　　上游慢新闻·重庆晚报记者 朱婷/文 受访者供图

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml