
				 

				
            
|
|
|
　　导语：辛苦了一年终于有机会理直气壮的犒劳一下自己，你的年终奖还满意吗？如果满意就给自己送上一份珠宝大礼，如果不满意就从以下推荐中选择性价比高的轻奢型珠宝，忘却工作上的不满意，奖励自己2018年铆足精神，再战职场。编辑@YumengCheung
　　
　　在中国传统文化中，万兽之王狮子被视为勇敢、高贵和威严的象征，而这个高级珠宝系列正是以狮子为设计重点。
　　由狮子所衍生出来的醒狮，在中国民俗传统中被认为可以辟邪驱鬼，并带有繁荣和吉祥之意。
　　从醒狮表演灵动活泼的动作汲取灵感，Xi Xi系列展现出这种传统技艺中所蕴含的快乐、美感和能量。
　　全新的Xi Xi吊坠采用 18K玫瑰金精心打造，缀以闪烁的钻石、精致的黑钻石、珍贵的红宝石和亮丽的玛瑙。
　　中国古代并没有狮子，那是波斯送来的礼物，代表着至高无上的权力。狮子后来根植在中国文化当中，成为了具有招财和守护力量的护身符。
　　整个Xi Xi系列包括多款项链、耳环、手镯和袖扣，希望为佩戴者带来喜乐欢愉，并招来财富和好运。
　　
　　Van Cleef & Arpels梵克雅宝呈献年度璀璨盛宴：Diamond Breeze，以欢庆幸福愉悦的冬日假期。世家于2017年11月中至2018年1月中推出款款以白钻妆点的珠宝作品，包括Lotus系列新作和Frivole系列中闪熠耀目的花朵作品。镂空吊坠项链、耳环和Between the Finger指间戒散发着清柔素雅的冬日光辉，与银妆素裹的迷人大自然交织出一曲悠扬的冬日乐章。
　　莲花象征清丽脱俗、纯洁无瑕，完美呼应了Van Cleef & Arpels梵克雅宝所呈现的和谐静谧的世界。Lotus系列的莲花绽放出前所未见的娇柔美态，镂空图案精致无比，同时作品的比例也设计得恰到好处。
　　
　　充满魅惑的灵蛇还化身为Serpenti Eyes On Me系列珠宝，驻足于颈上、指间和耳畔，呈现夺目光彩。宝石蛇眼彰显灵蛇魅惑，六边形鳞片耀眼非凡，令人一见倾心。
　　
　　在充满喜悦的美妙节日季，意大利殿堂级高级珠宝品牌布契拉提甄选Macri系列与Unica系列四款代表品牌精湛工艺与美学成就的作品，点亮每一个优雅奢华的绚丽瞬间。
　　备受推崇的亮片礼服与Macri系列手镯堪称教科书级别的绝妙搭配。工匠们将圆形明亮式切割美钻镶嵌于以白金或黑金材质的手镯上，布契拉提标志性的“Rigato”雕刻技艺，通过不断雕刻出间距不同的平衡线条，令珍贵金属材质呈现出丝绸般的质感，散发柔和奢华的光影效果。
　　白金与黄金材质袖口手镯，镶嵌7颗圆形明亮式切割美钻（0.75克拉）。
　　黑金材质袖口手镯，镶嵌7颗圆形明亮式切割美钻（0.75克拉）。 *黑金：经DLC类钻碳工艺处理的白金材质
　　黄金与白金材质袖口手镯，镶嵌16颗圆形明亮式切割钻石（0.76克拉）。
　　布契拉提的Macri Giglio纹路以花朵为灵感，充分展现了Macri系列多变的迷人魅力。工匠们通过精湛的镂空工艺，雕刻出代表着纯洁的百合花轮廓，辅以璀璨的钻石镶嵌，让百合花在黄金金属表面如烟花般绽放盛开。
　　布契拉提高级珠宝作品—Unica系列耳坠，是品牌优雅风格和精湛手工技艺的代表作之一。耳坠周围以树叶型钻石环绕，两颗巴洛克珍珠镶嵌于精细工艺镂空的耳坠中央。
　　黄白与白金材质，镶嵌2颗巴洛克珍珠（30.87克拉）与168颗圆形明亮式切割钻石（8.37克拉）。
　　
　　香奈儿高级珠宝推出全新系列“COCO CRUSH”，向品牌经典的“MATELASSE”菱格纹图案致敬。
　　“COCO CRUSH”系列以戒指和铐式手镯组成，每一件作品的贵金属上，都以精细的工艺雕刻出优雅大方、柔美婉约的菱格纹。
　　
　　深冬寒意凛然，却也抵挡不住节日季欢乐气氛的如约而至，熟悉的颂歌温馨唱响。如歌中所唱，人们期待白色节日的降临。2017年，Boucheron宝诗龙全新打造Hiver Impérial冬季帝国系列，珍珠美钻刻画扣人心弦的极地冰雪风光。从天空中水汽凝华而成的纤细冰晶，到皑皑白雪妆点下的雪原绮境，世家以光之手再现自然界转瞬即逝的美好，在凛冽严冬绽放璨然之光。
　　
　　雪花最初于1898年出现在Boucheron的胸针设计中，颗颗美钻极致描绘雪花的纤细晶柱与抽象造型。此次Lumière de Nuit极夜之光系列中，世家工匠结合极致工艺与诗意想象，历经2700小时创作出震撼人心的Flocon Impérial白金项链，为历史经典作品注入现代灵魂。天然水晶纯净剔透，跃然灵动的美钻掩映水晶之中，透过精致构造的完美对比淬炼出肉眼难以观察到的自然奇迹。而同系列Flocon戒指与吊坠项链则以珍珠母贝搭配群镶钻石，几何拼接与切割镶嵌细致勾勒雪花图案，母贝温润光泽在钻石火彩的映衬下流转，折射瑰丽华美的独特光芒。
　　
　　晶莹的冰霜在远东辽阔无垠地平线上蔓延，阳光映耀下的雪原松软而空旷。为了呈现冰雪凝结的闪烁效果，Boucheron宝诗龙以雪球为原型，将共重31.41克拉的细密钻石填入12.27克拉的天然水晶球内，倾心打造出Lumière de Nuit极夜之光系列Boule de Neige白金戒指。这枚杰作挑战了突显钻石闪耀的传统，真挚演绎立体雪球的光芒——钻石并未被固定镶嵌，而是自由地包裹在厚度仅为1.3毫米的水晶球之中；微妙细碎的光芒取代炫目华丽的火彩，甚至令人在一时之间无法分辨水晶与钻石的存在。在突破与创新的同时，亦秉持世家一直以来坚守的创作理念：即以卓越创新的技术赋予作品生命与情感，歌颂自然永恒之美。
　　
　　漫天大雪带来北境独特而扣人心弦的极地冰雪风光，晶莹的森林黑光隐耀，倾泻而下的冰瀑绽放举世无双之美。工匠为表现雪地自然景观，仅在有限的色调中挑选宝石，缺乏色彩对比无疑提高了设计难度。为此，世家引入多项精湛技艺，Branche胸针使用黑檀木镶嵌细钻表现树枝上尚未消融的积雪；Perles Australes白金手链则串联2700余枚天然珍珠，凝聚高级订制服装的高雅细腻；Riviere耳坠更耗时200小时，珍珠与美钻使用跳跃镶嵌技术，造成冰晶白雪镂空悬浮的视觉效果。
　　
　　MIKIMOTO秉承创始人御木本幸吉先生守护大自然的宏愿，从壮丽的大自然中启发创作泉源，将宇宙万物的美态幻化成珍珠珠宝艺术。今年冬天，MIKIMOTO捕捉翩翩起舞的皑皑雪花，精心打造出冬日珍珠珠宝，为您呈献佳节礼遇。
　　纷纷扬扬的飘雪短暂却绚烂，MIKIMOTO以此为题，呈献出雪花造型的珍珠珠宝。系列中18K粉红金吊链及耳环，特别选用柔美的18K粉红金及钻石，相交辉映，展现冬日轻舞飞扬的晶莹雪花，恍如白雪在阳光照射下，折射出耀眼而动人的光芒。
　　以降雪妆点的浪漫节日节永远让人期待万分，系列中的胸针利用18K黄金打造出在晨光中透着金色光芒的飘雪，选用3.25mm至4.00mm的日本Akoya珍珠及钻石打造出节日花环，并以5.50mm的日本Akoya珍珠，设计成节日树造型的胸针，为您献上冬日白雪赞歌。
　　
　　尾牙的号角吹响，当节日的礼花绽放于夜空，是时候为自己这一年的奋斗来一份大大的犒赏。 Charme系列足金串珠礼盒的造型恰如一份丰厚的礼物，装满了这一年每一个珍贵又平凡的时刻，成为对自己的年终勉励。
　　“礼物盒”的立体造型加入紫色纳米陶瓷彩绘，跳脱沉闷，犹如捧起礼盒时的喜悦心情，令节日夜充满欢愉。数个系列的Charme足金串珠则串起一个个对来年的希冀与憧憬。自信而迷人的独立女性随着音乐起舞，以周生生La Pelle系列皇冠珍珠戒指作为对节日的加冕，献给努力前行的自己一份宠爱。La Pelle系列皇冠珍珠戒指散发出的温润柔美气息，恰如其分地诠释出女性的优雅和个性。加冕皇冠的造型突出现代女性对自我的认知与肯定，内心世界的丰盈像璀璨珍珠钻戒一样稀有珍贵、魅力无穷。
　　
　　冬日的温情，让每一个期许都有温度。在不经意间，收获不期而遇的美好；在下一个转角，邂逅浪漫的瞬间。千叶珠宝，让心愿成真，让爱来你心里，给你最美好的节日祝福。
　　
　　深冬静谧的夜空与橱窗内点点灯光交相辉映，谱写出节日里的欢快乐章。TSL | 謝瑞麟Eternal Embrace拥抱爱“NOVA繁星”系列，将星辰的绮丽光芒赋予圆形、椭圆形、水滴形和枕形珠宝之中，在节日这个特别的节日里如繁星般散发独一无二的光芒。卓尔不凡的极致工艺，最适合犒劳努力的自己，也为新的一年的带来无限美好憧憬。
　　左上：参考价格RMB 16，990元
　　右上：参考价格RMB 12，990元
　　左下：参考价格RMB 12，990元
　　右下： 参考价格RMB 13，990元
　　
　　用宝石铺缀的丝带造型优雅，18K玫瑰金打造的骨架线条柔软流畅，缠绕出唯美的蝴蝶结，系在指尖与颈间，是一种情感的寄托，也是一份珍贵的回忆，更是一句无价的承诺。晶莹剔透的钻石成为传统表达爱意的信物，而彩色的宝石更热情洋溢地展现着所有的快乐和值得被纪念的瞬间。Ribbon丝带系列不仅仅象征着恋人的爱无限缠绵，更是一份对亲情的感恩，对彼此的依赖永系心间。
　　
　　灵动闪耀的钻石与圆润可人的金珠犹如自由跳跃的音符，唯美蹁跹的丝带和跟优雅缱绻的‘∞’符号奏起浪漫悠然的旋律。在这个浓情礼赞的季节，Forevermark永恒印记TM倾心呈现Endlea永恒？ 系列2018新年礼赞季特别版吊坠项链，徜徉在无限的欢乐中，闪耀在永恒的悦爱里。
　　Forevermark永恒印记TM Endlea永恒？系列诞生于2017年初，献礼“钻石恒久远，一颗永留传”这一经典广告语诞生70周年，设计创意从丝带的矜贵优雅形态而来，让永恒延伸至无限。该系列轻柔的丝带线条，优美地飘逸在空中，带来一种灵动之美；唯美的无限‘∞’ 图案，幻化成为充满现代感的标志，表达永恒的无限、美好。
　　唯美、浪漫、蹁跹的丝带，幻化成简单而又优美的无限‘∞’图案，经由Forevermark永恒印记TM位于意大利米兰的设计与创新中心精心创作，跃上Forevermark？永恒印记TM Endlea永恒系列，完美演绎永恒二字。正是这种发挥到淋漓尽致的优美和精致，让女性时刻散发出优雅、自信的璀璨光芒。
　　增添了全新设计亮点的Endlea永恒 系列2018新年礼赞季特别款吊坠项链分为滚珠款和∞符号款两种设计。
　　
　　穿越无限的寓意来自于滚珠款设计的项链是从象征无限的‘∞’符号的侧面贯穿而过这一设计亮点，看似随性优雅，实则涵义深刻。同时，采用经典爪镶，项链上以金珠点缀，有如节日的彩灯，增添了节日庆祝的气氛，灵动圆润；；吊坠整体重心朝下，呈优雅的V字形，拉长颈部线条，慵懒中不失知性之美。该设计有5种不同变化，以暖心的玫瑰金及优雅的白金为主要色调，富有光泽感的金属表面让皮肤显得细腻光泽，点亮您2018新年礼赞季的浪漫风雅。
　　
　　
　　∞无限大符号款设计吊坠承袭经典主钻爪镶的设计，项链上以数个∞无限大符号点缀，设计雅致精巧，寓意耀跃永恒。该款项链有4种不同变化，依旧以暖心的玫瑰金及优雅的白金为主要色调，整体设计轻盈明快，适合与各类衣饰配搭；富有光泽感的金属表面让皮肤显得细腻光泽，灵动浪漫整个冬季。
　　
　　新年将至，PANDORA于戊戌狗年到来之际献上新年祝福，隆重推出了此款财神爷串饰。这颗极具中国传统神话元素的串饰将于2018年1月1日提前在中国进行全球首发，展示了PANDORA一直以来对中国市场的重视。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml