
				 

				
            
|
|
|
　　普通人居家过日子，一套房子配两个卫生间。可是，沙坪坝区畔山桃园小区有些人出了些奇葩的装修方案，一户居然改成了七室七床七卫，当场就把左邻右舍给震住了。
　　覃家岗街道畔山桃园小区3栋31-3周先生家，工人师傅正在忙碌，有四个地方要开门洞，五个地方要砌隔墙，隔出七间卧室，修了七个卫生间。
　　邻居们说，这种装修就把原来的一套住宅，变成了七个相对独立的单间配套房。前段时间附近火车站建成投用，居民楼里纷纷开办起家庭旅馆。畔山桃园小区3栋31-3业主周先生不在，据了解，这是房屋的租赁户找人在装修。记者给业主周先生打电话，他没有接听。
　　左邻右舍对于这种改变结构、分隔出租的做法十分反感，除担心影响安全外，增修七个砖彻的床，改下水，这都让大家觉得隐患巨大。
　　贵阳鸿基物业管理有限公司负责人告诉记者，最近一段时间小区里面这种改变结构、分隔出租或者开办家庭旅馆的做法已经蔚然成风，统计到的已经是四五十家，而且还呈上升趋势。
　　当然，这种胡乱分隔，随意装修，违反小区装修管理条例，也对小区门禁管理、消防安全、给排水等带来严重的隐患。
　　小区物业公司上报覃家岗街道、派出所、沙坪区政府后，街道、警方也在采取相应措施。
　　畔山桃园小区3栋31-3周先生家大门上，重庆市工商行政管理局沙坪坝区分局3月21号张贴了行政指导意见书，告知对方涉嫌从事经营旅馆可能会违反<无证无照经营查处办法>的规定，应立即纠正，否则交依照相关法律进行处理。
　　至记者上午离开时，装修工程还在进行中。
　　居民们希望沙坪坝区建委、规划、覃家岗街道、派出所、市政执法部门拿出点真正行之有效的办法来，把这股歪风给刹住。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml