
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“隔离墩上的涂鸦挺萌的，听说是小区保安画的。”近日，网络一篇帖子不但让国兴·北岸江山小区业主竖起大拇指，而且引发网友纷纷点赞。
　　昨日，慢新闻—重庆晚报记者在该小区看到了这些卡通门岗，十来个隔离墩上都有卡通涂鸦，孙悟空、哆啦A梦、白雪公主、龙猫、愤怒小鸟……让人眼前一亮。让人意外的是，这些可爱的卡通图案不是画师作品，而是出自两名保安之手。
　　80后保安、秩序部主管任广智介绍，上月中旬，公司领导要求美化小区环境，增添一些新鲜元素。他提议，在隔离墩上涂鸦，既可以达到美化隔离墩的视觉效果，还能醒目提醒业主注意安全，一举多得。
　　任广智去年11月才到该小区任职秩序部主管。他对重庆晚报记者说：“其实我也没有什么绘画功底，只是以前读书时比较喜欢画画，算是一个业余爱好。前不久在网上看见有人在井盖上涂鸦，就想到石墩上也尝试一下，看看是否能达到美化小区效果。”
　　任广智说，公司同意这事后，他在网上买来颜料，开始在小区隔离墩上小试身手。
　　“我们是在上个月21日开始画的，卡通图案都是通过网上搜索来的。他主要负责用粉笔勾画图案轮廓，我不会画就负责上色。完成每个隔离墩上的图案绘画，需要30分钟左右。”与任广智一起创作的保安先中礼说，石墩高约50厘米，蹲着画完站起来，腿比较麻。
　　慢新闻—重庆晚报记者跟随任广智在小区里走了一圈发现，小区里的隔离墩被画上了涂鸦还有各种表情包，一个个呆萌可爱的卡通图案，让路过的业主忍不住多看两眼，特招小孩子喜欢。
　　小区业主李女士说：“这些涂鸦都是保安们下班后，抽时间画的，画的时候有不少业主围观。现在的保安真是文武双全，做事也很用心！”
　　任广智还介绍，选用的颜料是水溶性的，可以用水化开，干了以后具有防水效果，可以重复涂色，成本不高。可爱的卡通图案让业主们很接受，业主们看了很开心。
　　据了解，小区里有二十来个隔离墩，前几天因为下雨被耽搁，还剩四五个没画。接下来，他们还要继续创作。
　　这事大大提升了任广智和同事们在小区的知名度。任广智和同事们也很高兴，因为这事达到了想要的效果。“涂鸦后，现在认识我、和我打招呼的业主明显增多了。还有家长半开玩笑说，让孩子跟我学画画。”任广智说，能得到小区业主的认可，大家很开心也很自豪。这事让大家对保安工作有了新认识，也更加拉进保安与业主的距离。
　　慢新闻—重庆晚报记者 陈英/文 受访者/供图

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml