
				 

				
            
|
|
|
　　导语：许久未参与机场造型PK战的范爷，近日身穿一身街头风的率性搭配现身。都说防风外套是今年最火的外套，没有之一。看过范冰冰的机场造型，这句潮流预测的可信度又再度升级。
　　当天现身机场的范冰冰，身穿连帽款防风衣内搭字母印花的卫衣，同色系搭配，配色简单完美凸显造型的设计感。系带设计的半身皮裙，自带霸道气场，同时还能让范冰冰大秀小蛮腰。
　　造型关键词：防风外套+皮衣+袜靴
　　对潮流趋势稍微有些了解的网友，看到这三个关键都不会陌生。尤其是防风外套和袜靴，简直成了时装精们街拍的必备单品。而范冰冰的混搭演绎，再次让人眼前一亮，在色彩上相呼应的单品，让造型的整体感升级。不过袜靴始终是款“陨石坑”级别的单品，稍微搭配不当，就让你矮上一大截。搭配短裙或跟靴子同色的修身长裤，是两款不出错的搭配选择。
　　
　　Dsquared2 logo印花袖防风大衣 售价约6075元
　　Valentino 铆钉袜靴 售价约7877元
　　Fendi 缝合细节半身裙 售价约28800元
　　
　　Kenzo 超大款拼色防水衣 售价约8999元
　　Fabi 针织袜及踝靴 售价约1765元
　　Self-Portrait 迷你系带半身裙 售价约2926元

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml