
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今（26）日，记者从重庆市人社局了解到，重庆居民医保开通微信缴费了！重庆居民医保费由各区县分别征收，微信缴费通道全市统一建设，陆续开通。首批在黔江、北碚、合川三地上线。即日起，涪陵区、江津区、大足区、渝北区、沙坪坝区、长寿区、黔江区、北碚区、合川区、巫溪县等10个区县参保的市民，可以通过微信缴纳居民医保。
　　据了解，这些区县的居民，如果是新参保人员（含出生90天内的新生儿），在渝高校大学生，以及享受居民医保各项政府参保补助的人员（需线下核对相关信息），不能通过微信缴纳。
　　其余尚未开通居民医保微信缴费的区县参保人，可通过参保地区县镇街社保所参保缴费。
　　需先进入【重庆社保】官方微信公众号，进入官微后，可通过底部菜单或微官网首页两种方式进入缴费页面：
　　一是点击底部菜单“我的社保”—“居民医保缴费”；
　　二是点击底部菜单“社保服务”—“更多服务”进入微官网，找到首页中部的圆形图标“居民医保缴费”。
　　需要注意的是，微信缴费，必须是“023社保在线”平台（包括重庆市社会保险局公众信息网站 www.cqsi.gov.cn，【重庆社保】微信号）的注册用户；一个注册用户既可以缴本人的，也可以帮身边的亲人朋友缴。
　　缴费标准
　　2018年6月30日前
　　一档年缴费：180元/人
　　二档年缴费：450元/人
　　2018年7月1日（含）后
　　一档年缴费：
　　180元+原由财政补贴部分（400多元）
　　二档年缴费：
　　450元+原由财政补贴部分（400多元）
　　二档比一档只多缴200多元，但待遇高些。二档基本医保报销限额，二档为12万/年，一档为8万/年。
　　上游新闻-重庆晨报记者 罗薛梅

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml