
				 

				
            
|
|
|
　　月经正常是女性健康的标志之一，现实生活中很多女性朋友经常月经推迟、月经量少，这是什么原因导致的呢？会影响身体健康吗？
　　月经受到垂体-靶线轴的调节，内分泌激素水平影响月经周期，人体的内分泌系统又容易受到外界很多因素的影响，例如精神压力、情绪改变、外界的环境改变、季节气候的变化、饮食中的冷热刺激、过度熬夜等等都会造成暂时性内分泌紊乱，引起月经失调。月经延期、月经量偏少的话可能和以下因素有关。
　　第一，过度节食、作息无度，经常熬夜等导致月经量少。
　　第二，上次经期受寒冷刺激，或者饮食上过于生冷会引起盆腔内血管过分收缩，导致下次月经推迟，月经量减少也是很常见的原因。
　　第三，气滞血瘀引起的月经延期和月经少，如果最近一段时间生闷气或者是遇到巨大的精神刺激和心理创伤，都会导致女性月经量少，月经推迟。
　　第四，人工流产或者药物流产后一段时间内子宫内膜尚未恢复，体内性激素水平不正常情况下也会导致月经延期，月经量少。
　　第五，生理性月经推迟、月经量少多见于47-50岁前后的女性，在绝经期之前的1年左右，很多女性也会有这种症状，考虑和卵巢功能下降有关系。
　　月经推迟，月经量少从中医角度来讲，多是女性血虚、气滞、血瘀、寒凝血脉、痰阻等导致的，这种症状长期得不到改善的话会导致女性生殖功能下降，育龄期女性不容易怀孕，还可能引起女性植物神经紊乱，出现类似更年期综合征的表现，影响日常心情和工作效率。
女人要嘴下留情 经期不宜吃9种食物，女性的经期一个特殊时期...
重庆天妃整形美容医院院长，中国著名皮肤美容专家，中国微整形美容...

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml