
				 

				
            
|
|
|
　　导语：其实说到公开秀恩爱这事，不少小情侣一定都穿过情侣装！但情侣装穿好了让人觉得羡慕又美好，穿不好不仅不时髦还很招人烦。所以今天我们就来说说一个合格的情侣装到底该怎么穿！（编辑：@philtre）
　　说到情侣装，绝对少不了井柏然倪妮这对cp，作为娱乐圈公认的长得好品味好的情侣代表。俩人每次合体出街，也都是满满的情侣范儿。前不久，倪妮井柏然就同穿粉色系外套合体，一个穿了蓝色的牛仔裤，而倪妮则选择了绿色的工装裤，两个颜色搭配在一起特别好看！
　　作为情侣装里的基本款，同色外套是情侣装中的基本穿搭。早前，俩人也同穿驼色卫衣亮相机场，都佩戴了黑色的口罩，而裤子变成一黑一白，默契度满分。
　　为啥倪妮和井柏然的情侣装这么养眼呢？！想要穿同色系情侣装需要get的点就是，服饰尽量要简单，不要过于夸张！因为两个人穿同色系在人群中本就很明显，如果还选择夸张的款式，就显得十分刻意做作。
　　无论你俩是走什么风格的情侣档，一定要记住，同色系的情侣装永远都是越简单越好看！
　　除了穿同色的衣服，也可以试试最不容易出错，却最容易出效果的黑白配。两个人穿一黑一白的搭配方式，气场爆棚！
　　除了衣服相似，在配饰上下功夫也是情侣装的正解！比如戴同款棒球帽或是项链，也能情侣范儿十足。
　　当然，情侣装的方式多种多样，不一定非要穿的一样，风格相似又能穿出默契感，算是最高境界的情侣装。看看美国名媛Olivia Palermo和德国模特丈夫Johannes Huebl的穿衣风格，秀恩爱你不会觉得招人嫌还养眼，这功劳还是得归功一套套风格相似，又好看的搭配。
　　正装穿起来更是配一脸。
　　或是相似款的印花或是款式，也是情侣装的一种形式！
　　而最后要说的这一种形式的情侣装，不如试试oversized的上衣吧！穿啥都不如穿男朋友的衣服更暖心，让你秀恩爱也时髦。
　　看了今天的推送，是不是很想恋爱了，赶快找个男朋友一起穿起时髦的情侣装吧！

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml