
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　17岁，尚在花季的重庆高二学生李森林却已走到了生命的尽头。弥留之际，在他个人的强烈要求下，他捐出了自己的眼角膜，希望帮助别人重见光明。
　　今天上午是一年一度的重庆市遗体器官捐献缅怀纪念日，李森林的30多个同学自发来到了位于江南殡仪馆的重庆市遗体器官捐献纪念园，悼念这个在生命最后一刻不忘帮助他人的同学。
　　
　　李森林是重庆42中学的一名高中生，他活泼开朗，学习成绩优秀，深受老师和同学的喜爱。
　　然而，高一时他突然患病，原本以为只是简单的感染或者过敏，到医院一查，竟是鼻咽癌晚期。今年春节，李森林的癌症再次复发，癌细胞扩散到了肺部，没多久，父母就收到了病危通知书。
　　森林的爸爸说起这件事就红了眼圈：“医生说没办法的时候，我们真的很绝望，我们多么希望有人能够站出来帮助我儿子，哪怕有一丝的希望也好啊！可现实就是现实，我们只能默默接受，看着儿子化疗时的绝望，我们知道只能放手了。”
　　在弥留之际，李森林的决定让父母大吃一惊：“我儿子当时告诉我们，他从电视上听说了遗体眼角膜捐献的事，希望他的眼角膜能帮助到其他人，于是自己主动联系了捐献，希望我们能完成他的这个遗愿。说实话当时我们作为父母心里还是不太接受的。”
　　通过儿子和志愿者的劝说，李森林的父母最终决定支持儿子的决定：“后来我们也想通了，我们在森林病危的时候，多么希望有人能帮到我们；换作其他家长的孩子病了，肯定也是这样的心理，所以当森林真的能帮助到其他人的时候，我们不该去阻止他。说真的我们应该向他学习，以后我们也会参加遗体捐献，帮助更多的人。”
　　李森林的妈妈则告诉上游慢新闻·重庆晚报记者：“娃娃生前的最大的愿望，就是用他的眼角膜帮助他人重见光明、好好生活，我很感动！希望接受他眼角膜的患者能够健康快乐地看这个世界。”
　　
　　因为捐献保密的原则，我们不知道李森林捐献的眼角膜最终帮了谁，但在今天的活动现场，一位接受了眼角膜捐献的受益者成超代表受捐者表达了对捐献者的感谢。
　　成超说：“我是2014年被查出眼角膜已完全坏死。当时，我听到这个消息，心情非常沉重，以为自己的眼睛将永远失去光明，这是一件多么可怕的事情。我以后的生活、学习该怎么办？我还没完成学业，我今后要怎么去工作。我完全不能接受这个现实，每天都生活在惶恐之中。后来我听说了眼角膜移植可以重见光明，于是加入了等待角膜移植的大军，每天祈祷着幸运之神能够快快降临。”
　　获得眼角膜捐献之后，成超重获了光明：“就在我快完全失去信心的时候， 2017年的一天我突然接到市眼库的电话，说有一位捐献者捐献的角膜可以给我做移植手术了，我放下电话就赶到医院。当医生将眼前的白纱一层一层剥离，我睁开双眼，发现一切都是那么清晰，那么美好，我的生活又重新充满了欢笑和阳光。”
　　对于捐献者家属，成超表示自己会永远感恩：“虽然到现在我都不知道给我捐献角膜的人长什么样，也不知道他叫什么名字。但我知道他的名字一定就刻在这个墓碑上面。今天，我带着满怀地感恩之情来祭拜捐献者的英灵，感谢所有的捐献者家属，虽然你们的亲人走了，但是他们却永远活地在我们的心中，他们捐献的器官依然活在我们身上。我以后也会捐献自己的角膜和器官，去帮助到需要帮助的人。当我有了孩子，我也会告诉他我所承受的这份大爱，我们将把这份大爱永远地传递下去。”
　　成超代表受捐者发言
　　上游慢新闻·重庆晚报记者 赵映骥/文 钱波/图

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml