
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　同一条街上，两家店同时收到了假币，还是同一伙人所为。警方判断这是一个团伙所为，而且专门针对中老年妇女下手。
　　
　　“做了这么年的生意，整天跟钱打交道，没想到今天收了张假钱，太大意了”。前天（3月30日）早上9点过，沙坪坝模范村的吴阿姨站在自家店门口，很是懊恼。吴阿姨在模范村开了家小超市，前天早晨9点准时开门营业。
　　店门刚开几分钟，就来了一位年轻男子，她并没有过多留意。男子在店里来回看了几圈，最后挑了一支价值十块钱的钢笔。
　　来到收银台结账时，男子从口袋里掏出一张百元，吴阿姨接过来上手一摸，凭多年经验断定，这张肯定是真钞，正要准备补钱时，男子说不太喜欢这个款式的钢笔，先不买了，就把钱要了回去，然后放在衣兜里。不过，他马上又改口了，嘀咕着说先买支凑合用吧，然后拿出一百给了吴阿姨。
　　吴阿姨补给他90块，男子拿了钢笔离开了。紧接着，从外面走进来一位年龄大点的男子，说要买东西，让她帮忙介绍一下。吴阿姨陪着他转了一会儿，他东瞅瞅西看看，到最后什么也没买就走了。
　　吴阿姨越想越不对劲，“刚才那位年轻人结账时，第一次给我的100元钞票是铺开的，后面再给我却是折在一起，后面来的这位客人也有些蹊跷，会不会有鬼？”想到这里，她赶紧从抽屉拿出刚才那一百块钱，仔细检查了一下，大呼上当，收到假钱了。
　　就在110民警了解情况的时候，斜对面蛋糕店的老板娘也闻讯赶来，声称十几分钟前，她也收到了一张百元的假币。
　　
　　民警从作案手法及嫌疑人体貌特征判断，应该是同一伙人所为，而且是同一时间作案。
　　民警向吴阿姨解释说，嫌疑人第一次给的是真钱，为的是让受害人放松警惕，然后找借口拿回真的，再给一张假的，就在受害人眼皮底下来了个“狸猫换太子”，真的被调包了。后面进来的那位应该是他同伙，是为他打掩护，好让他顺利离开，等受害人反应过来，他们已经溜之大吉。
　　警方还提醒，这类案件有以下几个特征：选择中老年妇女为作案对象，这类人群往往警惕性不强；最多买十块钱的东西，以较低的成本换取更多的真钱；两个人为一组，一个负责调包，一个负责打掩护，且手法迅速熟练。民警提醒市民，日常生活中一定要警惕类似假币情况，收钱时多看多摸多留个心眼儿，以免遭受不必要的损失。
　　目前，该案件已经移交辖区派出所，正在进一步侦办中。
　　上游新闻·重庆晨报记者 谭遥

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml