
				 

				
            
|
|
|
　
　　张韶涵
　　这次，张韶涵还担任了《歌手》的主持人任务，曝光的花絮照已经展示出了她的高衣品。一套颇具时髦感的格子套装来自Chrisou by Dan 2017秋冬系列，搭配Balenciaga红色短靴增点不少街头味道。
　　另一套白色裙装仙美十足，不得不说，张韶涵真是有一张不老“童颜”啊！
　　彩排时候也是穿衣典范，Chanel主打的太空人纱质上衣搭配皮裤，把Chanel穿出了酷感味道。
　　太空人系列不是张韶涵第一次穿了，早前还身着连衣裙出席了《独步天下》发布会，加上一条腰带装饰显得端庄了许多。
　　1982年出生的张韶涵虽然是出演台湾偶像剧出道的，但是她最征服人心的还是歌声。犹记COCO小学、初中去KTV的时候不会唱《欧若拉》、《隐形的翅膀》、《遗失的美好》都不好意思跟小伙伴玩耍了……
　　后来张韶涵因为家庭原因沉寂了很长一段时间，期间虽然有出新歌、有不少活动，但很显然，人气大不如从前。正当大家以为天后Flop了的时候，她以《蒙面唱将》中超高识别度的歌喉高调复出，再度赢得关注。
　　不得不说，十年过去，张韶涵还是宝刀未老。即便没露脸，但是声音一出，所有90后记忆里的声音全都涌出来了，很难不让人猜出她还是那个张韶涵。
　　和她的歌声一同收到关注的还有她的衣品。大家都知道，现在是“流量时代”，老艺人想和新人拼流量就不得不在私服造型上狠下功夫。张韶涵青睐的单品大多是一眼能看出品牌的一线奢侈品牌，特别是她的包包，通通都是女生挚爱的经典款。
　　但她的穿衣却不张扬，即使是logo款，她也偏好基本款、深色系，整体依然透着一种邻家小妹的气质。
　　蔡依林
　　说起街拍场上的衣品，最不得不提的“时代DIVA”就是蔡依林了。在很多90后心中，当年的“双J恋”至今都是官配，蔡依林的歌儿在KTV唱着格外带劲：表白要唱《说爱你》、失恋要唱《倒带》、嗨场要唱《看我72变》……
　　大家都知道，处女座的蔡依林干什么都很拼。喜欢做指甲、说英语自己就去学；爱上做蛋糕随随便便拿个冠军；舞蹈就更不用说了，愣是把自己练成了体操运动员……说起来，这样的正能量艺人才是爱豆的正确打开方式吧？
　　如今，流行玩街拍，蔡依林当然要不落人后。谁说矮个子穿不出大精彩？蔡依林第一个不服！最近在街拍场上愣是把羽绒服穿成了潮流单品……
　　蔡依林身穿Fenty x Puma羽绒服，内搭Aritzia针织上衣，手拿Gucci单肩包，脚踩Vetements短靴
　　说起来蔡依林还比张韶涵大两岁，穿衣大胆程度却能赶超95后。外套不能好好穿、超大号运动套装、凡人看不懂的混搭范儿……淋淋说来就来……
　　很多人会说蔡依林的街拍太用力过猛了，COCO反倒觉得她像是国内的蕾哈娜……她穿的造型不具备常人参考价值，但“她穿即合理”。
　　田馥甄
　　跨年晚会上，SHE再度合体。说真的，那么多女子团体组合，能像SHE一样这么多年感情不变质也听不容易的。他们三人也并非没有坎坷，出道之初就有人说Ella、Selena关系比较好，不带Hebe玩……后来又有人说Hebe喜欢Selina这种“搞笑八卦”……
　　但不管八卦怎么说，三人的姐妹情在Selina出事之后得到了印证。继续做歌手的Hebe在不少演唱会上都会表白Selina，希望她能够更坚强；Ella只要有空也会去看Hebe的演唱会助阵……
　　犹记2010年三人宣布“单飞不解散”的时候很多人以为这个组合就此散了，现在看来三人是真的没解散。
　　当时在团体里最不显眼的Hebe如今反倒成了歌坛上备受瞩目的选手。单飞之后《寂寞寂寞就好》、《 我想我不会爱你》都是早几年传唱度比较高的歌曲，后来现场《我的少女时代》主题曲的《小幸运》成为她单飞之后的代表作之一，甚至还在跨年晚会上把何炅唱哭了。
　　田馥甄的穿衣特别显高，实际上她只有160，头小可能占了不少优势。相比较田馥甄走仙美的裙装路线，COCO反倒更喜欢看她穿个性的裤装。特别是高腰阔腿裤，瞬间拥有大长腿不是梦。
　　孙燕姿
　　沉寂很久的孙燕姿在去年年底用一首《跳舞的梵谷》刷爆互联网，你天后还是你天后啊！不管是MV还是音乐本身都很出色，脑子里循环了一个月……
　　一直觉得孙燕姿虽然瘦瘦小小但实际上是那种酷酷的、我行我素的女生。2012年结婚之后她沉寂了很久，然后当了妈妈。当时还觉得挺不可思议的……
　　但当妈对孙燕姿似乎没啥影响，她不喜欢晒娃，还是顶着素颜去录歌，重要的是还是那么瘦……所以时间一长反倒真让人忘了她已经为人母的事实。
　　这样低调的性格也延续到了她穿衣上，除了出席活动，很少能翻到她的街拍照。在活动现场，她的着装也都是简单、大气的款式，但她身上那股子灵气还是一点没变。
　　说起90后回忆中的歌手实在是太多，比如出撩汉秘籍砸锅卖铁也要买的萧亚轩、在KTV唱她的歌都是有故事的女同学的梁静茹、曾经的可爱教主王心凌……一时半会儿真絮叨不完。不知道大家和COCO有没有一样的体会，翻来覆去在KTV唱的、手机里放的还是他们的歌儿，有些单曲前奏一响自己的专属回忆就能涌上心头。
       

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml