
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从7月22日至8月13日持续举办了四个周末的第三届武隆c-mart露营集市在今（13）日下午结束，武隆喀斯特公司总经理黄道生再次敲响锣鼓，宣布本届集市圆满闭市，并再次向全国发出邀请，欢迎大家有机会参与2018年第四届武隆C-MART露营集市。
　　在这四周里，非遗匠人、创意设计、原创手工、极限运动、餐饮美食……四十余家商铺在仙女山大草原上轮番展出，每周都带给游客不一样的新鲜玩法和体验。
　　在闭市仪式上，主办方还在现场为商家们准备了一份“惊喜”。作为本届唯一官方文创店CMART STORE，售卖的商品本来就叫做“可能性”，每个人都能在这里迸发自己的创意，主办方悄悄地让每个工作人员进行艺术创作，并在闭市仪式上送给每一位参加集市的商家，颁以“创作合作伙伴”的纪念杯。
　　商家们纷纷拿着这些千奇百怪的纪念杯互相展示，有小清新有重口味，有无厘头也有真诚祝愿，更有商家拿出自己商品和主办方相互赠送。商家们纷纷表示“这是自己参加过的最特别的集市”“只是来仙女山来避暑赏风景一趟都值得了”“明年还希望能再次加入”“能和这么多风格迥异的商家一起参与集市简直太酷了”。
　　相比往年，今年在众多在商家的招募选择中，除了亲子互动、创意品牌、原创手工等基础上，更加重视选择非遗传承和匠人精神。据悉，本届C-MART露营集市上人气商家top3分别是CMART STORE、非遗糖画和堰兴剪纸。
　　一把伞、一只杯、一个包，这些都是你创作的地盘，每天从开市到休市，CMART STORE和周师傅的糖画摊位上，都可谓门庭若市，不管是大人还是小孩，都会被吸引到这里，成为不少吃货和文艺青年的聚集地，甚至还吸引了村长李锐前来留下亲笔书画；堰兴剪纸的黄老师虽然只参加了两周的集市“快闪”，可是每天都吸引了大量游客，最多的时候有近20人同时向她免费学剪纸。
　　武隆C-MART露营集市设在海拔2033米的天然草原上，每个商家以帐篷做店面，售卖独具风格的商品，商家除了可以享受送帐篷、免门票、免租金的优惠，还有价值上万元的宣传资源免费推广，和不同行业的优质商家共同交流，分享精彩纷呈的创意。同时，上万游客在轻松的购物氛围里同时也能感受到文化创意产业的时尚气息，打破露营活动的局限性，丰富露营生活。
　　迄今为止，武隆C-MART露营集市已经成功举办了三届，刚闭市就已经有网友想要预约明年的参与资格。你要不要约？

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml