
				 

				
            
|
|
|
　　近日，深圳宝安松岗就发现了一个勾兑分装酱油的黑作坊，现场发现的问题酱油超过一吨。据了解，勾兑酱油主要销售到餐饮店 、肠粉店。
　　安松岗潭头网格中队副中队长陈文广介绍，这里长久不开门。排查那天，现场卫生状况之差，超出了巡查人员的想象。地板很脏，苍蝇很多。它里面有很多勾兑的桶，还有沉淀，好脏的，那个桶脏得……我们看了几天都吃不了饭。经调查，该无牌无证黑作坊正是发现了肠粉店的一些特殊需求，因此提供“定制服务”，生意不错。目前该黑作坊已被取缔。
　　
　　鉴别酱油好坏，分享一个简便方法，可大致区分。拿起酱油摇晃一下，看看上面有没有泡沫。因为发酵酱油里含有丰富的蛋白质，晃动就会产生很多泡沫，且泡沫不会马上消失。通过一个小实验发现，同样是发酵酱油，特级酱油泡沫最多，且泡沫消失的时间比其他等级要长。但如果不易产生泡沫，且摇晃后酱油中的泡沫马上消失，说明这瓶酱油中的蛋白质含量比较低，很可能不是发酵酱油，而是少量发酵酱油、色素及香料等调配而成。
　　
　　第一、看“氨基酸态氮”的指标。按照国家标准规定，酱油的核心品质取决于这项指标，必须在酱油产品标签上注明。合格酱油最低不得低于0.4克/100毫升。一般来说，氨基酸态氮含量越高，则酱油品质越高。
　　第二、看是“酿造”还是“配制”。按照国家标准规定，酱油产品需在标签上注明是哪一种。前者系用大豆加工副产品为原料经发酵制成，是传统的生产方法。后者是用“水解蛋白液”调味（有时也混入一些酿造酱油）后制成。一般来说，“配制”酱油不如“酿造”酱油有营养。
　　第三、看是“佐餐”还是“烹调”。按照国家标准规定，酱油产品应在标签上注明。前者可以直接生吃，故其卫生指标要求更高，更干净。而后者适合烹调菜肴（如做红烧肉）加热（等于消毒）后再食用，故其卫生指标要求低一些。用“佐餐”酱油烹调菜肴是可以的，而用“烹调”酱油直接凉拌或蘸食则不可取。
　　①南方都市报（深圳）：黑作坊勾兑酱油，主要销往肠粉店！苍蝇乱飞，看了饭都吃不下……
　　②健康时报：鉴别酱油先摇一摇
　　③健康时报：买瓶酱油也有学问
女人要嘴下留情 经期不宜吃9种食物，女性的经期一个特殊时期...
重庆天妃整形美容医院院长，中国著名皮肤美容专家，中国微整形美容...

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml