
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　武隆C-MART露营集市设在海拔2033米的天然草原上，截止目前已成功举办三届。每年四十余户商家以帐篷做店面，售卖独具风格的商品，让上万游客在轻松的购物氛围里同时也能感受到文化创意产业的时尚气息，打破露营活动的局限性，丰富露营生活。
　　2017年7月22日-8月13日的每个周末，第三届CMART全球露营集市开展了为期4个周末，总共8天的活动。据统计，本届C-MART出展文创商铺40+家，接待游客量超10万，累计交易额突破50万，话题阅读量突破6067万，讨论量突破2.7万，5次攀升微博旅游排行榜TOP3。
　　在本届武隆C-MART露营集市上，商家种类大致上可分为五大类：传统非遗、原创手工、花式运动、独特美食和创意文化。与往年相比，最大的一个亮点就是对于传统非遗商家的引入：堰兴剪纸传承人、非遗糖画老师傅、夏布折扇创始人、重庆手工叶雕第一人等等，不仅进一步扩大了C-MART露营集市的受众群体，同时也为来仙女山的游客带来了更多不一样的新鲜体验，更深层次地了解传统文化，进一步了解独具匠心的手工艺人，甚至还可以在现场来次体验式学习，让你吃喝玩乐学统统在这里一网打尽。
　　除此之外，本届C-MART在内容设置上还有三大“金点”。其一是首创CMART STORE官方文创店。这里看似只是一个可以DIY雨伞、杯子等文创产品的地方，其实当游客把颜料肆意挥洒在这些画布上，创作出自己专属纪念品，也是C-MART一直传递的主题概念——可能性。官方文创店甚至还吸引了村长李锐，到这里来以雨伞当画布，创作了独一无二的“仙女山骏马图”并签下名送给C-MART文创店留作纪念。
　　其二是首创仙女山无顶图书馆。武隆旅游和新浪重庆在大草原共同合作设置了一个360度融入大自然的“无顶图书馆”，让爱书之人在2033米的高山草原上一起读书，传递全民阅读。“无顶图书馆”一经推出就吸引网络上不少大V和名人参加。不仅如此，武隆景区还将在仙女山建全球首座无顶图书馆，对网民邮寄和游客现场捐赠的书籍永久保存。让爱书之人在仙女山旅游，小憩之际能读到名家著作。
　　其三是首展武隆主题摄影展。经过了一周多的征集，武隆主题摄影展在第三周的C-MART集市上正式亮相，来自全国的近三十位摄影师的精彩作品，在仙女山大草原上开始为期两周的展出。这里有关于武隆一切美丽的风景，旅行没有最棒的目的地，只有你来过这里，并尽情享受，让所有来到仙女山大草原的游客能够了解到武隆更多的美景。
　　闭市的同时，武隆旅游也再次向全国发出邀请，欢迎大家有机会参与2018年第四届武隆C-MART露营集市，享受送帐篷、免门票、免租金的优惠，还有价值上万元的宣传资源免费推广，和不同行业的优质商家共同交流，分享精彩纷呈的创意。明年，你要不要约？

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml