
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　不少市民都发现，如今想在街头找到一个擦鞋匠是越来越难了。但在沙坪坝区陈家桥街道，却有一条专门的擦皮鞋便民服务小巷，至少四位擦鞋师傅早晚服务，既规范了管理，也方便了大家。
　　3月25日上午11点，上游慢新闻-重庆晚报记者来到沙坪坝区陈家桥陈青路109号附近。这里曾是当地的老水果批发市场，周围有大量居民区，擦皮鞋便民服务小巷就位于巷子的入口处。靠墙处，一共8张座位对应8个放脚的铁皮箱，4个中老年妇女模样的擦鞋师傅在此，2人正在擦鞋。
　　今年54岁的附近居民聂先生穿着一双棕黄色皮鞋，此时已经到了上鞋油环节，他抽着烟，目不转睛地盯着越发程亮的皮鞋，他诙谐地说：“男人皮鞋不亮，走路没得方向！我在这里擦皮鞋有一年时间了，师傅技术都不错，也可以跟其他擦鞋的人摆摆龙门阵，皮鞋擦亮了，心情自然就好了！”擦完皮鞋，聂先生满意的跺了跺脚，提着保温杯消失在人群之中……
　　这些师傅技术究竟如何？上游慢新闻-重庆晚报记者也体验了一番。为记者擦鞋的是65岁的张陆兰师傅，擦鞋已经11年了。她先告知价格：皮鞋、运动鞋一律2元，见上游慢新闻-重庆晚报记者穿的一双白色运动鞋，鞋带也脏了，她又建议加收2元，可以洗鞋子鞋带。据观察，她擦洗都相当专业。
　　为何要设置擦皮鞋便民服务小巷？陈家桥街道相关工作人员介绍，在过去陈家桥擦鞋修鞋师傅众多，到处摆摊，显得较为杂乱。擦鞋这项服务，市民有需求，师傅也需要工作。因此，街道选取了离当地居民生活区较近的地方设置了擦鞋便民服务小巷，擦鞋师傅进行登记后，就可以免费使用摊位，并优先考虑当地户口、贫困残疾人士。
　　该工作人员表示，如今擦皮鞋便民服务小巷共设置了两处，类似修钟表、配钥匙、裁缝的便民区域也设置了4处，街道也在不断收集居民意见，逐步改善工作，希望能方便更多居民生活。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml