
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　封面新闻消息，据英国《每日邮报》报道，苏格兰南拉纳克郡有一位55岁的大婶名叫劳里(Laurie Meisak)，她有四个子女、两个孙辈，但她却因为跟随自己的小女儿，24岁的艾米(Amy)参加选美比赛而走红，上周她更是拿到了选美比赛的亚军。母女两人虽然相差31岁，但常被人误会是两姐妹。
　　大婶劳里是一名理发师，都已经是两个孩子的奶奶了，她的小女儿艾米从19岁开始就参加各种选美比赛，并且还获得过冠军。在女儿的激励下，劳里也决定走上选美舞台，在上周举行的银河小姐选美英国(Miss Galaxy UK)总决赛中，劳里就穿着性感泳装上台，而这是她第一次参加选美比赛，这给评委们留下了深刻的印象，并一举夺得了亚军。
　　劳里表示，她想激励各种身材、体型、年龄的女性对自己的人生旅程更有信心，谈到上周的选美比赛，她表示“这是我第一次参加比赛，而我是四个孩子的母亲，之前从没想过会做这样的事情”“我为自己感到骄傲，我感觉自己又变成了21岁，而且还交了很多新朋友，选美比赛给了我一次新生”。
　　在这次参加选美比赛之前，劳里花了5年时间陪着女儿艾米在英国各地参加选美比赛，而如今艾米已经是苏格兰国际小姐大赛的主席了。而母女俩经常会被别人认为是姐妹俩，两人本来长得就很像，特别是眼睛几乎一模一样，而当女儿最近把头发颜色弄得跟母亲一样时，两人就更加相似了。
　　说到参加选美比赛，女儿艾米给了劳里很大的鼓励，女儿对她说“妈妈，15年后你就70岁了，那就再也没法参加选美比赛了。你会成功的，比赛会增强你的自信，让你感觉棒棒哒”，而劳里56岁的丈夫也支持她去参加比赛。
　　原标题：55岁大婶参加选美比赛夺亚军，和24岁女儿长得几乎一模一样
　　【免责声明】上游新闻客户端未标有“来源：上游新闻-重庆晨报”或“上游新闻LOGO、水印的文字、图片、音频视频等稿件均为转载稿。如转载稿涉及版权等问题，请与上游新闻联系。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml