
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月29日，国网重庆市电力公司举办“人民电业为人民——用心点亮重庆发展”社会责任履责实践发布会暨社会责任沟通日，向社会发布该公司2017年履责实践和2018年履责行动。该公司作为中央驻渝能源企业，主动履行社会责任，连续五年举办“社会责任沟通日”，服务经济社会可持续发展，为建设美丽重庆做出了积极的贡献。
　　2017年，该公司紧密对接重庆经济发展和民生需求，策划实施了“国家电网在您身边——用心点亮重庆发展”履责行动，开展履责实践，制定具体举措，通过项目制管理方式落地细化为38项实践项目。汇编形成《2017年“国家电网在您身边——用心点亮重庆发展”履责实践》，梳理了全市电力供应安全可靠、政企携手促进共同发展、阳光扶贫行动精准高效、“两年攻坚”实现农网升级共4项履责专项行动和驱动经济转型升级、致力优质便捷服务等5项履责主要议题。
　　2018年，该公司将继续坚持“人民电业为人民”的企业宗旨，把服务人民美好生活需要作为工作的出发点和落脚点，把为客户创造价值作为工作的重要着力点，策划开展6大方面履责实践，落实18项具体举措，努力提高为民服务质量和水平，做好电力先行官、架起党联系群众的连心桥。6大方面履责实践包括：启动“十四五”电网发展规划预编制。推动渝鄂直流背靠背联网工程建设。年内开工500千伏圣泉站1号主变扩建工程。落实“互联网+营销服务”三年行动计划，年内高、低压客户线上办电率分别达90%和80%以上，居民用户线上交费应用率达60%以上。加快实体营业厅智能化升级。实施让人民生活更美好的八大服务工程。深化“全能型”乡镇供电所建设。加快推进低压岸电等50个示范项目，确保全年完成替代电量18亿千瓦时。推动电动汽车充电站属地化建设和运维。加快17个深度贫困乡镇配电网改造升级。做好高山移民搬迁点供电配套工程建设。接入48个村级光伏扶贫电站。
　　当天，该公司还发布了6个履责案例，涵盖优质服务、电网建设、服务“三农”等领域，充分展示了该公司积极服务重庆经济社会发展的履责行动和绩效。
　　该公司表示，将坚持举办“社会责任沟通日”，邀请政府、合作伙伴、重要客户等利益相关方代表参加互动，邀请社会责任专家学者观摩点评。将坚持锐意进取、开拓创新，携手各方为推动重庆各项事业高质量发展、创造山城人民高品质生活作出新的贡献。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml