
				 

				
            
|
|
|
　　导语：春暖花开的季节，女孩子除了露腰、露腿之余，还有个身体部位不能忽视，那就是美丽的背部，作为凸显曲线的一道春光，今天我们就来说说春夏性感利器：露背装。
　　
　　
　　刘诗诗的这款造型选择的是一条鹅黄色款礼服裙，天鹅颈搭配精致项链，垂坠在丝绸般的肌肤上，仙美动人，曳地的轻纱长裙隐约中展露了优雅气质。
　　赵丽颖的这款造型是一条黑色蕾丝款礼服裙，搭配低扎发。后背蕾丝款的设计，细节感十足。这身礼服凸显了赵丽颖的纤细腰身，低调的设计展露小性感。
　　唐嫣这身Valentino亮片长裙，款式上没有太多设计，但是肩带与肌肤的完美结合展露了唐嫣纤弱的背部曲线，收紧的腰身以及垂坠的裙摆，宛若古典美人。
　　身材瘦小的周冬雨想必前面没什么料，于是在红毯中选择了柠檬黄露背裙装亮相，背部镶嵌的金属配饰，像是一副画框。
　　江疏影这身渐变色透视长裙，胸前的自然荷叶边镶嵌了华贵的配饰，闪闪发光。裙摆的透视效果让美腿展现，当然了背部曲线成为整身造型的点睛之笔。
　　收获了幸福的景甜一身绿色曳地修身礼服，端庄优雅，背部别有洞天的设计婉约中也展露了性感的味道。
　　新晋小花钟楚曦也是露背达人，身材与肌肤都很完美的她，在这身紫色的亮片深V裙中，将大气与性感的主题诠释完美。
　　
　　除了明星的露背演绎之外，时装秀场的露背往往是我们忽视的重点，今天我们就换个角度看秀场，通过我们收集的美图，欣赏时装背后的故事。
　　
　　
　　仙美动人的Eli Saab是红毯利器，透视的曳地设计，精美的串珠以及刺绣，都是品牌的拿手好戏。但是你关注过背后的故事吗？深V或者圆摆的设计，让模特展露了性感的背部。点缀的轻纱或者是直接展露，如此的光彩不亚于正面走来的惊喜。
　　
　　Valentino 2015春夏高级定制由Maria Grazia Chiuri和Pierpaolo Piccioli打造，他们的灵感板上有莎士比亚的经典诗句，有但丁《神曲-地狱篇》的节选，也有马克-夏卡尔的画作，这些都属于绝望的浪漫主义。当模特转身之后，背后的设计依旧可以看到，粗制亚麻面料上的皮革贴花，护胸长围裙与罩身半裙上朴素的针绣图案，这些风情在转过之间没有被遗忘，令人流连忘返。
　　
　　“2015秋冬高定系列糅合了两种截然不同的性格，我们希望展现Versace更温柔的一面”，创意总监Donatella Versace解释道。 多层次的曳地雪纺长裙，看过了背后才知道有多精彩。
　　
　　同样仙美的Zuhair Murad ，性感的背部设计可曾是你遗忘的美好，鸵鸟毛的轻盈以及飘逸的丝绸，在肌肤的滑动之间挑逗了悸动的心。
　　
　　就算再怎么热，你依然能看到满大街的套路，我们来点真心，给你推荐点真心凉快且时髦的，但绝对戏足又撩人！要不要来露个背？
　　那么姑娘们还不赶紧get起来，除了传统的露背裙装之后，衬衫反穿也是心机露背的一种方式，当然了说到这就不得不提醒大家一下，在沉浸于露背的嗨中也不要忘了防走光。
　　
　　好了，赶紧get夏季最潮露背装吧。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml