
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆交巡警消息，又是一年秋到来
　　重庆秋天的美景尽在不言中
　　你是否已经按捺不住心中的喜悦
　　想要来一场自驾游
　　出行前请收好这份安全提示
　　
　　1、 坡长且陡，路窄弯急，路况复杂且盘山绕行，或临崖靠涧，弯道曲折连绵不绝，景色迷人，交通风险加剧。
　　2、 转弯时，车辆易占道，若转弯过急，易导致车辆相撞或冲下山崖。
　　3、 气候多变，山底山顶气候差异较大，行车险情频繁。
　　4、 常用制动易导致刹车不灵或失效。
　　
　　自驾车在山路行驶时，崎岖的道路，更需要注意安全，此时不仅要严格遵守交通法律法规，还需掌握一些山路行车技巧，确保行车安全↓
　　
　　1
　　出车前应仔细检查转向、制动、灯光、喇叭、雨刮器、轮胎等关键部位，消除安全隐患。
　　2
　　尽量避免雾、雨、雷电等低能见度气象条件时出行。
　　3
　　高速行驶车辆处于极不稳定状态，易导致车辆方向失控，车速越快，车辆动能越大，冲击力和破坏力越大，发生事故碰撞后果越严重；随意、连续、强行变道极易发生追尾事故，造成严重后果，一定要规范、小心驾驶。
　　4
　　超员、超载车辆处于超负荷状态，极易导致车辆制动和操作等安全性能下降，一旦发生意外，将加重损害后果。
　　5
　　疲劳、酒后驾驶会导致驾驶人判断力下降、反应迟钝，增加操作失误，容易失去对车辆的控制能力，引发交通事故。自驾游要行程安排得当，尽量避免因时间安排太紧而出现疲劳于奔波的现象，要保持充足的精力驾驶。
　　6
　　拒绝乘坐安全状况不佳的包租车辆、驾驶人资质不全的车辆、县乡公路和广大景区道路上进行非法营运的微型面包车等危险车辆。
　　7
　　安全带是发生事故时减轻受伤程度的安全防护装置，乘车系好安全带可以有效地减少人员伤亡。
　　8
　　雨、雾天道路湿滑，能见度较低，轮胎附着系数下降，制动距离延长，行车时应注意观察路面，途经积水路段减速行驶，务必将车速控制在50km/h以下。驾驶人要随时收听天气预报及路况信息，提前防范，安全行车。
　　9
　　隧道内空间相对狭小，遇突发情况，处理、救援难度大，在隧道内行车切记不要强超硬会，一定要谨慎驾驶。
　　10
　　注意观察路面情况及山体状况，以防意外，保证紧急情况使用制动的安全性。行车中注意观察标志、标线及警示牌，选择合理的行车速度，行驶路线。
　　
　　山区道路急弯路多、死角多，路面状况差，天气多变，会影响行车的观察力，因此，合理的车速是保证安全的重要条件。盲目的行车会导致观察错误，易误判，误操作。
　　
　　1、在山区道路行车，车辆状况一定要良好。
　　2、充足的睡眠可保证山区道路行车充沛的体力和精力。
　　3、合理的车速、观察力可保证操作的正确。
　　4、粗心大意，经验主义都有可能导致判断失误。因此，集中注意力，仔细观察和提前预防是山区道路行车的最优方法。
　　原标题：秋季自驾出游，这些山路行车技巧和注意事项要谨记！ 
 

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml