
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　还在羡慕北京、上海、成都有大型万圣节活动吗？不用了！现在在重庆欢乐谷，就能体验到原滋原味的万圣欢乐节。据悉，10月26日至11月12日（9：00—22：30）期间，重庆欢乐谷将“换上”万圣主题风格，南瓜灯、稻草人、巨型蜘蛛、魔法女巫、恶作剧精灵……你喜爱的万圣明星都将齐聚重庆欢乐谷，陪你一起“越夜越精彩”。
　　除此之外，重庆欢乐谷还精心打造了六大魔幻界、缤纷万圣礼、神秘万圣华丽秀，让游客在互动体验中尽情狂欢。无论你是想乘上南瓜车变身公主、还是想来场不给糖就捣蛋的恶作剧、或者想变装成为万圣Superstar……重庆欢乐谷首届万圣欢乐节都能统统满足你。
　　
　　在万圣节期间，往日的梦幻主题公园，将变成光怪陆离的奇幻世界，女巫的扫把悬在屋顶，四处散落的南瓜灯忽明忽暗，小精灵会躲在树梢轻挑你的头发，大家都在等待着你加入最IN万圣狂欢。
　　此次重庆欢乐谷精心打造六大魔幻界，小丑俱乐部、梦幻糖果屋、神秘港湾、侏罗纪公园、魔力山城、魔幻矿山镇，各式万圣经典主题将一一亮相，营造浓浓的万圣狂欢氛围。
　　四处充满狡黠笑脸的小丑俱乐部，嬉笑声、抽泣声、尖叫声交替回荡在耳边，如果你忍不住揭下小丑的面具，可要小心，他的诡计正要上演。美好缤纷的梦幻糖果屋，巨型万圣糖果树硕果累累，可爱的万圣精灵正在采摘“果实”，向过往的朋友赠送甜蜜糖果，当然还有他们的小小恶作剧。
　　海浪翻滚的神秘港湾，那些出海消失的船员突然集体回归，只是奇怪，他们失去了往日的活力与笑容，变得麻木与苍白，警惕，这可是万圣夜！原始神秘的侏罗纪公园，食肉恐龙四处“觅食”，“惊”典场景再现，抓紧找到藏身之所，不然下一个“美味大餐”就是你了。
　　熟悉又陌生魔力山城，破败的戏院、无人的商店、掉落的公司招牌，老山城的午夜故事重现，快来窥探封尘已久的桩桩密案。不可思议的魔幻矿山镇，在这里女巫的魔法随处可见，稻草人也会开说“嗨”，南瓜灯为你指路，寻找万圣魔力的起源。这些特色体验，在万圣欢乐节期间将会分布在园区不同区域，惊喜层出不穷，体验永不止步，让你尽情玩个够。
　　
　　除了经典万圣节主题体验，重庆欢乐谷还有缤纷万圣大礼献上。在万圣夜的奇妆梦工场里，游客将获得免费化妆的机会，秒变万圣明星，一起制造狂欢大巡游。“Trick or Treat”，不给糖就捣蛋，在欢乐时光区、梦幻岛区还有趣味派糖点，只要前来游玩的小朋友和工作人员进行游戏互动，就可以免费获得可口糖果，甜蜜过万圣。
　　此外，10月26日至11月12日，重庆欢乐谷还将进行“巫师征集令”。广大网友可进行创意万圣装扮，拍摄并发送图片与重庆欢乐谷官方微博互动。重庆欢乐谷将每周从参选网友中评选20名最佳装扮者，免费赠送重庆欢乐谷当周周末夜场门票，福利多多，不容错过。
　　
　　游乐嘻戏的同时，园区各主题区舞台还将上演神秘万圣华丽秀。在音乐流动舞台上的综艺专场，你能看到熟悉的万圣人物在舞台上斗舞演唱；沉睡千年的埃及女王，在梦幻岛贝壳舞台苏醒，将带来她的蛇女一同举行万圣派对；街头幽灵乐队不时出现在飓风湾广场激情演出。还有由万圣明星组成的快闪组，会在欢乐时光、梦幻岛、飓风湾出现哟，记得组队去寻找他们一起high。
　　在万圣欢乐节期间，除了巫师、精灵等陪你狂欢，体验不同的游乐项目也将会获得奇妙感受。在全球第六大摩天轮上，欣赏满园奇幻的万圣节全景；坐上全国唯一一台山地版飞翼过山车，刺激的同时体验女巫与你共舞的惊喜；还能与万圣装扮的人们一同坐上西南最长最大的山地木质过山车玩耍“逃生”游戏。
　　
　　39.9元或许不够吃一顿大餐，或许也不够开一场万圣派对，但这个价格在重庆欢乐谷却能让你放肆狂欢，畅玩夜时光三大主题区，开启万圣狂欢模式
　　10月20日—10月26日，通过重庆欢乐谷官方微信抢购39.9元万圣节夜时光门票，即可在10月26日—10月31日期间使用，畅玩重庆欢乐谷万圣之夜。
　　
　　1、重庆欢乐谷地址：重庆市两江新区礼嘉国际商务旅游城金渝大道29号
　　2、交通指南：乘坐轨道6号线至礼嘉站，换乘6号线国博支线至平场站3A出口下车，步行三分钟即可到达欢乐谷前广场。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml