
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“我现在正在一家月薪五千的国企上班，到底要不要跳槽去一家月薪一万多的私企呢？”24岁的段桐（化名）在网上抛出这个问题时，没有想到会引来如此多的网友回复，各种各样的建议，让原本就纠结的她更加迷茫了。
　　“金三银四”，在这个求职旺季，类似段桐的困惑引发了众多共鸣。
　　段桐一年前从大学毕业并进入一家国企，在办公室工作。最初，段桐对这份工作很满意，各方面都很完善，工资福利、企业制度、上升渠道，甚至单身宿舍，日常健身活动都帮你搞定。
　　与很多人眼中的国企不一样，段桐说，单位里并非都是碌碌无为之人，许多人有想法有干劲。但她的工作内容都是做一些比较基础的工作，比如整理档案、合同，走走流程什么的，都是些没有太多技术含量的工作。
　　一个多月前，段桐的一个大学同学给她介绍了一份私企工作，主要从事文秘、行政接待，每个月工资大约1万元。虽然需要不定时加班，但是作为小组负责人，段桐可以独当一面。
　　这个机会，让段桐心动了。“从长远来看，目前工作是比较稳定，工作压力不是很大，但收入增长的空间有限，目前每个月工资5000元左右，估计未来三四年之内月薪8000元左右是上限，如果跳槽，工资基本翻番。”
　　
　　网友们针对段桐的困扰，分成了旗帜鲜明的两大派。
　　网友@监督岗认为，私企相对于国企来说，工作空间是大，工资也相对高。但在私企，工作量很大，而且领导层的决定或许变化更快，你分分钟都会面临扣工资甚至被炒鱿鱼的危机。但在国企，一个工作可能有好几个人在干，工作相对轻松。最重要的是，只要不改制，不愁将来没饭吃。
　　而网友@云端飞翔觉得，国企虽然工作比较轻松，但年纪轻轻的还是应该奋斗。进私企得靠实力，打拼确实辛苦，但积累经验之后，还可以选择自己创业。
　　段桐的父母觉得，对于女生而言，稳定是最重要的。但段桐觉得，在现单位事情太少，学不到东西，能力提升不快。但另一方面，单位工作时间还是比较正规，基本上不会有加班，不会因工作而影响到生活，工作和生活能够分开。
　　而且，段桐在现单位跟同事相处得不错，领导层有父母的熟人，这一层有利条件虽说不能带来什么直接的便利，但至少在工作上能够得到同事更多的配合，跳槽意味着要放弃这一条件，她不知道跳槽后所得到的是否值得。
　　针对段桐的困扰，重庆晨报记者分别采访了一名在国企工作多年的员工和一名从国企跳槽出去的年轻人。
　　11年前，温先生刚毕业就进入了一家小国企，在他自己看来，他不算上进。身为一名会计专业毕业的会计，从业资格证是到公司第二年考到的，初级职称是第五年拿到的，中级职称是第八年拿到的。“而且拿的意愿还是为了每个月多两百元的职称工资，CPA报名了无数回，一共就进过3次考场。”
　　“说这些是想说我当初有多不努力，如今我就有多后悔。”温先生说，不要觉得外面说国企清闲，它就真的清闲了。
　　也许作为新人，知识储备处理初级事务是够了，但时间长了，总会遇到上一级职位空缺，如果一直不更新技能，那么这种机会就别指望了。哪怕运气好，这个职位必须填补，且只有你一个人候选，即使上去了，做得也会很累，很多东西要现去学，学完用的成果也不一定满意。
　　温先生觉得，应该趁还是底层的时候，多学习，增加技能点，提高技能，开拓思维，毕竟这些技能学到了就是自己的，万一哪次遇到了，马上就能拿出来用。
　
　　27岁的小程本科毕业就去了国企，在国企工作了两年半后离职跳槽到了北京的一家创业公司做程序员。“虽然现在比以前要辛苦，但是面对新鲜的东西还是很来劲。”
　　小程的想法是，趁着年轻，赶快做一些自己感兴趣的想要尝试的事情。当时她跳槽的选择方向就是互联网公司，也希望周围的同事们是比较年轻的。
　　小程说，跳槽后没有体制内的压抑感了，不过，现在小程也遇到了问题，对未来感觉有点迷茫。
　　“我不知道自己能不能一直做程序员到30、40岁，毕竟作为一个女生，有许多东西是需要兼顾的，我对自己兼顾这些事情的能力还不太自信。”不过，对当初的决定，小程并不后悔。
　　其实，段桐的这个困扰，并不是一个新鲜话题，每年都有无数应届毕业生在国企和私企之间纠结，同时也有无数进入了“围城”内的老员工在这两者间徘徊。
　　汇博网人力资源专家李春杰介绍，一个人选择跳槽原因无外乎是“离家远”、“对薪资福利不满意”、“工作压力大”、“没有发展空间”等情况，而随着“金三银四”求职跳槽季的不断升温，造就了求职机遇和风险共存，企业在挑选人才的同时，不少求职者也在挑选企业，不乏部分求职者出于谨慎，进而选择观望，有合适的再跳槽出击，像段桐这样在国企和民企中间徘徊的也不在少数。
　　“国企”、“工作稳定”与“薪资高”、“有发展空间”、“经常加班”的对比，影响着段桐做出决断。
　　俗话说“城里人想出去，城外人想进来”，李春杰分析，不少求职者认为国企工作简单轻松，而民企工作每天加班。其实不然，并不是国企每一位员工上班都轻松，不同类型岗位和行业，甚至比民企加班时间还多。
　　而对于民企来说，很多求职者更是进入了误区，天天加班成了民企的“代言人”，情况不可一概而论，每个岗位每位员工，都有自己的岗位职责和任务量，而是否加班取决于员工自身任务的完成进度和能力。
　　李春杰建议，遇到段桐这种情况，求职者首先需先思考这份工作的价值。不要单纯为了薪水而跳槽，除薪酬外，企业实力、个人发展机会、工作环境等很多方面的内容都是求职者需要考虑的。
　　其次，则是“明心意”。求职者需要明白自己的内心，了解自己属于什么类型的人，是“安稳型”，还是“奋进型”，这些都决定着跳槽后的这份工作是否适合你，这份工作值不值得你为此付诸努力。
　　最后，则是跳槽需要符合求职者自己的职业规划。求职者需详细了解新岗位能否给自己带来职业能力的提升，以及这个新的平台是否能给自己未来发展提供保障，因为跳槽不是“跌价”，而是“升值”，所以，跳槽要符合自己的职业规划，这样才能有利于自我增值，如果跳槽后没有改变，那还不如不跳。本报记者 林祺

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml