
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （记者 罗薛梅）昨日，记者从2018年全市科技创新工作会议上了解到，由重庆大学牵头设计的“月面微型生态圈”科普载荷，将随嫦娥四号登月，进行人类首次月面生物实验。
　　今年，嫦娥四号的任务就是要抵达月球的背面。由于月球永远有一面一直背对地球，这让那里的探测难度更大、而同时科研价值也更高。
　　而这次嫦娥四号不是孤单前行。由重庆大学牵头研制的科普载荷“月面微型生态圈”将作为嫦娥四号的“乘客”之一，于今年登陆月球表面，进行人类首次月面生物实验。
　　什么是“月面微型生态圈”呢？据介绍，“月面微型生态圈”是一个由特殊铝合金材料制成的圆柱形“罐子”，高18厘米，直径16厘米，净容积约0.8升，总重量3公斤。小“罐子”里乾坤大，里面将放置马铃薯种子、拟南芥种子、蚕卵、土壤、水、空气以及照相机和信息传输系统等科研设备。
　　此次科普载荷“月面微型生态圈”的研究，将会搭载马铃薯种子、拟南芥种子以及昆虫卵到达月球表面进行栽培和孵化，而这也是为以后人类进入月球乃至地外星球生存提供保障。
　
　　此次月面生物实验的目标是在月球表面实现动植物的一个生命周期。搭载的两种植物种子将生根发芽，开出月球表面第一朵花。与之前NASA空间站开出的外太空第一朵花不同，本次“月面微型生态圈”实验位置距离地球38万公里，比离地300多公里的国际空间站遥远，所处月面环境也比国际空间站内部复杂得多。
　　同时，马铃薯还可作为人类太空生存食物来源，其实验价值更大。届时，这项生物实验将通过小型照相机，向全球直播。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml