
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆山多坡多，如何让它们的“颜值”更高？
　　昨天，记者从市城管委获悉，他们正在牵头开展“道路设施提质”和“园林绿化提升”两个方面的八项重点整治工作。“园林绿化提升”追求“推窗见绿、出门见景、四季见花”的目标，相关工作已全面启动并取得初步成效。其中，就包括了重点对城区空地和城内山体的园林绿化进行提升。
　　重庆的很多山坡也因此正在发生着变化，呈现出一片片色彩斑斓、山花满坡的美景。
　　
　　
　　记者从市城管委获悉，为提升主城区城市园林绿化品质，市城管委与当前开展的“增绿添园”民生实事形成点、线、面结合的城市园林绿化框架提升，实现“一月有行动，半年见成效，一年让群众有明显感受，三年大变化”，使城市园林绿化景观层次丰富、特色突出、色彩靓丽、四季有花。
　　
　　园林绿化提升的重点任务包括了跨江大桥桥头，轨道交通沿线，城市主干道、城区高速射线和内环快速，城市立交桥节点，城中空地及山体绿化景观提升五个方面。
　　桥头绿化：重点对主城区鹅公岩大桥、莱园坝长江大桥、石板坡长江大桥、朝天门大桥、大佛寺大桥、嘉华大桥、嘉陵江渝澳大桥、黄花园大桥这8座跨江大桥桥头园林绿化景观进行提升。
　　轨道交通绿化：重点对1、2、3、6号轨道线全线及轨道5号、10号线建成路段交通沿线墩柱、地面及两侧人行道园林绿化进行提升。
　　城市道路、内环快速及射线高速绿化：城市道路重点对210机场路（含红锦大道）、渝航大道；渝中区解放碑至渝州宾馆路段、中山四路至两路口路段；大渡口区迎宾大道；江北区建新南路、建新北路；沙坪坝区滨江路（红岩村至磁器口段）、汉渝路；九龙坡区龙腾大道、华福路；南岸区江南大道、南滨路；北碚区碚峡路、双元路、碚青路；巴南区巴滨路、渝南大道等18条城市重要道路园林绿化景观提升。
　　内环快速重点对内环快速控制线范围内两侧园林绿化景观、中分带园林绿化景观和沿途立交节点园林绿化景观进行提升。
　　射线高速重点对沪渝高速（G50）内环至长寿方向、沿江高速（G50沪渝南线高速）至涪陵方向、渝湘高速（G65包茂高速）至南川方向、渝黔高速（G75兰海高速）至綦江方向、成渝高速（G85渝昆高速）至永川方向、渝蓉高速（G5013）至大足方向、渝遂高速（G93成渝环线高速）至铜梁方向、渝合高速（G75兰海高速）至合川方向、渝邻高速（G65包茂高速）至邻水方向等9条射线高速园林绿化景观提升。
　　城市立交节点绿化：重点对渝中区袁家岗立交；大渡口区大渡口立交、新华立交；江北区（含渝北区部分）柏树堡立交、李家坪立交；沙坪坝区磁童路立交、双碑立交；九龙坡区谢家湾立交、凤中立交；南岸区南山立交、大石路立交；北碚区蔡家岗立交、北碚立交；两江新区人和立交；重庆市市政设施局东环立交；巴南区巴南立交以及内环沿线立交节点等16个城市立交节点园林绿化景观进行提升。
　　
　　城区重点干道方面，将因地制宜，对中分带绿化进行提升整治，宜补则补。同时，在绿化上做增量，种植抗污染、防眩光、易管护的灌木及小乔木；增加开花植物，如紫薇、照寿桃、红叶李、美人梅等。干道两侧较宽的绿化带，用景观的方式进行配置，增加草花及开花、色叶植物。射线高速的立交节点、沿途方面，按照城区立交节点、重点干道的方式，强化立交节点、中分带及两侧绿化的景观提升。
　　主要桥梁方面，营造桥头车行迎面绿化景观视野效果。因地制宜增加成片九重葛、迎春等垂吊植物和蔷薇、扶桑等开花植物。
　　立交节点方面，提升园林绿化的层次感和景观效果，采取模纹花带、植物组景等方式，增加成片成丛九重葛组合。立交桥下遮荫处栽植耐阴植物。
　　轨道桥墩及地面方面，因地制宜，宜绿尽绿。对光线条件好的区域采用立体绿化，采取1.5-1.8米种植网，种植九重葛、月季等开花植物。
　　城市空地及滩涂地方面，采用混播草花，如格桑花（单播或与百日草混播）、波斯菊、黑心菊、硫华菊、木春葫、虞美人等，城市边坡堡坎栽植九重葛。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml