
				 

				
            
|
|
|
　　导语：有种霸屏叫作张嘉译，这两年的国产剧里，从《白鹿原》到《急诊科医生》，从《生逢灿烂的日子》到《我的体育老师》，文武皆有戏。（来源：onlylady）
　　这不，最近情感都市剧《美好生活》登陆热播，“霸屏一哥”张嘉译又和李小冉演起了对手戏。
　　剧情从一场“换心风波”开始，节奏快到飞起，欢笑和伤感齐飞，甜蜜与虐心并存。
　　张嘉译李小冉进展太快猝不及防，加上演员细腻精湛的演技，很能打动人。
　　她在剧中饰演一名杂志社编辑，穿衣基本走“黑白灰”的佛系路线，但是白到发光的好肤质让她轻松成为焦点，搁在人群中，也是一块反光板。
　　1976年出生的李小冉显然“无视”逐年递增的年纪，达到了“逆天白”。
　　一直以来，李小冉的好肤质都是大家议论的焦点，因其皮肤天生白皙，在镜头中都是零瑕疵的状态 ↓
　　再看看和她同框 ↓
　　别人都是精修图的白，她是各种路透图都像P过一样白。 不仅脸白，全身皮肤都很白，是一块“行走的反光板”~
　　李小冉却是个网虫，喜欢熬夜玩游戏。别人问起她怎么这么白，她就拽拽一句：天生我也没办法。
　　当然毕竟不是所有的人都有这么完美的“美白”基因，就要借助一下“催白”的小动作啦！
　　在了解美白方法之前，有两点要知道哦~
　　1。美白有极限，别让肌肤压力山大！
　　基因决定美白程度。往大了说，亚洲人本来就是黄种人，再怎么白都拼不过欧洲人；往小了说，你父母家族的皮肤状况决定了你的白皙极值。不是拼命使用美白产品，就可以无上限地变白，最白到底可以到什么程度呢？请观察你全身上下的每一寸肌肤，譬如像大腿内侧、肚子、前胸等区域（一般而言，这些地方缺少光照，所以会相对白皙）最白的部分，应该就是你原生肤色所能达到的白皙最大值。
　　肉眼看不到色斑，并不表示皮肤上没有色斑。色斑的形成是日积月累的，在它的初始阶段，肉眼无法辨别，但是当肉眼能够看出色斑时，色斑其实已经很严重了。
　　因此，即使“没有”色斑的皮肤，也需要进行美白保养。
　　TIP1 防晒
　　抛开防晒谈美白，就是耍流氓~
　　那些“只有春夏露胳膊露腿的季节才需要防晒”的想法，真是奶奶级别的观念。因为即使UVB能被窗玻璃挡掉，但UVA是能穿透玻璃，在屋内通过折射直达肌底的！长此以往，黑色素堆积、细胞老化受损就在所难免了。
　　许多抗氧化成分（如VA、VC、VE）都兼具对抗自由基和美白的功效。
　　其中，VC更是大名鼎鼎的美白成分。多吃一些含有此类成分的蔬菜水果，如胡萝卜、樱桃、坚果（富含VE）、葡萄、蜂蜜等食物，可以令肌肤状态变得光采明亮。因为肌肤能自然吸收其中的养分。 编辑亲身体验：曾经有几天连喝了两天鲜榨猕猴桃汁，白了接近两个色度！
　　人体在睡眠的时候，身体也会同步进行一个排毒的过程，特别是肝脏、肾脏排毒都在夜间进行，如果长时间熬夜，毒素排不出去，不仅影响身体健康，连面色都会发黄发暗，所以充足和规律的睡眠也是最省钱偷懒的变白方式哦~
　　TIP4 坚持使用有效的美白产品
　　坚持使用一些含有曲酸、对苯二酚、熊果素、果酸、VC等有效美白成分的产品，才能看到一些比较显著的效果~
　　有效美白单品，编辑推荐
　　全新配方升级的焕白璀璨精华液，蕴含经典品牌灵魂成分神奇活性精萃Miracle Broth™的强大修复再生能量，协同其最佳搭档高效抗氧化成分酸橙茶精华，帮助肌肤抵御外界环境压力侵袭，避免新生的肤色不均现象；此次，最新添加的焕白璀璨酵素能有效抑制络氨酸酶的形成，阻止黑色素到达肌肤表面并淡化已经形成的色斑；另外，全新青春活力酵素还能有效促进肌肤胶原蛋白和弹性纤维的自然生成，令肌肤隐匿岁月痕迹。
　　顷刻间为肌肤倾注满满保湿舒缓能量，抚褪肌肤敏感泛红现象。日复一日，肌肤各层暗沉和肤色不均问题得以显著改善，脸部轮廓得以紧致提升，肌肤由内而外焕发出清透白皙亮采。
　　Fresh首支专为亚洲女性研发的牡丹亮白润妍精华乳，以百分百天然纯净的白牡丹为主要成分，其卓效配方适合各种肌肤类型。
　　牡丹根萃取精华是抑制黑色素生成的卓越抗氧化因子，能精准作用于肌肤黑色素过度沉淀处，令肌肤重现清透亮白。配方富含维生素C糖苷成分，能淡化色斑并令肌肤均匀亮采， 同时具有令情绪舒缓的独特气息和保持肌肤润泽长达6小时以上的卓越功效。
　　科颜氏[安·白瓶]集焕白均衡亮肤淡斑精华液，经典活力维C 深层净透焕白，无需激活，稳定释放活性。小分子深层渗透，淡化并预防黑色素生成。突破性透明瓶包装，成分稳定。
　　可长期持续使用，不刺激皮肤，无需担心刺激感，质地轻薄，触感丝滑温和无负担。
　　改善肤质与从肌底提升肤色与肤质；
　　从而提升肌肤光泽度，透射珍珠般润白光芒。
　　欧缇丽已经成功从葡萄蔓汁液中提取出天然活性成分-葡萄蔓威尼菲霖。这种提取物有提亮并均匀肤色的效果。
　　这款亮肤精华液，温和无刺激，可使面部肤色焕发自然光泽。
　　这款原液是针对更高提亮需求的功效型原液，将焕白成分烟酰胺从2%提到10%，可加速新陈代谢，促进含黑色素的角质细胞脱落，同时，可作用于已经产生的黑色素，减少其向表层细胞转移。不仅能有效改善暗哑、淡化色点，更有效地均匀提亮肤色，还能细腻毛孔，恢复柔滑水嫩肌肤。
　　使用前，需加强烟酰胺耐受性，避免引起烟酰胺不耐受的过敏现象。
　　Antipodes安媞珀臻白透肌精华露  RMB458/ 30ml 
　　富含Vinanza®强效抗氧化混合萃取精华，临床验证本品可显著提亮和均衡肤色。 从新西兰奇异果中萃取的去角质酶和从黑皮诺葡萄皮中萃取的抗菌消炎的Vinanza® Oxifend，令您的肌肤焕发光彩；黑蕨和灵芝的萃取精华可加快肌肤细胞的新陈代谢， 为您带来健康亮泽的肌肤。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml