    重庆第一山
    最佳赏花时间：四月
    5A 森林 自然
    金佛山风景名胜区共有杜鹃花科植物8属42种。在金佛山区内分布的42种杜鹃花科植物中，有阔柄杜鹃、不凡杜鹃和树生杜鹃三种被列为国家第二批保护植物的品种。在金佛山区内分布的42种杜鹃花科植物中，有阔柄杜鹃、不凡杜鹃和树生杜鹃三种被列为国家第二批保护植物的品种，5月下旬，人间四月芳霏尽的时候，金山杜鹃始盛开。
				
    全球首家第三代主题公园
    地址：重庆市永川区卫星湖街道
    休闲 亲子 刺激
    重庆市政府唯一公认的主题公园项目，占地面积5000亩，总投资30亿。在原重庆野生动物世界的基础上，历时4年打造的主题公园度假群。这里拥有世界吉尼斯纪录的十环过山车、有全球五大洲三百余种近万只珍禽野兽为主题的野生动物世界和夏日必体验的国内最高落差的激流勇进项目--辛巴达奇航。
				
中国第一险峡
金刀峡溪降 挑战惊险人体漂流
    梦中的香格里拉
    地址：重庆市北碚区金刀峡镇 华蓥山西南麓
    溪降 冒险 幽壑 岩溶 
    金刀峡是国家4A级旅游景区，主要景点有藏刀洞、中峡天然浴场、狮头峡、弥勒佛等。景区有峡险、山雄、水秀、瀑多、潭碧等特点。传说峡中有一把金刀，每当夜晚时分，金光闪闪照耀峡谷，金刀峡因此而得名。高耸的峡谷夹道，峡谷幽壑，石壁如削，形成了一道独特的风景。溪降期间总共有四五处非常惊险的地方，溪降全程2个多小时。
				
原生态峡谷漂流景区
一小时飚5A景区神龙峡去漂流
    金佛山-神龙峡国家AAAAA（5A）风景名胜区
    地址：重庆南川区南平镇内
    溪降 冒险 幽壑 岩溶 
    神龙峡漂流位于国家5A级旅游景区神龙峡内，由青云峡起，至清风茶室止，总落差达76米，全程2.8公里皆为来自地层深处的天然泉水，水质极佳、冰爽沁人，被誉为真正的“泉水漂流”。游客可从峡口乘坐观光车或步行，前往漂流起点，漂流全程时长为40分钟左右。
				
畅漂阿依河
8公里爽漂风景美如画的阿依河
    中国“爱情治愈”圣地
    “巴渝新十二景”之首
    溪降 冒险 幽壑 岩溶 
    阿依河漂流河段全长近36公里，有许多浅滩。漂流时间全程7个小时，上半程平缓2个小时，其中落差最大的滩高河段坡陡、水急，浪花飞溅，是重庆周边最长的漂流。陡坡水急，奇险无比，当然可以带来惊险刺激的畅快感受。在漂流河段沿岸，有造型各异的地貌。千年未变的原生态景区，峡深谷高，河床狭窄，礁石遍布，河水清幽而景色绝美。
				
    游玩三峡最好的方式
    移动的水上宫殿
    高端 奢华 舒适 平稳
    公元2011年5月28日，是一个改写长江航运史的日子！长江上第一艘万吨级五星级邮轮——“长江黄金1号”在重庆首航。2012年，随着第二批6艘长江黄金系列邮轮的陆续上线，重庆长江黄金游轮有限公司组建的邮轮舰队，必将开启三峡万吨级涉外邮轮海洋化时代的新纪元...每艘邮轮都是一条流动的水上风景线，也是一座移动的水上宫殿，更是一座美丽的旅行城市！
				
长江三峡
著名国际黄金旅游线路
    游玩三峡最好的方式
    移动的水上宫殿
    高端 奢华 舒适 平稳
    公元2011年5月28日，是一个改写长江航运史的日子！长江上第一艘万吨级五星级邮轮——“长江黄金1号”在重庆首航。2012年，随着第二批6艘长江黄金系列邮轮的陆续上线，重庆长江黄金游轮有限公司组建的邮轮舰队，必将开启三峡万吨级涉外邮轮海洋化时代的新纪元...每艘邮轮都是一条流动的水上风景线，也是一座移动的水上宫殿，更是一座美丽的旅行城市！
				
    适合全家总动员的雪地撒欢
    距重庆主城区最近的南方高山滑雪场
    飞雪 冰瀑 南国雾凇 高山雪景
    金佛山降雪一般从11月中旬至第二年3月，积雪达四个月之久，山上有罕见的雾凇、林海雪原景观，因此，雪海茫茫的金佛山更成为江南的北国。金佛山滑雪场是重庆地区积雪条件最好的高山滑雪场，也是距重庆主城区最近的南方高山滑雪场。金佛山滑雪场有多个滑道，一个大型戏雪娱乐区，可同时容纳5000人参与缤纷多彩的雪上娱乐运动。漫天的飞雪，倒挂的冰瀑，处处银妆素裹……
				
冬泡温泉 西南一绝
全国最大最集中的温泉群
    重庆“温泉之都”的旗舰——“中国统景泉世界”
    统景的冷泉日涌量2万吨
    武陵仙境 天然 景美
    “统景峡猿”居古巴渝十二景之首，统揽山、水、林、泉、峡、洞、瀑、天池、小岛、古寨、鹰舞、猿啼诸景。历代文人墨客盛赞为“武陵仙境”。统景温泉闻名遐迩，因其流量大、类型多、水温高、水质优、疗效好，堪称全国一流。有泉眼25处，是全国最大最集中的温泉群。
				

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml