
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　15日，春风扑面，百花斗艳。沙坪坝区回龙坝凤凰花海，七彩斑斓的花儿一大片，一大片地开满了田野山头，放眼望去，连成一片花海，无边无际，一直开到天边，空气中也弥漫着淡淡的花香……
　　十里春风，趁春光正好，大批市民蜂拥到凤凰花海踏青赏花。
　　20万株郁金香、4千多株樱花、2千多株红叶李、1千多株桃花和垂丝海棠、玉兰，以及超过200万株各类草花如虞美人、金鱼草、蝴蝶花、大花樱草、甘蓝相继绽放。
　　眼下是郁金香的盛花期，凤凰花海今年从荷兰引进的20余万株郁金香，带来了更加绚丽的色彩，有火焰色、红唇色、少女粉、纯洁白、贵妇黑等各种独特的颜色，品种也更加丰富。
　　通过欧洲园林传统特色的花田种植和花境组合，让市民可以深入花海，在其中穿行拍照。
　　人行花海之中就犹如花海“踏浪”，和花儿们亲密接触。
　　记者在现场看到，这里花卉种类繁多，让人眼花缭乱，美不胜收。凤凰花海现场管理人员告诉记者，凤凰花海总共面积为4000多亩，核心区域500亩，有樱花、红叶李花、桃花、海棠花、石榴花、红梅花、紫荆花、郁金香、冰岛虞美人、兰花等数十个品种的鲜花可供游客欣赏。
　　除了郁金香，十多个品种的樱花可以从现在一直欣赏到4月，再加上红叶李、绿叶桃和各类草花的陪伴，到5月，凤凰花海将主要展示冰岛虞美人，以及一些花雕作品，春季赏花季时间长达2个月，将一直持续至5月。
　　除了赏花之外，市民到凤凰花海还可以采购花木、休闲垂钓、品尝农家菜，度过周末好时光。此外，每个周末市民还可以在这里参加乡村趣味运动会，学习栽花种树等。
　　上游新闻-重庆晨报 记者 杨新宇 代庆

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml