
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　即日起，由新浪重庆主办的“萌宝鲜师——寻找重庆幼儿园教师代言人”活动正式进入“网络票选”阶段，61位候选优秀教师经过层层筛选脱颖而出，顺利进入到票选阶段。即日起至1月16日，广大网友可以通过关注新浪重庆教育频道官方微博@重庆好学 及官方微信[重庆好学]，为你心目中最喜爱的“重庆幼儿园教师代言人”投上宝贵的一票。
　　自12月18日开放报名通道以来，本次活动得到了广大网友的热烈推荐，重庆市各大幼儿园老师也纷纷自荐，踊跃报名。一时间，一个个热爱教育、经验丰富的幼儿教师为我们讲述了一段段自己教育事业中的感人故事。
　　来自鲁能宜生幼儿园的赵静，是一位有着六年教学经验的优秀幼儿教师。在与小朋友的相处中，赵老师不仅是孩子们的老师，还尝试着做他们的朋友和亲人。为了能更好的与孩子们相处，了解孩子们的想法，赵老师曾经也邀请班里的孩子与自己一同逛街。在逛街途中，她像亲人般给予孩子们细心的照料，像朋友般听取孩子们的想法，也做好一个老师的职责，在遇到问题时给予孩子们适当的帮助和引领，将对孩子们的教导融入到各种相处的细节之中。
　　而来自启稚幼儿园的孙灵巧老师则是一位心思细腻、注重个体差异的幼师，她常年接触的都是刚刚入园的孩子，年龄普遍偏小，也没有集体生活的经验，如何让不同性格的孩子能在最短的时间内适应幼儿园的生活成了她教育生涯中最大的难题。在孙老师的班里有一位徐姓小朋友，从小与祖父母生活的他十分内向，不愿意与周围的小朋友交流，十分依赖老师。在发现问题以后，孙老师通过细心的观察，在了解具体情况以后为徐小朋友制定了专属的解决方案——引导班上性格开朗的小朋友主动与其交流、玩耍，同时鼓励他尝试自己上下楼梯等，以此帮助他塑造孩子的自信心。在与孩子的相处过程中，孙灵巧也重新定义了幼儿教育的意义，无悔用自己的青春和一生奉献给幼教事业。
　　2018年1月10日-1月16日18点，新浪重庆“萌宝鲜师——寻找重庆幼儿园教师代言人”活动正式开启线上票选环节。届时，广大网友可通过新浪重庆教育频道官方微博@重庆好学 及官方微信[重庆好学]，为自己支持的幼儿教师投上宝贵的一票。
　　2018年1月17日，主办方将综合网络票选结果和推荐材料两个维度，从第二轮线上票选环节的数十名参与者中评选出30位“萌宝鲜师——寻找重庆幼儿园教师代言人”的最终候选人员参与“线下专家评选”环节。
　　现在，新浪重庆“萌宝鲜师——寻找重庆幼儿园教师代言人”活动第二阶段——线上票选环节已经正式上线，快来为你心目中的最佳幼儿园教师代言人投票点赞吧。预知更多活动详情，敬请关注新浪重庆教育频道官方微博及微信平台——重庆好学。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml