
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆，它依山建筑是“山城”，它云轻雾重是“雾都”，它夏长酷热是“火炉”，它有美女和火锅，它就是重庆，令人神往。在这里生活久了，或许你早已习惯了她的风土人情，一旦离开，你便懂得了她的独特气息。
　　在重庆直辖20周年之际，新浪重庆将摄影作品分三个类型，并分别在三个季度评选出“风光、人文、人像”类的摄影师TOP10。
　　带话题#游民嘿好摄#发布图文微博，或是经由@重庆旅游 微博转载过即视为入围。在所有入围作品中，经过新浪重庆评选，共选择10位摄影师成为“新浪重庆2017年度十佳人文摄影师”。
　　以下是十位摄影师名单公布及作品（排名不分先后）。
　　作者：罗晓韵。知名摄影师，行摄作家，花图摄影公司创办人。
　　作品说明：除夕前夜的大佛寺河边，人们为来年点上了祈愿的香。
　　作者：陈云元。一个善于发现生活中无处不在的美的70后，2014年爱上摄影，尤其爱拍有关几何线条的极简风格摄影。
　　作品说明：走出半生，坐看两江交汇。
　　作者：张培森。摄影博主 旅行视频自媒体。
　　作品说明：在脚步急促的城市之中，停下来，用相机捕捉一瞬间。
　　作者：廖彬彬。 中国摄影师协会会员。
　　作品说明：爬坡上坎，楼梯起伏，这是山城的标志。
　　作者：陈铭。知名摄影博主。
　　作品说明：在外读书、工作多年，后知后觉发现重庆悄悄的变了很多，想拍照记录下这座城的变化，它的历史，它的未来。
　　作者：张海军。无二映画摄影工作室创始人，摄影博主，视频自媒体。
　　作品说明：拍摄这张照片是冬天的凌晨四点多的时候，当时他一个人洗着10多辆出租车，洗一辆也就几块钱，而且是用冷水洗，我当时在问大叔冷嘛，大叔笑着对我说：这也是实现他自我的一种价值，为这座城市做贡献，靠自己双手劳动的人，不冷。
　　作者：曹安杰。摄影博主。
　　作品说明：卖气球的老爷爷和老奶奶 在繁华的街头相遇了。
　　作者：沈均烁。摄影博主。
　　作品说明：当山城市井遇上粗粒胶片。
　　作者：宁肯。摄影博主。
　　作品说明：一生牵手，一起白头。
　　作者：李睿。摄影博主。
　　作品说明：比起光鲜的重庆城，我更喜欢记录重庆的小地方，看着白天逐渐入夜，喧嚣归于宁静是一种难得的惬意。
　　获奖名单内的每一位摄影师，均会受邀参与将于年底举办的新浪重庆2017年度摄影师颁奖盛典，并被授予由新浪重庆颁发的独家奖牌，还有机会获得惊喜大礼。
　　随着第二季风光类摄影师名单的出炉，有相关作品的摄影师依旧可以持续投稿，自动参选明年的摄影师评选。同时，第三季人像类摄影师评选也即日启动，按照入围规则，之前参与的摄影师已在入围之列，想要参与的或是还有更多新作品的摄影师，也可以继续积极带话题#游民嘿好摄#进行发布。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml