
				 

				
            
|
|
|
　　意外怀孕后很多女性对于流产非常恐惧，目前有药物流产和人工流产，一般来说怀孕7周内的女性可以在医生指导下使用药物流产，如果错过药物流产最佳时机，怀孕3个月内的女性需要人工流产，提到人工流产很多女性都会打怵，担心流产过程中的疼痛折磨，其实随着医学技术和麻醉疼痛医学的发展，目前大部分医院都提倡无痛人流。不少网友会很疑惑的发问：无痛人流真的不痛吗？
　　无痛人流手术中使用的是一种新型、有效、安全的静脉注射全身麻醉药，进行人工流产之前，通过麻醉让早孕女性在手术操作过程中暂时处于无意识状态，也就是很多宣传广告中常常说的“睡梦三分钟终止意外妊娠”，当麻醉药物代谢完毕，患者醒来时，手术已经结束，整个流产过程患者基本没有不适感觉。由于手术操作时间短，用药量少，手术的不良反应也较小。不过人工流产也算是一个手术，也需要在手术前禁食禁饮至少6小时。
　　如果打算进行无痛人流，建议一定要去当地正规医院妇科门诊就诊。无痛人流手术完毕后因为子宫的不断收缩大部分女性会有小腹坠痛感等不适，所以人工流产后一般需要至少休息7天，这期间尽可能多卧床休息，不吃凉食物和辛辣刺激食物，也不能同房，根据医生的要求，流产1周后需要去妇科门诊复查。当然，能不进行人流就尽量避免，毕竟人流对女性身体健康影响很大。
女人要嘴下留情 经期不宜吃9种食物，女性的经期一个特殊时期...
重庆天妃整形美容医院院长，中国著名皮肤美容专家，中国微整形美容...

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml