
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“你说重庆是一座美丽的城
　　等老了以后就定居在这里。”
　　姜楠，新浪重庆2017十佳风光摄影师，云南红河哈尼族彝族自治州人，重庆交通大学桥梁与隧道工程在读研究生。
　　初见这个80后的云南男生，却被他一口流利的重庆话惊艳。“我来重庆都七年了，太喜欢这个地方，所以肯定要学会本地话咯。”
　　
　　据姜楠自己回忆，自己接触摄影的时间其实很短。“2015年的时候，因为一场旅行才开始学。”当时他刚大学毕业，和朋友自驾走川藏线的时候完全被风景震撼到，随手一拍都是大片，手机随意套个滤镜就可以发朋友圈炫耀了。
　　后来在一系列的摄影APP上看到了太多大神拍摄的美景，觉得自己仿佛白去了一趟，“毕竟相机买得那么贵”（笑~）。于是他开始加入各种各样的摄影群，也遇到了很多老师，“初学习摄影的时候，当然遇到很多问题，解决的方法便是上网找寻答案，或是问朋友。” 姜楠回忆道。他没有真正受过摄影的学习训练，拍摄到影像后制皆是自行摸索而来，过程辛苦，但这也是一种成长。
　　“以前是为了旅游去拍照，现在是为了拍照去旅游。”在旅行中拍摄是一件非常有乐趣的事情，你会面对不同的挑战、不同的环境与不同的题材等等，每天都不一样。尽管有时候很累，比如要很早起来去拍摄，又或者身处很艰难的情况中也要拍摄好照片。不过，正是有这样的体验，才会让照片与众不同。
　　
　　或许你对姜楠这个名字不太熟悉，可是你一定对这一组照片有印象。去年6月，这组重庆夜景被大V转发后，瞬间充斥在每个人的朋友圈和微博。那个时候其实他才刚开始拍摄重庆不久，靠的就是多年来对重庆这座城市的热爱。
　　“重庆高楼的其实不算最多，但是它够立体，起伏很大，有很强的层次感。”姜楠最喜欢的一个机位就是千厮门大桥下面的河堤。涨水时江面宽阔，退潮时岩石裸露，都是绝佳的风景；从桥下望过去，上层是繁华的解放碑CBD，中层是重庆魔幻地形的代表洪崖洞，下层是充满市井气息的老城区，可以看到重庆的发展轨迹和重庆人不拘小节的性格。
　　就千厮门桥下，他每年会去50多次，是朋友来重庆必须带去的一个地方。把重庆最好的天气留给这里，也把所有自己学到的新的技术首先运用到这里，可谓是见证了自己摄影技术的成长。拍得一张精彩的相片带来的无限满足感，这也是让他喜欢上摄影的一大因素。
　　
　　对于他来说，摄影给自己的生活可以说是带来了巨大的改变。
　　以前过得比较浑浑噩噩，自从开始学习摄影之后，几乎是将所有的空闲时间都献给了摄影。
　　姜楠最喜欢拍的就是光鲜的城市建筑，在建筑摄影中要找到拍摄的新意，首先必须先要读懂建筑本身的语言，从多个角度去观察它，从分析中选取最好的角度。他自己本身是学桥梁与隧道工程专业的，在设计和结构方面有天生的敏感性，所以一路走来加上很多很多大师的扶持和自己不断的自学，到现在还算小有成绩。
　　“天气好的时候都要去爬楼，你知道重庆这个天气，7月份不拍照简直就是暴殄天物。”据姜楠说，去年7月15日重庆的天气可谓是完美，成为了轰动摄影界的大事件，结果当时自己找错了机位，后悔了整整一年。经过了一年多的总结和摸索，终于在今年7月成功拍到他想要的火烧云的美景。说到自己的摄影风格，姜楠坦言自己还在摸索中，在摄影这条路上自己还算一个刚入门的新人。
　　七年的漫长时光，摄影带姜楠走过了重庆的东西南北，也带他深入重庆人的生活。他还记得刚来的时候，和寝室的室友聚餐，大夏天吃火锅自己实在是没办法接受，街边的苍蝇馆子也无法想象有这么多不同阶层的人一起光顾。而正是重庆人这种热情耿直的性格，让他现在彻底喜欢上了这里，融入进了这里，重庆也成为了他最爱拍的城市。
　　为了让自己的这份热爱深入这座城市的血液，从8月9日起到9月3日，位于渝北新牌坊的新光天地在八楼举办的国际摄影展，姜楠也作为三位国际参展人之一，代表新锐摄影师展现出他眼中的重庆，他说“哪怕以后不得已离开了这里，能在这座自己最爱的城市留下痕迹，也会是自己美好的回忆。”小伙伴们可以前去围观更多大作了。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml