
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在手机上敲敲点点，不摇车窗就能缴纳停车费；跨城区出行时，下个APP就能像点菜一样预订停车位；当自家租的车位空闲时，还能转租出去与他人“共享”赚点小钱……如此惬意的停车经历，将出现在主城区的更多停车场中。
　　4月2日，市城乡建委发布消息称，重庆市“智慧停车”系统已于日前上线试运行，该系统已入库管理涪陵湾湾停车场、直港大道公共停车楼等16个停车场、涉及2.5万个停车泊位。
　　与此同时，为市民提供更精准、更便捷停车服务的“重庆好停车”APP和公众号已于日前推出。今后，重庆更多停车场将加入智能化改造的行列，与“重庆好停车”APP联网，预计2022年“智慧停车”系统将使主城区300万人受益，推动重庆进入“智慧停车”时代。
　　“智慧停车”给市民带来怎样与众不同的体验？重庆日报记者就此前往直港大道停车楼进行打探。
　
　　4月2日上午10：00，重庆日报记者驾车驶过汽车排成长龙的嘉华大桥，尚未抵达直港大道停车楼，就看见沿线蓝底黄字的“无人收费停车场”招牌格外醒目。该停车楼是全国首个采用全智能停车管理系统的桥下大型停车库，管理停车位1008个，车辆快进快出、“闪付”是它的一大特征。
　　重庆日报记者在停车楼看到，入口处没有收费亭。当车辆抵达入口时，几乎在一秒钟时间，栏杆就抬起放行。
　　“停车楼的每个入口处都有两个高清摄像头，管理系统会选择最佳图片作为识别结果，自动计算车辆停车时间和应缴费用。车主使用‘重庆好停车’公众号、自助缴费机、扫微信支付宝等均可付款。”直港大道停车楼“智能停车”系统的管理方——重庆畅泊智慧停车有限公司副总经理龙岗介绍，为推广“智能停车”技术，这个重庆本土的团队历时一年半时间开发了“重庆好停车”APP和微信公众号。
　　对于尚未上正式牌照的新车和被泥污弄脏的车辆，智能停车管理系统也有高招。车主只需在停车场入口获取一张有二维码的纸条，扫码进场后，系统会自动计算停车时间。出去时车主在自助缴费机上缴费后，车辆即可顺利离场。如果车主使用现金，自助缴费机还会“吐”出一张带二维码的纸条。车主用手机扫码后，找补的零钱会自动返到手机上。
　　龙岗透露，停车楼采用无人收费方式管理后，线上支付率高达99%，停车楼的管理人员随之减少一半以上。不过，为方便老人缴费或者车主手机没电等意外情况出现，停车楼内还贴心地设置了一个人工服务亭。
　　在“共享单车”大行其道的今天，渝中、南岸等多个城区也进行了“共享车位”的尝试。但因业主有顾虑、物业担心安全隐患等原因，显得有些“叫好不叫座”。
　　此次推出的“智慧停车”系统，选择了直港大道停车楼并配合后台的互联网大数据分析，精确指导停车时间，进行了“共享车位”、预约车位的新尝试。
　　重庆日报记者在停车楼内点击“重庆好停车”公众号，看到这个公众号的首页有缴费预约、附近车场、缴费记录3个栏目。点击“缴费预约”，会出现缴费找车、月卡充值、共享车位、车位预约4个选项。
　　龙岗介绍，目前停车楼推出8个预约停车位，当天早上已有车主通过“重庆好停车”公众号预约了车位。他提醒，车主预约停车位时至少需要提前半个小时。预约车位成功后，一个小时内不到现场预约信息就会被取消。此外，如果车主停车时间超出预约时间段，可能需要缴纳超时费用。
　　“共享车位为那些白天在停车场附近上班，傍晚离开的车主提供了分担停车租金的可能性。“龙岗透露，停车楼试点了13个共享车位。这些车位被“共享”后，一个车位可停两辆车。如果试点效果好，“共享”停车位的数量还将增加。
　　除了无人收费系统、“共享车位”、预约车位外，停车楼的反向找车功能也让那些经常为找车位犯愁的车主欣喜不已。
　　点击“重庆好停车”公众号后，输入车牌号，手机就会显示停车位置并提供导航路线。车主缴完费后点击找车按钮，手机也会显示找车路径。
　　“随着联网的停车库越来越多，‘智慧停车’系统还能识别套牌车和嫌疑车辆。”龙岗透露，当拥有同一个车牌号的车辆在距离相近的时间出现在不同停车库时，系统会发出警示，提醒被套牌的风险。
　　直港大道停车楼是我市在主城区大力推进的“智慧停车”系统建设的缩影。
　　调查显示，一辆汽车95%的时间处于停放状态，合理调配停车资源格外重要。清华同衡规划院静态交通规划设计研究所所长王杰认为，运用“智慧停车”技术可使交通拥堵减少30%，无效交通流减少12%至15%，寻找车位时间缩短6分钟至14分钟，是各大城市缓解停车难问题的努力方向。
　　据了解，主城区“智慧停车”建设2016年起步，两江新区、南岸区、渝北区等城区相继尝试，取得了一定效果。比如渝北区针对路内停车泊位开展“智慧停车”试点，集成了区内3722个停车泊位信息。
　　不过，因为自主开发的原因，各区的“智慧停车”系统建设“百花齐放”，由此带来数据标准不统一、功能参差不齐的问题，使得“智慧停车”系统的使用效果大打折扣。一旦跨区域出行，一个区的停车APP就不适用于另一个城区，为车主增添烦恼。
　　另一个不容忽视的现象是，“智慧停车”行业竞争非常激烈，企业“小而散”的特征也阻碍了产业的做大做强。采用政府引导、市场参与的方式，走规模化、综合化发展之路有利于我市“智慧停车”产业的高品质发展，建立市级平台的“智慧停车”系统势在必行。
　　市城乡建委人士介绍，主城区“智慧停车”系统建设去年下半年启动，被纳入市委、市政府重大民生实事推进。该系统按照“1+3”框架思路开发，即1个总控中心和3大应用平台（行政监管平台、车场管理平台、公众服务平台），实现政府、企业、公众“三位一体”的综合服务功能。
　　为解决停车数据标准不统一、数据开放共享难等问题，由市城乡建委制定的停车场智能化管理的地方技术标准计划今年上半年发布实施。届时主城区范围内的所有新、改、扩建停车场，都要按照统一技术标准进行设计、施工、验收，并接入重庆市“智慧停车”管理系统。
　　吸引更多已投用的停车场加入其中，成为我市“智慧停车”系统建设的一个重要着力点。为此，重庆将分类推进停车设施智能化改造，出台各种政策和措施，率先推进公共资源类停车场的智能化改造，鼓励各类企业、居住小区及个人自备停车场（位）的智能化改造。
　　“今年，主城区将完成10万个泊位的智能化改造。此后，主城每年将推进10万个至30万个不等的停车泊位的智能化改造。预计2022年主城区‘智慧停车’体系全面建成，将完成100万个停车泊位的智能化改造，届时主城区‘停车难’问题得到有效缓解。”市城乡建委人士透露，在主城区大力试点的基础上，未来“智慧停车”管理系统还将在全市进一步推广。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml