
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今后五年，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，也是重庆全面推进商务改革发展的关键期。党中央向全党全国发出了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的动员令，为重庆商务改革指明了方向，一幅重庆商务发展蓝图正徐徐展开——
　　未来五年，全市商务工作将深入贯彻党的十九大精神，坚持和加强党的领导，紧扣我国社会主要矛盾变化，紧紧围绕“两点”“两地”定位，坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，推动党的十九大精神和市委市政府决策部署在全市商务领域得到全面贯彻落实。
　　“全市商务系统将着眼‘大商务’’发展，紧紧围绕‘22231’总体思路，始终聚焦两大目标、牢牢把握两大主题、切实强化两大动力、深入实施三大行动、着力突出一大重点，坚决提高政治站位，谋划找准发展定位，真抓实干落实到位，以朝气蓬勃的精神状态拥抱新时代，以一往无前的奋斗姿态开启重庆商务事业新征程。”市商务委相关负责人介绍。
　　——始终聚焦“内陆开放高地”和“长江上游地区现代商贸中心”两大目标
　　建设内陆开放高地，既是重庆的机遇，又是重庆的责任。市商务委将围绕市委、市政府“服务全局、发展自己，带头开放、带动开放”的总体要求，高起点建设内陆开放高地，为形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局作出更大贡献。
　　而建设长江上游地区现代商贸中心，则是决胜全面建成小康社会的重要支撑，是现代化经济体系的重要组成部分，是重庆现代商贸服务业发展的努力方向。未来五年，市商务委将紧紧围绕这两大目标，践行新理念、聚焦新矛盾、推动新变革，促进商务经济持续健康发展。
　　——牢牢把握“高质量发展”和“高品质生活”两大主题
　　高质量发展与高品质生活，都与商务工作密切相关。未来五年，全市商务系统要更新商务工作理念、优化商务经济结构、转变商务增长方式、转换商务发展动力，努力实现高质量发展；要坚持以人民为中心的发展思想，坚持以人民群众对美好生活的需求为导向，坚持物质生活与精神生活齐头并进，努力创造高品质生活；要将高质量发展与高品质生活统一起来，将高品质生活作为高质量发展追求的重要目标，将高质量发展作为实现高品质生活的根本保障。
　　——切实强化“改革”和“创新”两大动力
　　“创新是引领发展的第一动力”。对于重庆而言，改革创新应贯穿于经济社会发展各个领域各个环节。在商务发展转变方式、优化结构的攻关期，改革创新更是攻坚克难的不二法宝。
　　在新的形势下，全市商务工作要创新工作思路、创新工作方法、创新工作举措。未来五年，全市商务系统将在改革和创新这两大动力上找差距、添措施、求突破，解决发展中面临的问题和短板。
　　——深入实施“内陆开放高地建设”“消费升级”“营商环境优化”三大行动
　　内陆开放高地建设行动计划，是市委、市政府明确的“八项行动计划“之一，是建设内陆国际物流枢纽和口岸高地，打造功能齐备、要素集聚、产业繁荣、互联互通、环境优良的内陆开放高地的任务书、时间表、路线图。
　　消费升级行动计划着眼于满足人民日益增长的美好生活需要，以供给侧结构性改革为主线，推动线上线下融合、内外贸结合，不断增加有效供给，提升人民群众高品质生活。
　　营商环境是一个地区生产力的体现、软实力的体现、竞争力的体现。实施营商环境优化行动计划，构建高效的政务环境、优惠的政策环境、公平的市场环境、亲清的政商环境，是全市商务发展健康有序的重要保证。
　　这三大行动计划是贯彻十九大精神的战略举措，也是全市经济社会发展的重要环节，更是未来几年商务工作的行动路径。
　　——着力突出“招商引资”一大重点
　　招商引资始终是商务工作的“主旋律”“生命线”。未来重庆商务经济发展要迈上一个新台阶，实现跨越式发展，必须在招商引资上下深功夫，下苦功夫、下巧功夫。要在“一带一路”倡议、长江经济带建设等战略布局下谋划招商引资工作。要坚持重点突破和整体推进有机结合，紧盯关键链条、关键环节，瞄准重点区域、重点企业，实施精准招商、专业招商。在招商引资的体制机制、团队建设、环境打造等方面创新突破，形成点线面结合、境内外联动的招商大格局。
　　唐勖　图片由重庆市商务委员会提供

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml