
				 

				
            
|
|
|
　　脱发和变胖，可以说是二十一世纪的新型工伤之一，变胖只要少吃一点，经常运动就可以得到缓解，但是对于脱发，很多人都束手无策。脱发问题，不仅是健康问题，还是颜值问题，看着头发大把大把地往下掉的头发，很多人都担心总有一天自己会秃。那么每天都在脱发，会不会很容易变秃头呢？
　　南方医科大学南方医院整形外科主任医师胡志奇教授在此前接受家庭医生在线的相关采访中表示其实我们每个人每天都会脱发，脱发数量不定。一般来说，正常人的发量大概在七到十万根范围左右，而且我们在脱发的同时，头发也在生长。根据头发的生长速度，如果每天脱发数量不超过一百根，那么掉落的头发数量可以得到填补，所以如果每天掉发数量不超过100根，则不会出现变秃的情况。就算每天掉发量超过100根，头发也会不断生长，只要不是其他疾病或者外因导致的脱发，是不会造成秃头现象。
　　而且脱发还存在着季节性，例如一些人在秋冬季节，脱发会变得严重，毛发生长是有周期性的，一般分为生长期，退化期和休止期。秋冬季节毛发多处于处于退化期和休止期，所以脱发现象可能会相对严重点。
　　最后如果想改变头发成片掉落情况，想避免最后斑秃的情况出现，可以根据以下几个方法来养发。
　　首先先弄清楚脱发的类型，是病理性还是生理性，一般病理性的脱发比较难治愈，最好先解决源头问题，治好病才能改善脱发的情况。当然目前的人大部分脱发的原因与生理性有关，例如加班熬夜、饮食不当、压力过大等等。所以养好良好的生活作息习惯，控制好情绪对治疗脱发都有积极作用。在饮食方面，可以吃一些中药食疗汤，例如脾肾阴虚的脱发的人可以将菟丝子、石莲肉、茯苓、黑芝麻、紫珠米等，混合一起煮成粥，，每日1~2次，然后连服10~15日。
　　然后也可以通过中医针灸法，刺激肾俞、三阴交、百会、头维、风池、生发穴（风池与风府连线的中点）等为穴位可以帮助头发生长，可以到中医诊所寻求专业的针灸师，然后每日或隔日去针灸1次，或者最好根据医生诊断来穴位针灸。
　　最后还可以用中药水浸泡头发的方法，例如取各90克得柏枝（干药）、椒仁、半夏，然后加500毫升水，最后煎少到250毫升左右时，加一点蜜，再煎一小会。用的时候在加入少许生姜汁，调匀之后可以擦无发处，每日2次有助于头发生长。
女人要嘴下留情 经期不宜吃9种食物，女性的经期一个特殊时期...
重庆天妃整形美容医院院长，中国著名皮肤美容专家，中国微整形美容...

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml