
				 

				
            
|
|
|
　　导语：眼看北上广的Mary、Kerry、Derek回家做回兰兰、大丫儿、小狗子了。临回家之前问了一圈身边的小伙伴，每个人都有各自的期待和恐慌。既恐归又想归……原来每年回家都是一部现实版“演员的诞生”，面对父母和亲朋好友五花八门的关心，我们都有了最扎心的演技……
　　今年，我们调查了一下小伙伴们对于过节回家这件事的想法，得到了这样的结果：
　　有71.58%的人想回家，还有28.42%的人并，不，太，想……
　　除了父母之外，75.96%的人都不想见到七大姑八大姨……原因可能大家都知道了。
　　一半左右的人会在家待上半个月，而另一半只有一个星期甚至更少……
　　……
　　对于“过年回家”这件事，我们还问了几个周围不同年龄、职业的小伙伴，大家的故事吼精彩吼有共鸣，足足够拍好几集《演员的诞生》……
　　昵称：大清
　　职业：编辑
　　年龄：25
　　性别：男
　　对于我来讲，春节就像是一剂猛烈的“春药”，年前归心似箭兴奋不已，年后疲惫不堪匆匆逃离。
　　回家不仅要面对老妈这个老来俏，七大姑八大姨才个个是斗战胜佛。其实我知道，大部分亲戚也都是看孩子一年回来一趟，寒暄一下，没什么不好的。但是总有那么些人啊，老喜欢抓着你问问问。
　　亲戚得知我在北京工作，就来了一句：“听你妈说，你在北京赚大钱呢？一个月能挣好几万吧？”这个时候就犯愁了~说多了自己没底气，说少了，家里人面子挂不住。
　　过了一个春节回来后，感觉瞬间衰老了 10 岁。曾经天天嚷嚷着逃离北上广的口头禅，再也没出现过。
　　（小编：世界上最尴尬的事就是“别人以为你是胖子”，但其实你只是脸肿……）
　　昵称：周正
　　职业：程序员
　　年龄：27
　　性别：男
　　“哎呀真没谈！谈恋爱多费钱啊，一个人生活多舒坦。啥？结婚啊，30以后再说吧，先立业后成家嘛。”
　　但这么多年总不能只用这一套说辞，我还有一套备选方案，挑着用。
　　“我刚和女朋友分手，所以现在不想找。”
　　万一你说谈了，之后的问题可就更多了，对方哪的？做什么的？多大了？…………还不如说没谈直截了当。不过后面这句不能每年都用，要不然会让人觉得是个花花公子。
　　（小编：有时候发现原来爱情并不是我的，而是“你们”的……）
　　昵称：nono
　　职业：公关
　　年龄：24
　　性别：女
　　小时候特别喜欢过年，因为父母长辈一定会有人给我买新衣服。后来自己工作了，虽然不会刻意在春节买衣服，但总得穿得美美的回家，我的貂我的靴，统统上统统上。
　　这时问题就出现了，去爷爷奶奶家拜年，长辈问了一句“衣服挺好看的，多少钱啊？”，天真的我回答了原价，“啥？那么贵？你是多有钱舍得花那么多买一件衣服？你爸妈赚钱多不容易，这些孩子啊”。
　　后来学聪明了，虽然还是穿那些衣服回家，但都往便宜了说，“才200多，不贵。”万一碰上懂行的亲戚，“假货，哪有钱买真的”。春节嘛，拼的就是演技，真货也要把它演成假货。不过最怕有人说帮ta带一件，这我要是帮ta带一件，我得赔死。
　　（小编：穿得好太招摇，穿得次没面子……）
　　昵称：王美
　　职业：教师
　　年龄：36
　　性别：女
　
　　像我们关系好的姐妹，过年都会挑个时间聚一次。聚会就难免少不了八卦：谁家孩子怎么了，谁家老公怎么了，哪个好姐妹做的事不入她的眼啦……为了防止场面尴尬，我能连续使用“真的吗”“谁说不是呢”“唉呀就是呀”“过分了”“是，你说的对”“咋回事？你说说？”以及精湛的演技和她们聊一天，还让对方觉得和我聊天很愉快，可能我从小人缘就好就是这个原因吧。
　　作为一个英语老师，也将此法传授给大家，遇到美国人，说话一句都听不懂就用“really？Great！Amazing！Interesting！Wow！Good Job！”这种混过去，最后人家还会夸你“You are such a good listener”。
　　（小编：装傻是一种很玄的东西……但很有用。）
　　昵称：阿七
　　职业：学生
　　年龄：18
　　性别：男
　　远房亲戚猛如虎啊……
　　去我爷爷奶奶家，当时有很多不认识的人，我连是不是亲戚都分不出来，突然一个大妈抱住我，一个劲的捏脸，“哎呀，都长这么大了啊，不记得我了吗？小时候我抱过你啊，差不多你1岁的时候……”我的表情像吃了100只耗子。1岁，1岁的事谁还能记住啊，还抱过我，抱过我的人多了去了，哪能记住。但碍于那么多亲戚在也不能翻脸啊，只能假装记得住，立马开始寒暄，我都觉得自己演的可真了。
　　（小编：我不在乎小时候谁抱过我，，我只想知道现在谁能来抱抱我……）
　　……
　　不过，说一千道一万，即便再“恐归”，也还是会回家的。
　　既然如此，不如长点心，做点准备，完美“演”好这个春节！
　　首先，你的奶奶灰和雾面紫就先染回去吧……父母可能欣赏不来
　　有个同事，去年年前高高兴兴染了一头“奶奶灰”，回头率hin高hin时髦，但没染几天，因为要过年回家见父母，不得不再染回一头黑发……相信这样的情况并不是个例吧~
　　那么问题来了，除了一头清汤挂面的黑直发，难道就没有又好看又能让父母喜欢的发型了吗？你看这些就很好啊~
　　先来看看男生的发型——
　　宋威龙这样的偏分发，即便没有出挑的发色，稍微加点卷度的变化就能达到既时尚又能让父母满意的效果。
　　宋威龙
　　黄轩这样的发型看上去中规中矩，但稍微做点造型，就是一款完美的“回家过年发”。但要注意，不要过于“油头粉面”哦。
　　黄轩
　　如果不想留太短的发型，那就试试彭于晏这样的。保留一定的长度，易于变换造型，还能轻松打造一种“霸道总裁”范儿。
　　彭于晏
　　短一点的，可以参考黄景瑜这样的造型。两侧短短的，很利落，上面留出足够的长度，在发梢的位置有些凌乱的变化感。
　　黄景瑜
　　如果不喜欢黑发，还可以尝试一些低调的颜色，吴磊这样的棕色系相信父母也比较容易接受。只是发梢的打理需要一定的技巧。你得咨询一下发型师喽！
　　吴磊
　　相比男生的发型，女生的发型其实更多变。不过相信有些应该不太容易被父母长辈接受……
　　亮眼出位的发色或许不是父母的菜
　　那就试试这些乖巧又伶俐的造型吧~
　　江疏影这样的半丸子头既活泼又时尚。配上稍浅的发色，还能提亮肤色。
　　江疏影
　　一个丸子还不够乖巧可爱？那就两个！
　　迪丽热巴
　　范冰冰这种侧分大麻花辫子，是不是特别有传统美？
　　范冰冰
　　可能会遇到发小和同桌的Ta？到时你会庆幸自己穿了件完美“战衣”……
　　一年里难得回去几天，走亲访友是必须的。家里的同学盆友发小们总是要聚一聚的。虽说homie不会嫌弃你不洗头不换衣服，但你总不会想蓬头垢面的见到Ta吧……
　　提前准备好该穿的，心里没点balance吗？~这些好看的红色单品让你桃花旺运气更旺！
　　必败红色单品：帽子
　　张雪迎
　　新年的开运神器当然要从头开始，小红帽是本季最好的一个选择，冬天一般人会选择比较暗沉的服装颜色，那么一顶小红帽给你的搭配添色，瞬间脱颖而出。
　　必败红色单品：外套
　　Olivia Palermo
　　红色外套是很多人都会想要败的单品，鲜亮的色彩，给一年带来好彩头，不管是呢子大衣还是羽绒服，在这个季节都是时髦保暖的最佳选择。
　　必败红色单品：鞋子
　　刘雯
　　每个有梦想的女孩都需要有一双小红鞋，不管是高跟鞋还是短靴，红色鞋子总会在你的鞋柜里占有一席之地，那么2018鞋款都有些什么值得入手的，快来看看我们推荐的时髦鞋履吧！
　　必败红色单品：裙子
　　杨幂
　　春节假期如果想要去温暖的地方度个假，那么一条红色的裙装将是最好的选择，拍照漂亮，穿着便捷。不管是连身裙还是半身裙，红色都是非常好搭配的。
　　必败红色单品：毛衣
　　袁姗姗
　　寒冷的冬季，当然没有比一件温暖的毛衣更贴心的了，不管是当内搭还是外衣，红色毛衣不仅喜庆温暖，还百搭，时髦感瞬间飙升。
　　必败红色单品：包袋
　　陶虹
　　红色的包袋当然是新年开运神器啦，不管去哪里，拎到哪里都是招财又便捷的单品，而且各大品牌都在这个时机出了大量的红色包袋，包管你挑花眼。
　　必败红色单品：内衣
　　Taylor Hill
　　代表着热情和火辣的红色内衣你是不是应该拥有一件，不管是为自己或者为爱的人，感受这最贴近自己的温暖。
　　必败红色单品：生活用品
　　年前加班的疲惫脸就不要让爸妈看见了……会担心
　　虽说现在再护肤多少有点晚了，但临阵磨枪，急救一下你的加班熬夜肌和打游戏的熊猫眼还是有必要的。一年就见父母这么几天，就别让他们担心了……护肤来不及，可以用彩妆遮一遮。
　　遮住熬夜疲惫脸：YSL圣罗兰气垫星钻MONOGRAM限量版
　　YSL圣罗兰气垫星钻MONOGRAM限量版
　　7天7种好气色：The Face Shop菲诗小铺全新水漾/迷雾唇膏笔
　　菲诗小铺全新水漾/迷雾唇膏笔
　　黑眼圈隐形：Sulwhasoo雪花秀采淡致美修瑕膏
　　Sulwhasoo雪花秀采淡致美修瑕膏
　　把长辈灌醉，是不是就不会被逼婚逼相亲了？
　　好吧，这只是一个幻想。
　　但是，无论如何，春节是个团圆的节日，亲朋好友聚在一起，再来点酒精，就更完美了！
　　巴黎之花特级干型迈阿密城市限量版
　　巴黎之花于去年底推出了特级干型香槟迈阿密城市限量版，由约五十个特级和一级葡萄园的黑皮诺，莫尼耶比诺，和霞多丽酿制而成，兼具魅力与优雅的微妙平衡，花香馥郁，高雅精致。超高的颜值加经典味道，非常适合这个温情暖冬。
　　巴黎之花特级干型迈阿密城市限量版
　　杰卡斯经典系列梅洛干红葡萄酒
　　澳洲红酒杰卡斯经典系列梅洛干红葡萄酒拥有中高度酒体，单宁柔和细腻，酸度适中，有橡木香味，是难得的一款高性价比的葡萄酒，无论是买来在家小酌或是与家人共享都非常合适。
　　杰卡斯经典系列梅洛干红葡萄酒
　　尊尼获加蓝牌狗年限量版
　　尊尼获加于17年底发布了经过精心设计的限量版尊尼获加蓝牌酒瓶，以此作为今年中国农历新年的完美赠礼。设计的灵感来源于人类和狗之间的珍贵纽带，由多次获奖的台湾艺术家邹骏升创造。人类的最好朋友狗将被镌刻在瓶身上，喜迎狗年到来。
　　酩悦花火流金岁末限量版
　　酩悦花火流金岁末限量版闪耀登场，金色瓶身，塑造出惊艳的奢华触感，闪闪惹人爱。经典款酩悦香槟，馥郁芳香，气泡迸发，搭配充满节日喜庆气氛的酒瓶，助燃年初每一个欢庆时刻。
　　Moet&Chandon酩悦香槟闪闪瓶特别版
　　好啦！该穿什么，该带什么回家都告诉你啦~一年一次的春节假期可要好好在家放松放松，享受一下亲情的温暖！至于“演技”嘛，其实还不都因为爱！！
　　声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml