
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华龙网消息，发现自然奥妙，体会科学魅力，还在发愁不知道该带孩子去哪儿过周末吗？今（28）日，重庆市规划局市地理信息中心联合推出《重庆全国科普教育基地地图》，盘点全市的国家级科普教育基地，本周末就可以带着家里的小朋友、大朋友，一起去这些科普教育基地瞧瞧。
　　重庆的“全国科普教育基地”，既是推动重庆科普社会化的重要平台，也为重庆市民学习和了解科学知识、提高科学文化素质服务发挥着重要的作用，到目前为止，全市共有17个国家级科普教育基地，分别分布在渝中、涪陵、酉阳等13个区县。这些基地既有专门面向公共普及科学知识的场馆场所、又有具有科普展教功能的自然和人文风景名胜区、还有专业素养突出的机构协会等。
　　重庆科普基地的多种类型和丰富形式能够使山城人民在一边轻松游玩的同时，也能受到科学知识的洗礼，寓教于乐。先来了解其中部分国家级科普教育基地，让孩子也一起在玩乐中学习。
　　1。綦江国家地质公园
　　綦江国家地质公园由木化石、老瀛山、古剑山三个园区组成，以典型、珍贵的木化石群、恐龙化石景观和丹霞地貌景观为主体，并融合了天然优美的中低山—丘陵地貌景观、水体景观、自然生态、人文景观。公园对研究西南地区中生代地质演变历史和古地理、古气候条件、古动植物发育生长情况等具有重要的科学价值，是一处得天独厚的科普教育基地。
　　2。重庆市鳄鱼养殖中心
　　重庆市鳄鱼养殖中心始建于上世纪末，是我市一家以鳄类及热带森林动物为主的濒危动物科研繁育中心、科普教育中心、教育旅游中心。园区内部分有科普馆、动物观赏区等多个部分，经过将近二十年的发展，已成为我市进行生物学教育的重要基地。这里还是野生动物移地保护的重要场所之一，近几年已成功繁育了扬子鳄等众多珍稀动物。
　　3。重庆科技馆
　　重庆科技馆以“生活·社会·创新”为展示主题，馆内共设生活科技、防灾科技、交通科技、国防科技、宇航科技和基础科学6个主题展厅，以及儿童科学乐园和工业之光2个专题展厅。在设计上，科技馆外观采用石材与玻璃两种材质。石材像坚硬的岩石，隐喻“山”，玻璃幕墙则清澈通透，隐喻“水”，恰到好处地彰显出重庆“山水之城”的特征。
　　4。金佛山国家级自然保护区
　　金佛山国家级自然保护区处于四川盆地东南缘与云贵高原的过渡地带，区内群峰起伏、沟壑纵横。保护区内野生动植物资源极为丰富，垂直带谱完整，过渡特征明显，有着和谐稳定的自然生态系统，发挥着保存种源、调节气候、涵养水源、维护环境等重要生态作用，在植物学、森林学、生态学和环境科学方面有着重要的意义。
　　5。白鹤梁水下博物馆
　　白鹤梁位于涪陵城北长江中，被誉为“世界第一古代水文站”，因三峡工程的修建而在原址基础上建立的世界首座水下博物馆。馆内的石鱼水标及题刻记载了长江上游从唐至今枯水年代水位变化情况，为研究长江水文及全球区域气候变化的历史规律提供了极好的实物佐证，且这些题刻集文学、书法、绘画、石刻艺术为一体，具有极高的科学价值和应用价值。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml