
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自驾有瘾，有老婆娃儿咋办？答案就是：把他们都带上，成为跟你一样的人。重庆人卢先生一家三口就是这样，从儿子卢星宇8岁时的自驾广西北海起，他们几乎年年自驾出游。
　　“很多人以为自驾很费钱，其实跟其他自助游比起来，自驾游更实惠，也有更多乐趣！”
　　
　　卢先生是一家知名企业的西南区负责人，有不少自由支配的时间。他的妻子是重庆某医院的一名医生，属于比较忙的上班族，儿子上高一，有寒暑假。
　　自驾出游，是卢先生一家人共同的爱好。夫妻俩都有驾照，而且喜欢开车，属于”喜欢开车的感觉，开不累”的那种人。儿子还未成年，却天生喜欢车，对自驾也颇喜欢。每年的寒暑假，一家三口都有自驾出游计划。
　　他们的第一次自驾，是在卢星宇小学二年级的时候，8岁的孩子，已经具备一定的自我照顾能力，加上父母的影响，也是“轻车熟路”。所以，只要有合适的机会，一家三口都会出去，迄今已将近10年。
　　这些年间，一家人不仅到了国内不少的地方，如山东、云南、河南、新疆、西藏、山西、内蒙、东北等，还出过几次国，比如俄罗斯、越南、老挝、迪拜等。上游新闻·重庆晨报记者看了他们的日程规划，尤其是近5年来，几乎每个寒暑假都要自驾“出一趟远门”。
　　
　　这一家三口这些年的自驾游，最难忘的当属俄罗斯那趟。在儿子卢星宇的一篇日志中，描述这趟出游是“3个人，历时24天，跨越12000公里“。吃住行的花费为两万多元，含油费在内，比起其他出国游，这样的花费并不算多。
　　为了那趟出游，妈妈做了一个多月的攻略，从路线、沿途吃住、加油站，都做了一个规划，并做好各种应急预案。按照规划，一家人从满洲里口岸出境，自驾游需要在ATA单证册，需要向相关机构缴纳车价一半的钱作为押金。
　　“（押金）会在回来后如数退还，通俗地讲，交这笔钱是怕车主出去把车卖了。”
　　2015年8月，筹划多时，一家人出发了。那虽然是重庆的夏天，但俄罗斯境内不热，“只有二十多度……”，一路上多为坦途，只有少量的山路，因为走的是“国道”级公路，也没有通行费。
　　国内的地图软件没有开通“国际业务”，需要下载一款外国的地图软件，如果不识字或者听不懂俄语，可供选用的翻译软件很多，电话卡等都可以从网上购买，“只要做足攻略，国外的自驾游并没有预想那么多的麻烦。”
　　这趟出游，让一家人啧啧称奇的，还有当地的物价。
　　俄罗斯境内，有一项极具中国特色的食品：饺子，肉馅的，不过在煮饺子的汤里加上了奶酪，一份饺子普通人就能吃饱，价格还不到人民币10元。此外，其他的食物和住宿都很实惠。（注：此为2015年当地物价）
　　当地加油的价格让很多国内司机都要跳起来。“各个加油站价格不太一样，平均在两元到三元（人民币）一公升。”
　　不过，异国他乡也有烦恼，例如饮食。在文学作品中，“俄罗斯面包”大列巴很有意味，但真的吃的时候，理想和现实的差距却很大。卢星宇形容列巴“太难吃了，干瘪瘪的，至今都有心里阴影。”
　　自驾，还出国，当然也有遇到困难的时候，“前不着村后不着店”，一家人只好睡在车上。“事后，我们才知道，附近有个餐厅，可以供休息……”
　　去年暑假，一家人又去了阿联酋。他们表示，“通过这样（自驾游），人变得更加开朗、自信，这是一段愉快的经历。”
　　
　　
　　上游新闻·重庆晨报记者采访了多位自驾游人士，梳理了自驾游需要注意的事项：
　　1，制定旅游计划，规划自驾车出游路线及参观景点，出游费用做好预算。
　　2，全面检查好车况，尤其是发动机、制动器、轮胎状况等，勿必做到万无一失。
　　3，备用物品要齐全：如厚羽绒睡袋、户外鞋、拖车绳2条、手电、备用电池、水杯、个人身份证、驾驶证、行驶证。常备药品：感冒药、消炎药、防晒霜、止血绷带、创可贴、眼药水、红花油。
　　4，不要等油跑光了再加油，油跑一半，看到好的加油站随时加，不要怕麻烦，这样即使加不到好油，“和”着烧也比光烧次油对车损坏小。如果是短途外出，最好不要携带汽油；如果跑远途且远离公路，最好备1-2个携带安全的铁制汽油桶。
　　5，晚上停车的时候锁好车、窗、门，注意贵重物品随身携带。将车停放在有人看管的正规区域，并且所要发票凭证。即便没有正规停车场，也要停在人员相对密集的区域。
　　此外，出国自驾游还需注意这些事项：
　　1， 现在，越来越多的国家和地区认可。中国驾照到欧美澳非自驾游，驾照需要在国内事先做好翻译件并在公证机构办理公证。
　　2， 车辆出境需要办理通行证，还要交一定费用，要事先了解，各个国家的收费情况是不一样，需要事先了解，做足攻略。
　　3， 国内开车，汽车驾驶座在左边，车辆靠右行驶，即左舵右行。有很多国家和地区是右舵左行。要事先了解清楚，遵守交通规则。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml