
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　自从即将搬迁的消息发布以来，洋人街引发了一场“情怀潮”，无数年轻人来到这里“打卡”纪念，其中，打卡最多的景点便是“同心锁天梯”。这里有数十万把爱情同心锁，洋人街搬走后，这些爱情的证明，该去向何处？
　
　　周六，淅淅沥沥的雨滴，却没有中断游人们的热情。自从拆迁新闻发出后，洋人街摇身一变，竟然成了最流行的网红景点，无数游人来到此处，为情怀“打卡”。
　　天空下着绵绵的雨，户外索道排着长队，游人们纷纷拍着长队，淋着雨也要打伞坐户外索道。打开微博，搜索洋人街，出现上千条的“打卡”观光微博。洋人街的搬迁引发了一场“怀旧热朝”。
　　雨中，记者沿着洋人街走访，索道、小火车、水上拓展、海盗船等项目，都有不少游人聚集。洋人街物管负责人周先生告诉记者，在搬迁新闻前，洋人街周末的人均流量大约在5万人次，而自从搬迁消息后，游人的数量提升了3-4成。“以前下雨游人很少，而现在，下雨也不影响游人前来观光。”
　　其中，最火的打卡景点，莫过于“同心锁天梯”，同心桥的两侧有两条长100米的锁链，沉甸甸的挂满了“同心锁”。洋人街工作人员告诉记者，这里的锁都是来游玩的情侣购买，刻上姓名，挂在桥两边的锁链上纪念爱情。两边的锁链均被压弯，摇晃锁链，这些爱见证爱情的同心锁互相碰撞摩擦，发出清脆的声音。
　
　　同心锁，小锁5元，大锁10元，情侣刻上名字挂在同心桥上，寓意情侣永远在一起。在同心锁一旁的木牌上，写着同心锁的使用标语，两条一百米长的挂满同心锁的铁质锁链，就是多年来游人们爱情的证明。
　　随意拿起一把锁，上面写着“潘维爱杨大林，2013年5月25日”，沿着锁链往上走，这些刻满名字的爱情锁，2011年的还能看清楚，年代更久远的，名字和时间则模糊不清。工作人员告诉记者，这座同心桥最早修建于2006年，是洋人街最早的一批景点，后来加入同心锁后，这里就了重庆主城最热门的情侣几年爱情的旅游景点，一年不到，两条100米长的铁链就挂满了同心锁。如今的数量没有数过，粗略估计有数万把。
　　在桥的尽头，有一个彩色的木质小教堂，仅仅只有十平方，上面也都是些爱情的涂鸦。“胖子，你瘦了，我就嫁给你！”“2012年4月5日，小妮，我要和你永远在一起。”小教堂里四面的墙，天花板，就连教堂里的欧式吊灯和蜡烛，都被密密麻麻的文字覆盖。
　　“很多情侣挂上同心锁后，就会在这里写下一些代表他们爱情的文字，一起当做爱情的纪念。”工作人员告诉记者，这座同心桥和小教堂，都是重庆情侣和外地游人见证爱情的地方。
　　随着洋人街搬迁，这座承载“爱情”的同心桥，也即将消失。
　　上面的情侣，如今在哪儿呢？数万把同心锁，上万对情侣名字，他们在哪里？
　　2006年到如今2018年，整整12个年头，这座桥承载了太多的爱。无论风雨，它们都悬挂在这里，从未取下。
　　这些象征爱情的同心锁，未来去向何方？洋人街相关负责人告诉记者，无论是同心桥还是桥顶的小教堂，他们都会在未来的美心红酒小镇原封不动的复制，让那里成为新的爱情记录地。
　　洋人街预计在年底左右开始搬迁工作，这数万把同心锁是否会一起搬走？美心集团相关负责人表示，会重视这个问题，会尽量尝试将这些锁搬走。
　　“如果把这些锁全部搬走，是一个浩大的工程。我们能做的，最多是在红酒小镇复制这样一个景点，但是这些锁能不能搬走，这个我们不敢保证。”该负责人表示。
　　两条挂满铜锁的100米铁链，如何运输？搬到涪陵去后，以前留下爱情证明的游人，还能否找到属于自己那个同心锁？如果不搬走，留在这个即将拆迁的景点，这些同心锁又会被送到哪里？这一切都是未知数。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml