
				 

				
            
|
|
|
　　1岁半的吕辰浩因为严重的咳嗽感冒住院了，他在医院接受的第一个治疗是雾化。可做雾化刚两分钟，小浩浩便突然出现了脸色发青等异常情况，虽然医院紧急抢救，但孩子最终还是不幸身亡。
　　本月23号，小浩浩住进重庆市第五人民医院儿科病房。当天上午11点04分，护士把雾化器具和药物准备好，开始给浩浩做雾化治疗。
　　采访：陈芳
　　护士带着我
　　拿个雾化面罩给我
　　直接去做雾化
　　用的什么药
　　也没跟我说
　　过不过敏也没做检查
　　也没有说这些
　　护士把手按着
　　把雾化面罩放在他的嘴上
　　然后护士说
　　你先做着
　　做完了把这个关了
　　然后就转身出去
　　她一出去
　　我们幺儿就
　　我就发现情况不对
　　雾化治疗两分钟后，妈妈陈芳发现浩浩脸色发青，身子也不动了，于是赶紧大声呼喊医生。医生赶来立刻开始抢救，40分钟后，因抢救无效，浩浩还是离开了人世。陈芳告诉记者，浩浩入院检查时的病情是重症支气管肺炎。
　　采访：陈芳
　　来医院的时候
　　就是个支气管肺炎
　　你看嘛
　　这上面都有
　　这是他们给的住院证
　　支气管肺炎
　　括号重症
　　其他什么都没有
　　就只有这一个单子
　　预交2000块钱直接住院
　　陈芳说，浩浩离开后，她从院方拿到了门诊病历。入院门诊病历上写着的诊断是：重症肺炎？呼吸衰竭？
　　采访：陈芳
　　如果医生告诉我病情很严重
　　一个是没有跟我说
　　如果孩子很严重
　　是不是该给我下一个病危通知书
　　我们幺儿病情很严重
　　接待不了
　　让我们转院
　　这些也没有说
　　就直接让我上去做雾化
　　去做雾化就是没有这么严重
　　在重庆第五人民医院对浩浩进行抢救的临床诊断上写着：重症肺炎呼吸衰竭爆发性心肌炎？重症流感？陈芳说，浩浩咳嗽感冒住院时，没有人告诉她，浩浩已经病危，医院也没有按照危重患者的抢救制度进行处理，做雾化时病房里就只有她母子二人。记者随后来到五院想要了解情况，但院办负责人明确表示不接受采访。
　　采访：5院院办负责人
　　患者家属给你反映的情况
　　你就做一个记录
　　我们院方目前不接受采访
　　家属走什么程序就走什么程序
　　就是这个意思
　　陈芳说，浩浩是5天前开始感冒的，因为咳得厉害，她给孩子吃过一些消炎药，但没有效果。陈芳很后悔她没有早点发现孩子已经有生命危险。
　　采访：陈芳
　　当天抱着他到医院来的时候
　　他还指着天上的飞机
　　还说妈妈
　　飞飞
　　他还在说
　　结果没有多久
　　抱到医院
　　他就去世了
　　发稿前，5院院办负责人给记者打来电话，院方已经跟陈芳协商达成一致意见，对孩子进行尸检，确认究竟是什么原因导致孩子死亡。目前，南岸区卫计委已经介入调查此事。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml