
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　华龙网3月26日19时45分讯（记者 刘艳）“由于马拉松比赛，道路拥堵，8点后车辆发车间隔不稳定，给各位带来不便敬请谅解。”25日一早，重庆公交371路调度员在微信群里发布了一条371路的运行信息。今（26）日，记者从重庆南部公交弹子石分公司了解到，分公司试点建微信群，在群里发布371路的发车时间、临时调整安排等，以方便乘客掌握车辆运行状况，不用在起点站“苦等”。微信虽已成为大部分人的网络沟通交流方式，但是公交车建个微信群来发布班车时间，给乘客出行带来哪些变化？他们又怎么看？微信群里等公交，这样的出行方式你打多少分？
　　
　　在公交371路的调度室外，一张贴在墙上印有二维码的纸片很显眼，几名等车的乘客摸出手机，对着这张二维码扫了起来。乘客扫码进入微信群以后，可了解371路车辆的运行情况。
　　原来，公交371路运行南岸融侨半岛至辅仁路，为穿梭巴士，单程准点运行为30分钟。不过由于沿线乘客不多，整条线路只有8台公交车，发车间隔较大。加上沿途要经过会展中心等易堵点，有时车辆被堵路上，起点站难以保证准点发车，一些乘客抱怨等车难。
　　怎么能让乘客知道发车时间，避免“苦等”？371路所属的重庆南部公交弹子石分公司决定建一个微信群，邀请乘客加入，调度员则根据车辆运行情况在群里发布信息。
　　为了让更多人知道这个微信群，公交的工作人员将微信群的二维码贴在调度室外，有需要的乘客通过扫一扫就可进群。
　　记者了解到，从3月23日建群起，4天时间这个371路乘客群已有约30名乘客加入，群里不定时地会发布371路的发车时间、临时调整安排等。
　　“我们这个微信群名为‘南部公交371线乘客互动’。”重庆南部公交弹子石分公司相关负责人说，这个群除了发布发车间隔等出行信息，乘客也可在群里对线路优化等提出建议，车上驾驶员捡到失物也会通过群里发布，作为寻找失主的渠道之一。
　　这不，有乘客就在群里提出建议：这路车能不能考虑在早晚高峰时段开几趟去轨道铜元局站的摆渡车。
　　记者看到，这位名为“重剑”的乘客提出建议后，371路调度员立即进行了回复，表示将把意见向公司反映，并告诉乘客目前有一辆车早高峰期间运行融侨半岛到亚太路口区间。
　　
　　“有了微信群，可以直接和调度员沟通，了解车辆实时运行情况。”家住融侨半岛风临洲小区的严女士告诉记者，周末南滨路有马拉松比赛，调度员一早发布了信息，通知大家车辆堵在路上，发车间隔延后，本来要坐371路出行的她，及时调整了出行线路，避免了在车站苦等。
　　严女士还告诉记者，虽然现在也能通过一些软件查询车辆运行情况，但这些软件并不能与公交公司直接沟通，提建议。而这个微信群搭建起这样的平台，不仅能提建议，也能失物招领，“今早群里就发布了一个寻找手提袋失主的信息”。
　　“微信群确实给大家带来了方便。”家住融侨半岛的李小姐告诉记者，371路发车间隔较大，有时刚走到起点站看到车子驶出，就只有再等十几分钟。现在看着时间出门，掐点乘车，方便多了。
　　不过，也有乘客表示，微信群的方式虽好，但有的老年人还不太会玩微信，不能及时关注到这些信息，覆盖人群有限。此外，还有人指出，微信群有人数限制，达到一定数量后其他乘客可能就无法加群。
　　
　　“目前这个微信群里的乘客主要是周边居民，年龄在40至60岁间。”对于乘客的担心，重庆南部公交弹子石分公司相关负责人表示，其实现在中老年人接受新鲜事物较快，群里的乘客都是看到调度室外的二维码后主动扫码的，对于微信的一些基本功能大家都还是会使用。此外，他们也将根据乘客反馈意见，不断优化，通过新建微信群等方式，让信息覆盖更多人。
　　微信群建起后，不仅乘客感到方便，调度员也感到工作更好开展了。“以前有时车被堵路上，迟迟没回来，乘客等得焦急，难免对着我们说上几句。”调度员蔺习美告诉记者，现在他们在监控车辆运行的时候，如发现有堵车、车辆故障等情况，会及时将车辆运行情况发布到群里，对车辆堵在路上，久等不来等原因大家都表示理解，“还有乘客在群里给我们工作点赞呢。”
　　记者了解到，目前主城公交线路中，暂只有371路推出了微信群发布车辆运行信息服务。对于这样的微信群是否会在公司其他线路推广？重庆南部公交弹子石分公司相关负责人表示，目前一些软件可以查询公交线路到站情况，他们建微信群主要是让乘客可以有多种方式了解公交运行情况，作为方便乘客出行的一个补充。目前371路还在试点，将根据效果再推广。
　　
　　对于公交建立微信群服务乘客，在重庆交通大学交通运输学院教授唐秋生看来，在客流量较大的站点上，乘客流动性强，电子站牌显示多条线路运行情况，可以服务更广群体。对于穿梭巴士这种连接社区的线路，乘客相对比较固定，以微信群的方式告知乘客发车信息，则可以更精准地提供服务，乘客也能更好地安排出行计划。
　　同时，乘客在群里针对发车信息等有回应，也可帮助公交公司更精准地了解乘客需求，合理安排发车间隔，提高上座率。
　　唐秋生表示，如定制公交的乘客就相对比较固定，微信、QQ等社交媒体就可充分利用起来，做到智慧出行，更好地服务乘客。
　　
　　
　　据了解，为方便乘客实时查询公交线路和公交车运行情况，目前，重庆市交委官方微信“重庆交通”、重庆交通开投集团推出的“重庆公交电子站牌APP”等都可查询主城区公交线路的实时运行状态、沿途站点，看到这条线路的到站时间。
　　记者还从重庆交通开投集团了解到，今年我市还将新增23块电子公交站牌，这些公交电子站牌可为候车乘客提供实时准确的中英文车辆到站预报。此外，乘客还可以查询公交卡余额以及通过扫描二维码进行线上充值等。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml