
				 

				
            
|
|
|
　　导语：久未露面的女神王祖贤最近难道晒出一段感恩粉丝视频，女神美貌依旧让人不禁怀念起那个没ps年代里女神们的颜，反观现在的女星们离开PS就不能活了一样，李沁近期就被发现过度PS遭吐槽，就为了掩盖那满脸油腻的脸？（来源：pclady）
　　近日，超级女神王祖贤在51岁的生日的时候晒出了一段感谢粉丝的视频。视频中的她身穿白色毛衣，包着一只超大熊玩偶，虽然没有显露太多情绪，但是可以看到女神美貌依旧！
　　都年过半百了，女神的肌肤看起来依旧白皙紧致，女神从年轻的绝顶美女变成了冻龄女神，尽管没有了年轻时满满的胶原蛋白，但保养到这种程度真心人让人无比艳羡的了。
　　看到王祖贤，就不禁会回想起在八九十年风华绝代的港星们。那个时候没有PS，整容也不盛行，诞生了很多纯天然又360度无死角的美女：钟丽缇、钟楚红、梅艳芳、关之琳、周慧敏、李嘉欣、邱淑贞、黎姿、林青霞……一抓一大把，数到数都数不过来。
　　“纯天然无污染”的超高颜值，让人怀着怀旧的心忍不住舔屏。反观，得益于科技的进步，P图技术越来越强大，现在的女星们都患上的“过度依赖PS综合征”！（不说女星，就连身边的很多朋友也是）所以依旧是看到美女一抓一大吧，却总发现照片和真人差很远。
　　要说曾饰演过《新红楼梦》宝钗的李沁也是一个肤白貌美的新生小花了吧，出道以来没啥黑点，但是在P图盛行的时代，她也没逃过。让我们先看看她最近的一张官宣照。从头到底白到发光，看得让人好心羡慕这一身的牛奶肌~
　　但是等等，有木发现，为啥她没了“膝盖”？明显得不自然，于是我找了媒体拍得照片。对比之后，就会发现P图的程度有多少了！不过其实从原图中可以看出，李沁本身的肌肤就很白皙，膝盖部分也比一般人的白皙光滑，完全没有再P图的必要。
　　但是实际上是她为了脸部出油严重的问题。和张若筠站在一起，明显看起更加油腻，几乎整个脸部都在出油~也就怪不得她要狠心p图了。
　　从另一张相片看，会发现李沁皮肤也是略微有些暗黄。
　　像容易出油，肤色较暗都是油性肌肤的特点。对于拥有油性肌肤的人来还经常会遇到皮脂分泌旺盛，毛孔粗大，长痘等问题。那么油性肌肤如何护理？
　　》》确保皮肤内环境的含水量
　　油性肌肤控油必不可少，不过先做补水保湿才是首要任务，先让肌肤达到水油平衡。皮肤之所以会出油，更深层的原因是当肌肤水分不足时，皮肤就会分泌油脂保护仅存的所需水分。
　　产品推荐：
　　阿玛尼‘光钥新肌’柔肤水
　　580RMB
　　阿玛尼‘光钥新肌’柔肤水采用了独创的三重亮颜柔肤科技，护肤功力从角质层到表皮层，触及到表皮底部。不仅可以给肌肤进行二次清洁，去除表皮角质细胞；同时，还给肌肤补充足够的水分、带走暗沉，就连底妆都变得更加服帖、持久了！ 水精华的质地，比一般的水更有粘稠度，但是流行性极好，也很容易被吸收，不黏腻。坚持使用会发现肤质更柔滑细致、更均匀，细纹也明显减少，连妆容都更有光泽！
　　AHC 第三代B5玻尿酸保湿面膜
　　RMB218
　　大家都说好的补水神器！第三代比前面两代的面膜纸都要薄，精华很多，非常滋润，敷完一篇给皮肤都变饱满，毛孔小了，妆也服帖了，油性、干性都可以使用。另外这个包装还别出心裁地做了个温度计的设计，每次使用前可放冰箱冷藏至温度计变绿色来使用。
　　珂偌诗 野玫瑰24小时保湿焕容日霜
　　约RMB188
　　来自希腊的珂偌诗，其前身是雅典的第一家顺势疗法药房，由药剂师出身的George Korres先生在1996年创立，现已是希腊国宝级的有机品牌。这款日霜是专为油性肌肤和混合性肌肤打造的，能深入直达肌底，给肌肤持久长效的滋养，给肌肤止渴，特别添加的野生玫瑰油还能抚平肌肤细纹。
　　》》确保皮肤表面湿度足够
　　除了皮肤内环境要保持足够水分，皮肤表面同样也是要的，这是很多人都会忽略。皮肤表面的湿度会影响皮脂的分泌扩散。当皮肤表面湿度高时，皮脂乳化、扩散会变得缓慢。当皮肤长时间处于干燥的环境中，皮脂腺会过度活跃，出现异常出油的现象。
　　产品推荐：
　　雅漾 活泉保湿喷雾
　　RMB98
　　打遍天下无敌手的雅漾大喷，只要感觉到干燥不舒适，喷一喷就会感觉舒服很多，含有微量元素和二氧化硅，补水镇定肌肤的同时可在皮肤表面形成一层保护膜。提高肌肤耐受性。只是把它当做补水喷雾太小看它了，它可以用来二次清洁、定妆使用，功能不要太强大。适合所有肤质使用。
　　德尔玛 充电保湿补水仪
　　RMB109
　　不仅颜值高，实用度也超级高的。水得自己加的，可以根据自己适合的肤质挑选适合的化妆水，放进水箱，滑动一下盖子就直接可以喷了，还是放进包包里面，方便又便携，运用高频震荡雾化技术，喷出来的水雾可达微米级的补水效果，可做移动充电宝。像冬天这个虽然寒冷但是也干燥的季节，随手喷喷给肌肤的表面添加湿度很有必要。
　　》》做好收缩毛孔工作
　　一般油性肌肤油脂分泌较大，所以也会伴随这毛孔粗大的问题，而毛孔粗大又会利于油脂分泌，两者相辅相成。所以要想降低油脂分泌，收缩毛孔的工作也就必不可少了。
　　产品推荐：
　　美蒂秋芙 洁柔收缩毛孔精华
　　RMB195
　　来自韩国的药妆品牌，主打修复肌肤损伤，还原肌肤健康本色。这款精华水含有冬柏花萃取物，质地轻薄不油腻，带有淡淡的药味，可以紧致毛孔、去除老化角质。使用感温和不刺激，敏感肌都能使用。
　　欧缇丽 葡萄活性精华爽肤水
　　RMB238
　　大名鼎鼎的皇后水，主要成分是葡萄、橙花、玫瑰和有机密里萨香草等，集美白、控油、收缩毛孔于一身。虽是爽肤水，但是设计了喷头，更加卫生方便，喷出来的喷雾吸收很快，喷后吸收很快，不会黏。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml