
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月31日深夜，5名年轻男女向110报警求助，称他们受伤了。而他们受伤的原因竟然是，都争着进一口棺材……这是怎么一回事呢？
　　
　　3月31日晚9点40分，沙坪坝110民警来到位于大学城的龙湖U城某密室逃脱游戏室。此时，报警人小徐及其四名朋友愤愤不平地坐在游戏室门口，小徐双腿小腿处受伤，另一朋友腰背部及腿部受伤。
　　见民警到来，众人迎了上来，称刚才在此玩密室逃脱游戏时受伤，现店方不予理睬。说起受伤的过程，五人竟然是因为进了一口棺材而导致的。当时民警就有些纳闷，“密室逃脱”这类游戏无非是解密，为什么还要进棺材呢？
　　店方一名女负责人介绍说，当晚9点过，小徐等四男一女5位年轻人来到店里，体验一个名叫“盗墓笔记”的游戏项目。
　　“盗墓笔记”这个项目大致游戏规则是：房间里模拟墓室，里面有五口棺材并排摆放着。五个棺材中有一个棺材设有“陷阱”，误入其中者将会接受被喷烟雾或被大风吹袭的惩罚，另外四个棺材则是安全的。游戏人员进入棺材后，悬在天花板上的棺材盖缓慢降落，直至将进入棺材的游戏者完全盖住，游戏者在棺材内将接受答题等各种历险与考验，如能成功则可顺利从棺材中逃脱。
　　
　　店方表示，小徐等人进入密室开始游戏前，工作人员将相关游戏规则及注意事项作了介绍。可能是工作人员没讲清楚，也可能是小徐等人没能充分理解规则，五人出了差错并受伤。
　　究竟出了什么差错呢？据小徐说，游戏开始后，他们一行五人选择同时挤进同一口棺材里，因人数过多空间有限，棺材盖降下后未能顺利盖住，而是压在了凸出于棺材外的小胡的背上。事出突然，五人在棺材中乱做一团，致使小徐双腿小腿处、小胡的腰背部及腿部受伤。
　　民警进入密室内发现，为了营造紧张恐怖的气氛，房间里光线昏暗。并排放置的五口棺材，虽然是道具，但和真实的棺材大小相同，两三个人睡在一口棺材里都显得拥挤，更别说是五个人同时进去了。而该游戏的本意，也是让参与者各自进入一口棺材，并不是进入同一个。
　　经民警调解，游戏室负责人表示愿意承担事故责任，带伤者往医院检查。不过警方提醒，“密室逃脱”等历险类游戏规则及注意事项较多，市民在体验游戏的惊险刺激时请务必多了解相关规定，避免遭受不必要的人身伤害。
　　上游新闻·重庆晨报记者 谭遥

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml