
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　浙江24小时-钱江晚报记者 汪子芳 通讯员 瓯文
　　分手后发现自己意外怀孕，男友却已经杳无踪迹。22岁的她只好自吞苦果，默默怀胎十月无人知晓，在出租房里自行分娩。在用水果刀割脐带时，她却失手将婴儿颈部划伤致其死亡。
　　日前，女子汤某因涉嫌过失致人死亡罪被温州市瓯海区检察院提起公诉。
　
　　汤某今年22岁，重庆人，之前曾在温州市瓯海区打工。
　　2016年，汤某在打工时认识了张某，两人情投意合，很快就发展成恋人。
　　2016年的圣诞节，汤某和男友同居了。但甜蜜很短暂，到2017年年初，两人因性格不合而分手。
　　此后，汤某发现自己的例假迟迟不来，去医院检查后，她才发现自己“有了”。但此时，分手的两人已经互相删掉了电话和微信，也就是说，汤某联系不上孩子的父亲了。
　　知道自己怀孕后，汤某做了一个大胆的决定，她打算瞒着周围的人，一个人偷偷把孩子生下来。
　　不可思议的是，汤某确实做到了。从怀孕到产子，她的身材慢慢发生变化，每当周围的人提出疑问时，汤某都以水肿的理由搪塞过去，几乎没人知道她怀孕了。
　　一直到了去年9月初，怀孕已有9个多月，汤某肚子明显大起来，她担心“纸包不住火”，就从工厂辞职，住到了母亲的出租房。
　　“她看见我肚子那么大，就问我什么情况，我就跟我妈说这只是水肿，没什么事情，过几天就好了。”汤某回忆。
　　后来汤某的母亲还是不放心，带着汤某去医院做检查，但因为不识字，女儿检查出来后，只告诉症状是水肿外加贫血，母亲也就相信了。
　
　　2017年9月18日早上7时许，汤某一人独自在家休息，她突然感到肚子疼痛无比，没有生产经验的她以为只是肠胃不适，就到楼下小诊所开了些肠胃药。
　　回来之后，汤某一直蹲在卫生间的蹲便器上，全然不知自己即将分娩。因疼痛难忍，汤某还晕厥了两次，摔倒了两次。
　　第一次摔倒的时候，孩子就分娩出来掉在了蹲便器里，是个男婴。孩子生出来之后，汤某再度昏过去，醒来后她把孩子从蹲便器里抱了出来，放到一旁的地上。
　　“孩子被放在地上之后没哭也没动，我觉得他是个死胎。”汤某回忆，之后她用水果刀割脐带时，因为脐带太滑，割了好几下才把脐带割断，好几次不小心割到婴儿身上。
　　做完这些事情，汤某用红色塑料袋把婴儿装起来，放在了卫生间的垃圾桶里，之后又晕了过去。
　　等她再次醒来时，母亲和舅舅已经把她和孩子一起送去就医，不幸的是，婴儿也已经夭折。
　　经鉴定，婴儿系产后被锐器割断脐带未结扎合并刺破右侧颈内静脉致大失血而死亡。
　　“生产的过程中，只是肚子特别疼，孩子一下子就出来了，没有什么特别困难的过程。”据了解，怀孕期间，汤某一直有定期去做产检，胎儿也一切正常。
　　如果当时的选择不一样，汤某现在也是一个妈妈了，这更是一次惨痛的人生教训。
　　检察机关审查后认为，汤某的行为已触犯《刑法》，涉嫌过失致人死亡罪，已经依法将她起诉至瓯海法院。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml