
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆商报讯 清明小长假临近，7座及以下小型客车免费跑高速，自驾出行如何避堵？4月2日，重庆高速集团、重庆交通执法发布清明假期重庆高速出行服务指南，为市民避堵出行做指南。
　　
　　据悉，清明小长假期间，重庆高速执行7座及以下小型客车免收通行费政策，免费时段为4月5日00：00至4月7日24：00。车辆座位数及车辆属性以机动车行驶证核定为准。
　　为提高通行效率，重庆高速收费站设置有免费车辆专用通道，且入口执行不发卡直接抬杆放行的措施。各型车辆应提前选择车道，避免争道抢行。
　　重庆高速集团提醒，清明期间，重庆高速ETC车道正常开放，ETC车主可自由选择通行ETC车道或人工车道。符合免费政策的车辆，系统将自动免收其通行费。需要注意的是，重庆高速ETC已纳入全国联网范围，使用渝籍卡（原交通信息卡）作为ETC通行卡的车辆无法通过省际收费站的ETC车道。此类车辆在进出重庆时可选择人工车道通行。已升级为国标ETC卡的车辆则无此限制。
　　
　　重庆高速集团介绍，结合历史车流量数据及我市高速公路总里程与汽车保有量等情况，预计今年清明期间，我市高速车流总量会达到394万辆左右，较2017年增长约12%，日均约131万辆。预计3天假期高速公路车流量呈“V”字形趋势，假期第一天和最后一天车流量较大，假期中间车流量相对较小。
　　预计4月4日下午起，重庆高速出行需求逐渐增大；4月5日清明节当天祭扫出行需求预计达到最大，高峰时段为8：00~11：00。返程车流高峰出现在4月7日，高峰时段预计为15：00~20：00。
　　重庆高速集团提醒，清明期间，重庆高速将联合高速执法部门重点查处违法占用应急车道的行为。另外，轻微交通事故在取证后应快速离场。
　　
　　
　　重庆商报-上游财经记者谭柯 实习生曹妤
　　重庆商报讯 第四届巴南石滩·天台花谷樱花节开幕式昨日在巴南区石滩镇天台村举行，5000多名市内外游客齐聚石滩，与樱花来一场春天的约会。据悉，樱花节开幕期间活动有文艺表演、摄影比赛等活动，将持续至4月8日。
　　天台花谷以樱花为主题元素，占地面积2200亩，总计划投资3.5亿元（分三期完成），集观光旅游、休闲度假、科技示范、体验农业为一体。园内有日本早樱、晚樱、绿樱等10余品种共计60000余株樱花苗木，是重庆主城最大的樱花苗木栽培观赏基地。樱花盛开时，满树烂漫，如云霞锦绣，十分壮观。目前景区公路硬化5.3公里，人行便道硬化4.2公里，水库53700立方，蓄水池2个，二级排灌站1座、山湾塘6口、给水管网620亩、公厕3座、公益小广场2600平方米、生态停车场6000平方米、休闲长廊1架、观光琉璃亭1座、亲水平台1座……每年樱花盛开时节，是市民赏樱、品樱、知樱、玩樱的首选之地。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml