
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　“你们快来看，这是啥动物被夹住了。”近日，巴南区接龙林场巡山员在巡山时，巧遇了一只被捕兽夹夹住的动物，长得像鹿却又比鹿小，设置夹子的猎户已逃跑，林场巡山员立即报警，接警后，巴南区森林公安及时赶往现场，将受伤的动物接到动物园救助站治疗。
　　经巴南区森林公安认定，这是一只黄麂。在检查身体时发现，黄麂前脚被夹断，骨头外露，血迹未干，伤势较重。巴南区森林公安立即将黄麂带到动物园进行紧急救助，并对被夹断的前腿进行截肢，成功进行了截肢手术，并度过了第一周高度危险期。
　　“下阶段，我们将对这只幸运的黄麂进行进一步观察，并给予细心照顾，待其恢复体质后择机择地放生野外。”参与救治的动物园医生告诉记者。
　　据了解，黄麂属于国家三有保护动物（国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物）为麂类中体形最大一种，体长约1米，尾长17厘米至21厘米，体重25千克至30千克。
　　黄麂是孤独活动的动物，习性胆小谨慎，多在夜间或清晨、黄昏觅食，白天隐蔽在灌丛中休息。受惊时能发出极为响亮的类似狗吠的叫声。活动范围很固定，被追捕逃跑时，无论跑多远，最后又会回到自己原来的活动区域。生活在低海拔山区丘陵的森林、灌丛，以植物嫩枝、叶、花、果实、农作物为食。
　　“希望市民能提高野生动植物保护意识，拒绝非法猎捕、驯养、买卖、食用野生动物以及非法经营野生动植物，发现有关野生动植物的违法犯罪行为，要及时报警。”巴南区森林公安局在此呼吁广大市民，如发现大型野生动物，应报警让有关部门处理，以防野生动物携带疫病或毒素致人受害。非法捕杀、买卖保护动物将受到法律制裁。
　　通讯员 张礴 上游新闻·重庆晨报记者 景然

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml