
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　时间：4月1日下午1点多
　　地点：沙坪坝西永石柱安置房37栋附近
　　事件：一根十多米长的外墙落水管突然掉落，将楼下停放的一辆车子砸中，所幸没有造成人员伤亡。
　　记者在现场看到，一辆白色的驾校教练车停放在小区空地上，一根落水管道从车的顶部斜插入车内，车子的挡风玻璃已经破裂。据车主郭女士介绍，当时她和家人一起回家，刚下车不久，意外就发生了。
　　据车主郭女士介绍，刚刚停了车出来，一开门还没有进到家里，就听到咚的一声，郭女士也被眼前的景象吓了一跳。郭女士说，前后不过几分钟的时间，如果当时人在车内，后果不堪设想。
　　被砸穿的车辆是一辆教练车，车辆严重受损，肯定也会影响驾校学员练车。
　　记者采访了郭女士的家人，称车辆的维修费用可能需要上万，同时因为驾校学员都是约了考，现在又不能取消，车辆坏了所以就很麻烦。
　　原来，插入车内的白色落水管是从37栋侧面掉落下来的。据维修工人介绍，管道之所以突然掉落，是由于固定管道的铁箍年久失修，发生了断裂。“抱箍时间太长了，一点都没有力，吹断了。”
　　郭女士介绍称，在落水管道掉落之前，曾经就有居民发现管道出现倾斜，落水管倾斜了很宽的距离，并且向小区物管反映过，但是物管并没有引起重视没有采取措施。
　　记者随后采访到西永石柱安置房的物管工作人员，物管方面称落水管掉落，肯定是因为风大了，发生质量问题垮了下来，砸到了他们的车子。
　　同时，物管工作人员也表示，接下来会对整个小区的外墙落水管进行维护和安全检查，至于车辆的损失，将会与车主进行协商处理。
　　来源：视界网

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml