
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆市人民医院由市三院、市中山医院组建，于2016年3月25日挂牌成立，现在刚好2岁了！全新的重庆市人民医院已进入全面装修及设施、设备安装阶段，将在明年正式投入使用。届时，一家便捷、安全、高水平的“数字医院”将在两江新区面向全重庆市民服务。
　　
　　
　　市人民医院新院地址在两江新区金州大道与星光大道交会处，建筑群主体2017年7月封顶，现进入全面装修设施、设备安装阶段。新院规划床位1480张，含有区域医疗中心必备的门诊楼、住院楼、医技综合楼、国家级全科医生规范化培训基地等。一期床位1000张，预计今年年底竣工，2019年投入使用，该院也将成为两江新区唯一一家省级三甲综合医院。
　　医院建筑是民用建筑中最复杂的种类之一，也是比较特殊的一类，科室繁多，要求精细。医院建设涉及政府、城建、地震、卫生、消防、气象、设计审查等方方面面。仅仅出于消防安全考虑，医院电梯的数量就从最初设计的20部增加到40多部。
　　在施工中，医院采用BIM技术，把整个医院微缩成一个网上视频博物馆，还带透视功能，不但节省了施工成本，还为以后医院的管理和维护打下了坚实的基础。医院建成后，工作人员可以选择不同的位置，直观地了解里面的构造、预埋管线情况。
　　从建筑到医疗服务流程设计，重庆市人民医院新院一直将JCI标准作为核心的管理理念。JCI标准是世界卫生组织认可的医疗服务标准，代表了医院服务和医院管理的最高水平。
　　
　　
　　重庆市人民医院于2016年3月25日正式挂牌成立，终结了重庆没有“省医院”的历史。整合后的重庆市人民医院成了学科“孵化”的“肥沃土壤”，成功引来了中国工程院院士韩德民教授团队的加盟。
　　其实，市人民医院原本就有许多王牌科室：肝胆外科是中国肝胆外科之父冉瑞图教授在该院创建的，在全国是首家；心血管外科是西南地区鼻祖学科；变态反应科（过敏科）是国家临床重点专科建设项目；重庆市老年病防治研究所、重庆市临床检验中心、重庆市眼耳鼻喉科医院也都为重庆市民熟知、信赖。2016年3月，重庆市科委首批授牌的重庆市临床医学研究中心中，“重庆市心血管外科学临床医学研究中心”和“重庆市检验医学临床医学研究中心”落户到市人民医院。2016年6月市人民医院获批设立博士后科研工作站。
　　好消息一个接一个：2016年11月3日，市人民医院与中国工程院院士韩德民教授签署合作协议，聘请他担任重庆市眼耳鼻喉科医院名誉院长、重庆市人民医院耳鼻咽喉头颈外科专业首席科学家。2017年3月30日，中国医促会华佗工程耳鼻咽喉头颈外科培训中心落户市人民医院；2017年5月26日，成立市人民医院耳鼻咽喉头颈外科专科联盟，首批成员达52家，覆盖重庆36个区县及贵州黔西南地区。韩德民院士的加盟，犹如锦上添花，推动市人民医院耳鼻咽喉头颈外科的快速发展。
　　截至目前，医院又成功获批国家心血管疑难病症诊治能力提升工程项目、重庆市心肺血管疾病研究所，新增内神经外科、医学影像科、消化内科、神经内科等市级临床重点专科。
　　现在，医院已拥有15个国家级、市级临床重点学科和临床重点专科；检验医学（重庆市临床检验中心）成为全国第四家获得认可的医学检验领域能力验证提供者。
　　
　　1。完成重庆首例二叶型主动脉瓣狭窄经导管置换术
　　2017年12月，市人民医院成功为一位82岁的患有主动脉瓣重度狭窄的患者实施TAVR手术。即通过股动脉穿刺的途径，用介入的方法成功地将人工瓣膜快速准确地释放在“心门”的合适位置，替代原来狭窄的自体瓣膜。经过100多分钟的手术，成功解除患者“心门”的梗阻，恢复心脏的活力。整个手术仅仅只在腹股沟有一个0.5cm左右的创口。相比4个小时才能完成的开胸瓣膜手术，TAVR可以缩短到1小时左右。患者在接受手术后3至5天即可康复出院，而传统手术却需要8天左右。如今，国内只有数家医院可以开展此类手术。
　　2、颈椎病微创治疗术式
　　2017年，市人民医院成功开展了显微镜下颈椎间盘髓核摘除植骨融合内固定术（简称MACDF）。MACDF是一项微创手术，与传统开放手术比较，MACDF有以下优点：组织损伤轻，切口小，显露过程仅限于局部小范围钝性剥离，最大限度地避免了周围脏器的损伤极大地降低术中并发症出现的几率。随着MACDF的开展，市人民医院将沿着微创化方向走下去，更好地服务于广大颈椎病患者。
　　
　　1。先心患儿医疗救助：0-14岁的先天性心脏病患儿（包括室间隔缺损、房间隔缺损、肺动脉瓣狭窄、动脉导管未闭），可获得免费手术及救治。其他类型的复杂先心病儿童，可在城乡居民合作医疗保险报销的基础上获得最高3万元资助；
　　2。风心病医疗救助：凡城乡低保户、因病致贫需实施手术的家庭特别困难的患者，到医院手术，给予8000-10000元的定向资金援助；
　　3。过敏疾病医疗救助：过敏性疾病患者，可获得免费10种过敏原皮肤试验检查；尘螨过敏患者脱敏治疗，可获得免费初始阶段治疗。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml