
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　参加集体婚礼的新娘、街边卖餐食的小贩、用木头造夯土墙的劳动者、人与骡子同行的台阶、出售冷饮的商铺招牌……
　　近日，作为重庆母城历史文化系列展的一部分，美国二战时期著名摄影记者哈里森·福尔曼“重庆生活”摄影作品展在湖广会馆举行，50张反映重庆抗战时期民众生活、城市风貌的照片首次对外公开展出。
　　哈里森·福尔曼是美国著名探险家、摄影家、战地记者，曾出版《北行漫记》和《西行漫影》。1940年，作为美国《纽约时报》和英国《泰晤士报》国家广播公司驻中国记者，福尔曼来中国。
　　此次展出的50张照片，是从福尔曼后人提供的400余张关于重庆抗战的珍贵影像中精选出来的。
　　不同于其他战地记者，福尔曼酷爱街头摄影，在重庆期间，他拍摄了大量山城的街头景象，拍摄地点包括临江门、七星岗、观音岩等。不仅如此，他还将镜头对准了普通市民，质朴的重庆工人、微笑的女工、天真烂漫的孩童……这些人身上散发的浓郁的时代特质，随着福尔曼相机快门的按下，被永久地保存下来。
　　展览现场展出了一组抗战时期举行集体婚礼的照片。战火之下、山河破碎，举办婚礼费时费力。于是，一些进步人士提倡婚礼改革，这就催生了一种新的婚礼方式——集体婚礼。1943年之前，重庆已经举办了17次集体婚礼；从1943年2月19日-12月25日，重庆又举办了4次集体婚礼，这4次婚礼参与的新人达118对之多。
　　在福尔曼拍摄的照片中，新娘子们穿着格子旗袍，手捧鲜花，齐肩的头发或在头顶挽几个发髻，或戴上一枚发夹作装饰；新郎官则穿着中山装，看上去很精神。
　　展出作品中还出现了心心咖啡厅出售饮品的招牌。1936年，解放碑的会仙桥开了一家心心咖啡厅，洋气的心心咖啡厅不仅卖咖啡，还卖牛奶、红茶、可可之类的饮品，加上各式各样的西式点心，咖啡厅一开张生意就非常好。
　　老重庆人记忆中的华华公司也出现在照片中：几个身着旗袍的女人正在华华公司门口往橱窗里张望。
　　抗战时期，华华公司也是历经战火的洗礼。上世纪30年代中期，王延松成立华华绸缎公司，倡导“华人华服、抵制日货、振兴民族工业”。1938年，华华公司迁到重庆，在渝中区民族路开设华华公司。第二年5月4日，日机袭渝，华华公司被炸，后迁至民权路营业，同年11月又在民族路设支店。华华公司是当时重庆最大的绸缎公司。
　　从一张张照片中，我们可以看到，战时环境艰苦，但重庆民众依然生机勃勃，饱含希冀。物资紧张，铁匠们就用五加仑的汽油罐子做出了一个个出色的燃煤灶，这简易但实用的燃煤灶成了当时人们吃火锅用的炉子；轰炸过后，一位男子就在街边支起铁锅，卖起了笼笼，笼笼冒着热气，而生活也仍在继续；一群女子站在街头，微笑着仰望天空，她们的眼睛里仿佛闪着光……
　　“从福尔曼的摄影作品中我们可以发现，他看到了这座城市的乐观与坚韧，顽强且有生命力，完全不像在轰炸中险象环生的城市。福尔曼的摄影作品在西方各大媒体刊登之后，引起了巨大的轰动，让西方人看到一个鲜活可爱的重庆，看到了这座城市与人民在战争中的不屈与坚强，这也大大增强了人们迎来最终胜利的信心。”重庆湖广会馆相关负责人表示。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml