
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月27日，重庆日报记者从市血液中心了解到，作为无偿献血的主力军，我市高校学生献血积极性高，仅以重庆警察学院为例，该校连续10年无偿献血累计200万毫升。
　　日前，市血液中心的4辆献血车停在了重庆警察学院的正门前，每辆车旁都有大批身穿警察制服的师生在此排队。原来，这是该校“学雷锋活动月”的社会公益活动现场，800余师生自愿进行无偿献血。
　　重庆日报记者看到，现场有志愿者和血液中心的工作人员在宣传献血知识和注意事项。献血师生依次登记、体检、验血、献血，现场有条不紊、秩序井然。
　　献血车内，今年大三的治安系学生谭远冲挽起袖子，轻松地面对护士的针头。这是他第三次参加学校组织的无偿献血活动，共献血600毫升。看着被渐渐填满的血袋，他笑着说：“一点都不痛，无偿献血一方面是给社会贡献自己微薄的力量，另一方面适量献血对身体也没有坏处，还有助于身体新陈代谢。”作为一名警院的学生，他认为应该具备奉献精神。他打算每年都参与无偿献血活动。献血活动持续了3个小时，共计献血约18万毫升。
　　据介绍，从2008年至今，重庆警察学院已连续10年在每年3月开展师生集中无偿献血活动，共计约万余名师生参与无偿献血，累计献血量达200万毫升。正因如此，该校还曾荣获全国无偿献血单位促进奖、高校无偿献血志愿服务优秀团队等称号。
　　除重庆警察学院外，有越来越多的学生加入到无偿献血的队伍中来。据统计，去年，我市主城共有35所高校师生参与无偿献血，较2016年增加6所高校；累计献血38981人，较2016年增长30.42%；累计献血量11962410毫升，较2016年增长25%。
　　“今年我们还将进一步调动高校学生的无偿献血积极性。”市血液中心主任何涛说，通过宣讲、发放宣传单（页）、张贴宣传海报等多种形式进行无偿献血宣传，让更多同学了解无偿献血知识并主动加入到无偿献血这个队伍中来。
　
　　据市血液中心最新统计数据显示，今年2月，我市不少社会团体组织人员进行了集体无偿献血，其中包括两江新区辖区内单位、市肿瘤医院、市第九人民医院、新桥医院、大坪医院、永川区公安消防支队特勤中队、重庆台川橡塑材料有限公司、永川区南大街街道办事处、永川红十字医院、永川区茶山竹海街道办事处、永川区凤凰湖管委会，共有1534人次参与无偿献血，累计献血近49万毫升。（首席记者 李珩）

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml