
         

          


| 


| 


| 


| 


| 


| 


| 


| 


| 


| 



            
|
|
|
从各2018年自主招生简章中发现：作文、英语竞赛成绩要求被删除，五大竞赛几乎成唯一指标。
1月20日，历时一个月的新浪重庆“萌宝鲜师”评选正式落下帷幕。
2018年春运临近，越来越多的“小候鸟”成为旅途中的一道风景线，有的离开父母到爷爷奶奶、外公外婆家里过寒假，有的则是跟随父母踏上迁徙之旅，回老家过年。
2018年，重庆市关工委将在全市开展“十百千万”活动：培育10个关心下一代帮扶品牌，培育100个示范儿童之家。
1月20日，“萌宝鲜师·寻找重庆幼儿园教师代言人”评选活动最终篇章——线下专家评选环节圆满结束。
2月25日，由中国日报社主办、欧文英语承办的第二届“21世纪杯”少儿英语大赛（重庆地区）总决赛落下帷幕。
2018年春运临近，火车站开始迎来客流高峰，在外打拼的人们，纷纷踏上回家路。
2017年2月，教育部出台了《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》，明确要求中小学校主动承担起学生课后服务责任，充分发挥中小学校课后服务主渠道作用，积极探索形成各具特色的课后服务工作模式。
为切实减轻中小学生课外负担，教育部、民政部、人社部、工商总局四部门办公厅日前联合印发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，全面开展拉网式摸底排查。
彭女士的女儿周廷廷11岁，小学六年级的她是一名“小诗人”，生活中的小美好，小感悟，她都记录在自己的日记本上，写成一首首优美的小诗。
2月27日，市教委相关负责人表示，健康的生活行为和良好的生活方式是增强身体素质、提高身体抵抗力的重要保证，各学校每天必须安排学生一小时体育活动，保证学生在校锻炼时间。
近日，重庆一群小学二年级的孩子观看《开学第一课——珍爱生命》后，表达了自己的看法，同时，他们还用手中的画笔，画出自己印象最深的部分，用绘图的方式表达他们对生命的理解。
今年江北区观音桥小学、新村幼儿园等9所学校将附设、领办幼儿园，公办园比例将达30% ，同时，将新建改扩建11所中小学，优化教育布局。
据教育部网站消息，要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生；继续清理和规范中考加分项目。
2018重庆青少年春晚——红樱桃“冬日阳光·温暖你我”冬令营联欢晚会，昨晚在北碚区浓情上演。
1月30日下午，“首届重庆市中小学戏曲小梅花展演”圆满落幕，最终16个节目进入最终展演。
2月4日，重庆和北京、上海等城市一起，获评为新周期第一批“中国足球协会青少年足球训练中心”。
3月9日下午，重庆朝阳中学的同学们与两位分别来自加拿大和瑞典的艺术家，聊起了关于他们的音乐故事。
2018年3月5日，重庆育才中学青年志愿者协会的“小红帽”们，跟随社工老师走进谢家湾社区和金茂珑悦住宅区，学习雷锋精神除杂草、除小广告、捡垃圾。
3月3日下午，阵阵铿锵的宣誓声从重庆11中体育馆传出，一千余名高三学子正在此参与成人礼暨高考百日誓师大会，近千名家长和老师共同见证了同学们人生中的这一重要时刻。
3月5日下午，重庆市地震局联合南岸区科委、南岸区教委和南坪中学，举办以“防震减灾进校园、人人参与保平安”为主题的宣传活动，1700名学生演练了在地震发生时，如何在老师带领下进行避震应急疏散演练。
2月26日上午，重庆市江北中学举行了以“共筑新时代梦想，用爱谱写生命精彩”为主题的2018年春季开学典礼。
3月8日，伴随春日暖阳，西南大学与泰国孔敬大学缔结校际合作12周年庆典活动盛大召开。
未来哪些行业会有“钱景”？哪些专业更有“钱途”？下面这些信息可供参考。
3月8日，重庆日报记者从教育部官网获悉，2017年全国国防教育特色学校名单正式公布，我市的重庆大学、西南大学、西南政法大学、重庆医药高等专科学校等10所高校上榜。
3月5日，重庆大学2018年硕士研究生招生考试初试合格基本分数线公布。
3月5日，重庆日报记者从市教育考试院获悉，为进一步深化考试招生制度改革，重庆市今年将首次实施高职院校分类考试招生，以重点探索“知识技能”的高等职业教育考试招生制度改革。
重庆工商大学雷喻捷：不是因为有梦想才坚持，而是因为坚持才有梦想
亮相、走步、定点、微笑，再做个飞吻，今年8岁的“小超模”罗凯诗，上小学二年级。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml