
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今天（11月8日）上午，重庆市北碚区公安消防支队开展了高层厂房灭火演练，此次活动由重庆当代力帆足球俱乐部球队队长，同时也是北碚消防代言人吴庆担任主播，由北碚消防支队防火监督处宣传科科长姜炳和京东方技安环保部负责人李震担任嘉宾，通过微博与一直播平台全程与网友交流互动，直播活动吸引到超217万人观看。
　　此次演练由北碚消防与京东方光电科技有限公司联合举办，希望通过这次演练，给广大网友做一次消防知识宣传，提高广大市民防火灭火的安全意识，科普发生火灾后自我保护的方法。
　　建立微型消防站 高层厂房火灭防火要注意
　　如今经济发展越来越快，城市里的摩天大楼越来越多，工业高层厂房更是不计其数。这些建筑若不设防，一旦发生火灾，将造成重大人员伤亡和财产损失。
　　据京东方负责人介绍，京东方建设的微型消防站能24小时监测厂区运营状态，并在发生火灾报警之后快速做出反应。北碚消防支队姜科长告诉网友，微型消防站是社会单位的第一消防力量，它的主要功能是开展单位防火巡查和初起火灾扑救等火灾防控工作。现在，北碚所有重点单位、社区均建有微型消防站。
　　火灾发生后，怎样才是科学正确的逃生方法？人员应该朝什么线路疏散？消防员接警后需要多久时间到达？针对这些网友普遍关心的问题，姜科长随着演练的进程一一做了详细解答。
　　姜科长告诉网友，火灾发生后，应按照着火层、着火上层、着火下层的顺序，对被困人员进行有序疏散，疏散中切忌慌乱，谨防出现踩踏现象。遇到火灾被困情况，被困人员一定要向无烟气困扰的地方移动，并用物品封闭门窗空隙，再用水冷却，等待消防救援。
　　直播过程中，主播吴队长还体验了登高平台消防车的下降过程。登高平台消防车可将车载平台升至54米，相当于18楼的高度，是集高空救援、火灾扑救于一体的多功能消防作业车辆。
　　在演练接近尾声时，重庆京东方总经理做演练总结，表示公司非常重视消防安全管理工作，会在北碚消防队的指导下，努力提高自身消防安全管理水平，确保生产安全稳定运行。
　　北碚区消防支队的支队长做了演练的总点评，支队长表示，水土工业园区企业集中，高层厂房很多，开展高层厂房的应急疏散演练十分必要。高层建筑厂房火灾的预防和扑救是消防工作中的重点和难点，各单位和执行中队应加强沟通交流，面对突发火情做到“灭早、灭小、灭初期”，同时宣布2017年119消防安全月宣传活动正式启动。
　　关注消防，平安你我，最后吴队长再次提醒广大网友，平时要注意消防安全，了解正确的火灾自救常识，如遇险情一定要第一时间拨打119。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml