
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　根据公安部统一部署，重庆市公安局结合“道路交通安全整治攻坚战”创建活动，在全市部署开展隐患歼灭、路面防控、宣传攻势、合成共治等道路交通安全“四场攻坚战”。自7月20日行动开展以来，全市道路交通事故起数、死亡人数、受伤人数同比分别下降16.14%、5.65%和22.46%，较大事故同比减少1起，连续60个月未发生一次死亡10人以上重特大事故，全力维护了全市道路交通安全形势平稳。
　　“四场攻坚战”中，公安机关狠抓源头治理，全面排查重点车辆和驾驶人安全隐患，累计清理逾期未检验大型公路客车575辆、大型旅游客车91辆、危化品运输车241辆、重型货车9200辆；清理逾期未报废危化品运输车1辆、重型货车716辆；清理逾期未审验持AB证驾驶人10878名。同时，启动执法检查站150个，农村劝导站7000余个，投入警力6.2万余人次，劝导员2万余名，强化城市道路、国省干道、农村公路管控，持续开展市、区县两级集中整治统一行动15次，严管“两客一危”、重型货车、校车等重点车辆，累计查处各类交通违法99.7万起，其中超员、超速、超载、疲劳驾驶、套牌、假牌、闯红灯等严重交通违法24.12万起。
　　为进一步提升社会公众和重点群体的交通安全意识，公安机关大力开展交通安全隐患“大曝光”、交通安全“大警示”、客货驾驶人“大教育”、新媒体宣传“大矩阵”、公安交管执法“大直播”等“五大”宣传行动，强化对交通违法危害、交通安全知识的宣传普及和曝光警示，共曝光各类交通违法6.8万余条次，发布交通安全预警提示信息215条，利用12123短信平台开展“点对点”提示433万余条，交巡警官方“双微”发布典型案例、安全提示和预警信息1581条；对今年以来全市发生的较大事故案例进行“一案一例”深度分析并制作警示教育片，组织7波次28场次网络视频执法直播活动，累计直播时长达1500余分钟，观看人数近80余万。
　　在全警动员投入整治的基础上，结合全市深入推进安全生产大排查大整治大执法工作，公安机关联合交通、安监等行业主管部门，跨行业、全市域同步行动，强化部门共治合力。向安监、交通运输部门集中通报营运车违法3.1万余条、营运驾驶人违法7117条，联合对18家客运和危化品运输企业实施挂牌整治。将2135条酒驾、严重超载等严重违法推送征信管理部门、保监部门，推动严重交通违法与信用记录、机动车商业保险费率浮动挂钩，借助信用制度提高违法成本。策动安监、公路、市政等道路主管部门，对全市97处隧道隐患、172处桥梁隐患、1109处路口隐患、289处汛期隐患、242处两客一危和校车通行线路隐患开展动态排查、闭环治理。
　　此次道路交通安全“四场攻坚战”将持续至年底，公安机关将进一步加强对全市道路交通安全形势的动态分析研判，切实抓好全市集中统一行动、相邻省份区域联合整治行动、网上网下会战、农村“大劝导”等集中行动，持续做好源头隐患清理、道路隐患排查、宣传警示曝光等基础工作，“零容忍、全覆盖”排查整治各类安全风险隐患。同时，认真吸取近期其他省市重特大道路交通事故教训，把别人的教训当做自己的教训，针对隧道安全管理、客车夜间安全通行、危化品运输安全监管等重点环节和风险点，采取有针对性的人防、物防、技防措施，进一步筑牢道路交通安全防线，全力确保全市道路交通安全形势持续平稳。
　　道路交通安全工作事关社会公共安全和人民群众生命财产安全，需要全社会的共同参与，离不开广大人民群众的支持配合。希望社会公众进一步增强道路交通安全文明意识，自觉遵守道路交通安全法律法规，守法、安全、文明出行，共同维护安全、畅通的道路交通环境。若发现客运车辆超员、危化品非法运输、酒驾、毒驾等严重交通违法行为，请及时向警方举报。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml