
				 

				
            
|
|
|
　　导语：从去年的秋冬季开始，时尚圈对于格纹的狂热追捧就从未削减。尤其新面料PVC材质的加入，更让格纹单品焕发新生。可是这个曾经是码农们标志性的造型元素，到底怎么穿才能时髦又高级呢？！
　　笼统的说格纹其实大致可以分为主要的两种，一种是排列整齐的小格纹，比如千格鸟、双色方格纹等。另外一种则是有粗细线条打底的彩色格纹，也就是最为常见的威尔士亲王格（Glen Plaid）。后者就是最近火遍时尚圈的宠儿。但其实不管是格纹花色还是色彩配合，每一处的选择都代表着不同的搭配风格。今天编辑就为网友们安利几款日常生活中容易驾驭的时髦又高级的格纹搭配。
　　
　　彩色格纹一度是时装精们不敢轻易尝试的元素，主要原因就在于不容易搭配，稍不留神就会穿的过于接地气。周冬雨的这款格纹风衣整体来说是冷色调格纹，但增加了明黄色的线条瞬间活泼了很多。而风衣的色彩变化已经足够多了，在内搭上就是越清淡越好。周冬雨混搭的运动风搭配，轻便又实穿。
　　其实编辑这次除了想安利你周冬雨运动风内搭混搭风衣的造型之外，还有另外一件一直想给大家种草的单品，那就是格纹款渔夫帽。稍微对潮流感兴趣的网友都清楚渔夫帽是近期最火的帽子款式，百搭、实用、还瘦脸！而格纹款则自带英伦气场，想不时髦都难。
　　相比于周冬雨清新的格纹搭配，杨洋的这身格纹造型更具挑战性。他选择了两款格纹单品直接碰撞，好在一件是暖色细格纹，一件是强调黑白色差的威尔士亲王格。两件格纹单品相区别又有呼应，搭配起来别具一格。但普通网友还是要慎重选择。
　　Burberry 格纹风衣 售价约20000元
　　Kenzo 褶饰拼接T恤 售价约2499元
　　Versus logo运动裤 售价约3500元
　　
　　格纹西装是最适合职场女性凹造型的单品。灰色系的格纹会略显沉闷，但有黑白线条的加入在色彩上会更加凸显差异性，也更加适合春夏季节的穿搭。国美这一身搭配简直是用减龄搭配的范本，格纹西装搭配白T恤、小白鞋，满满的学院范儿。而相比于国美的极致减龄，陈乔恩选择的尖头平底鞋，则是女神范最后的坚持。
　　拥有完美长腿身材的罗西-汉丁顿则把格纹西装穿出了霸道气场。如果说淡灰色、豆沙色、浅棕色的格纹西装都是偏韩系的单品，那么罗西身上这件蓝色格纹西装就是浓烈的欧美风。而她搭配的黑色烟管裤和短靴，更让一身造型酷劲升级。
　　Gucci 格纹西装夹克 售价约17948元
　　Kenzo 褶饰拼接T恤 售价约2499元
　　Fendi 经典烟管裤 售价约8880元
　　
　　格纹单品中抢镜效果最好的就是裙装，尤其是亮色套装。既然都想要凸显自己的时尚品味了，在格纹的选择上也就不要再低调了。亮色、对比强烈的白色线条会让格纹单品更加抢眼。而强调肩部廓形的裙装则更有复古意味。
　　普通网友还是很难去挑战贝嫂的穿衣风格。但你还可以选择宋茜示范的格纹半身裙。宋茜的这一身搭配还算不错，当然你要自动忽略她搭配的那双怪异的鞋履。半身裙相比于套装来说，更加保险。
　　Rosie Assoulin 荷叶边裹身衬衫12170元
　　Rosie Assoulin 格纹半身裙 售价约9559元
　　Casadei 尖头高跟鞋 售价约6200元

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml