
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （都市传媒记者 王淳）近日，重庆晨报记者从两江新区获悉，中国民营企业在航天领域取得重大突破，中国首枚商业火箭将于6月首飞，拟命名为“重庆两江之星”。
　　据了解，即将首飞的火箭由重庆零壹空间科技有限公司（以下简称零壹空间）研发制造。
　　零壹空间的母公司成立于2015年8月，是中国第一家营业执照上写着“运载火箭及其他航天器”的民营企业，专注于低成本小型运载器的研制、设计及总装。2016年，零壹空间商业火箭项目正式落户重庆两江新区，并在两江新区布局国内首个民营商业航天智能制造基地。
　　据相关人士介绍，零壹空间已累计获得5亿元融资，所募集资金主要用于自主研制的OS-X系列火箭及OS-M系列火箭产品研制、民营商业航天上下游产业布局与零壹空间总装能力建设等。
　　该公司自主研制的OS-X系列火箭发动机已于2017年12月22日成功完成整机试车，这也是国内首台商业固体火箭发动机，目前已进入全箭调试测试阶段，预计在今年的6月份首飞。OS-M系列火箭也将于今年年底前后首飞。
　　此外，重庆智能总装基地也已开工建设，预计今年年底建成投产，届时将形成年产40发运载火箭总装测试及试验能力。
　　值得一提的是，零壹空间布局重庆与近年来重庆在两江新区大力发展航空航天产业有关。两江新区不但组建了两江航投集团负责打造两江新区航空航天产业，还规划了两江航空产业园，实现了重庆航空产业的从无到有，累计引进项目近20个，社会投资超过300亿元，基本形成以龙头企业拉动产业链、企业联动发展的集聚态势。
　
　　作为一家民营航天企业，零壹空间成立不到3年就造出了一艘火箭。用一句流行语来说：“小伙伴们都惊呆了！”
　　究竟这家公司有何独特之处？造出的火箭又有何不同之处？我们今天就为大家揭开民企造火箭的神秘面纱。
　
　　今年2月初，美国太空探索技术公司（SpaceX）成功发射了世界现役最强大的“猎鹰重型”运载火箭。一夜之间，关于民营航天企业发展前景的探讨刷爆了朋友圈。不少小伙伴们都发出了同样的畅想：“我们好久才有这样的民营火箭啊？”答案是：很快！
　　从公司成立，到火箭确定首飞只花了3年的时间。让人不禁好奇零壹空间研发团队究竟是群什么样的极品“攻城狮”和“程序猿”。
　　经过记者调查发现，这是一群妥妥的“学霸”啊！据了解，零壹空间核心团队目前逾百人，具有硕士以上学位的研发人员占比超过84%，均毕业于清华、北航、哈工大等国内一流相关院校。核心技术人员来自于航天科技、航天科工的总体设计单位（部门）、中航工业、中国科学院、火箭军装备研究院等，5年以上工作经验人员占比达80%，拥有丰富的全流程型号研制经验。此外，公司还邀请了相关院所及高校的领导、专家担任顾问。
　　还有啥好说的，“学霸”在手，火箭我有！
　
　　当然，虽有“学霸”护体，零壹空间在造火箭的过程中也遇到了不少难题。最大的问题就是如何节约成本，毕竟合理控制成本是民营航天企业开辟市场最大的杀手锏。
　　零壹空间创始人舒畅介绍，国家倡导“军民融合”，让他们受益匪浅。“我们的研究重点在于让火箭发射效率更高、成本更低。通过选用一些成熟的技术，把它运用到商业化领域，推出低成本高可靠性的小型运载火箭，是完全符合市场的应用趋势，技术上也是完全可行的。”
　　据了解，火箭的控制系统就是零壹空间在“降低成本”方面所做的自主发明，控制系统相当于火箭的大脑。传统火箭上要设置重量几十公斤的中控机，零壹空间的中控机最重也就1.8公斤，只相当于传统火箭中控机重量的十分之一，既节约了燃料，也可以多运一些卫星。
　
　　火箭造好后，下一步就是飞上天和太阳肩并肩了。据介绍，拟定于6月首飞的OS-X系列火箭的学名为“OS-X系列高超声速飞行试验平台”，主要为航天高新技术研究提供飞行试验服务。
　　定于今年年底前后首飞的OS-M系列火箭则致力服务于全球小卫星及相关业务需求客户，为客户提供高效可靠的快速发射服务。该系列火箭发射周期短，发射成本低，针对不同轨道类型和轨道高度需求，可为客户提供定制化、一体式解决方案。保证客户产品送达的及时性和准确性。此外，技术团队还可为客户提供环境适应性解决方案，致力为客户产品提供舒适的运输环境，将客户产品安全准确地送达预定轨道。
　
　　需求众多，“太空旅行”说走就走
　　民营火箭一旦成功升天，会给普通市民带来哪些便利和福利呢？
　　舒畅介绍，导航卫星是离消费者最近的一类服务。此外，微小卫星还能解决比赛直播的延迟问题，以及扩大网络通讯的覆盖范围，“通过微小卫星还可以实现飞机上、海洋上和偏远地区的上网。”舒畅说，零壹空间的目标不只是把火箭成功送上太空，“未来我们会有更多的想象空间，例如空间站的货运，我们国家的空间站2022年就要建成，届时空间站货运方面也将有市场空间。再比如现在也有很多公司在研究太空旅游计划，这都是我们未来可能进入的领域。”
　　据了解，随着航天技术的进步，普通人来一次说走就走的“太空旅游”不无可能。2016年成立的中国长征火箭公司就表示，要打造商业发射服务、亚轨道飞行体验、空间资源利用三大业务。针对游客的年龄、身体状况及兴趣，推出地面失重模拟训练、360°全方位VR体验、亚轨道太空遨游等不同的产品和服务。
　　近年来随着技术发展，卫星的制造难度、成本和体积都在减少。很多高科技企业为了服务自身产品的需要，制造出了自己的卫星，因此需要寻找合适的火箭发射公司，帮助他们将卫星送入太空，“从我们目前掌握的数据来看，国际上卫星发射数量差不多有一万颗，这一万颗要形成组网，发射升天以后，在轨留存时间可能只有5年，每年都需要有补星的任务，这就是我们面对的市场空间。”
　　舒畅表示，面对国外知名民营航天企业的竞争压力，可以通过差异化和低成本来完成“逆袭”，以零壹空间自主研制的OS-M火箭为例，现在国际上发射500公斤以下小型卫星，报价一般是每公斤3-5万美元，国内则是1.5-2万美元，而零壹空间的计划，是做到1万美元以下。“SpaceX做的是特别大型的火箭，我们差异化发展，做的是微小卫星。和新西兰的火箭实验室公司相比，我们的成本有巨大优势，他们的成本现在大概是3万多美元一公斤，我们能做到1万美元左右的水平。”
　　据了解，在市场方面，零壹空间已陆续获得10余家订单，并与国内多家主流卫星研制及应用服务机构和企业达成意向发射服务协议；与欧洲多家卫星公司建立战略合作伙伴关系。目前已确定了OS-M系列火箭首飞载荷。都市传媒记者 王淳

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml