
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　你可能见过风吹草低见牛羊的绿色草原，看过开满金灿灿油菜花的田野，或是白茫茫一望无垠的芦苇荡……但是，你有见过这样美丽的粉色海洋吗？从9月27日起，就在距离重庆一个多小时车程的渝北区古路镇吉星村，你就可以来体验拍出国外浪漫花海的快感！
　　
　　这种草叫做紫云草（也叫做粉黛乱子草），夏季呈绿色，9月到11月的花期为最佳观赏时节。金秋盛放时，绿叶为底，粉色花穗从下往上发出，远远看去就像红色云雾一样。在阳光照射下，色彩还会更加艳丽，花穗如羽毛般轻柔，具有极大的观赏价值。
　　乐饭原创音乐歌手 舒心怡；乐手 段旭宇乐饭原创音乐歌手 舒心怡；乐手 段旭宇
　　这种草是园主在国外发现的，第一次见到它，就被这如梦似幻的色彩所吸引，便想着把这种品种引进到重庆来，所以现在重庆市民有福啦，不用去国外，我们在家门口就能观赏了。
　　不仅如此，里面还有超多情景式小品供游客凹造型，现在小编马上为大家奉上一篇最全的旅游攻略，让你在这个国庆美翻朋友圈！
　　
　　从主城往城外开大概50公里，我们来到渝北区古路镇吉星村的紫云秘境景区。紫云秘境景区主要分为两大板块：紫云草海和糖蜜草海。从景区门口进去，一条主道把景区一分为二，主道的左边是紫云草海，右边便是糖蜜草海。
　　紫云草海是景区最为精华的游览区域，这里种植着近百亩粉黛乱子草，还有数不尽的蝴蝶、飞鸟等你去发现。行走在此，仿佛置身童话世界，轻盈粉嫩的花穗似棉花糖般柔软可爱，简直萌萌哒。
　　为了让游客近距离走进草海，紫云草海设计了许多S弯道路的游客步道，游客可以自由穿行其中，在粉色海洋中徜徉。
　　紫云草海分为两大区域，第一区域的地形由低到高，富有层次，特别适合拍人像特写。景区还为游客贴心地放置着文艺的小清新桌凳，是不是大理既视感？
　　众多情景式小品最佳摄影基地
　　顺着S弯往前走，我们来到紫云草海的第二区域。这里视野更加开阔，非常适合使用广角镜头进行大场景构图。这里还放置着许多情景式小品，游客可以巧用借景、框景等手法拍摄精美的图片，分分钟出大片有没有。
　　参观完紫云草海，我们回到主道上，再往右参观糖蜜草海。糖蜜草听名字就知道是个颜值很高的甜蜜色系，它的花穗呈现蓬松的红色。和梦幻的紫云草海比起来，糖蜜草海显得更加沉稳，如果说紫云草海是一个爱做梦的粉色少女，那么糖蜜草海大概是温柔可人的窈窕淑女，在天气晴朗的时候，更能带给你另一种惊喜。
　　
　　营业时间：9：00-18：00
　　门票：成人全票50元/张。（目前活动票价30元/张）
　　（身高1.2米以下儿童可免票，60岁及以上老年人凭证件可免票。下午17：00停止售票）
　　交通：紫云秘境位于重庆市渝北区古路镇吉星村牛天路，距离主城有50公里的距离，建议自驾前往，导航中搜索紫云秘境即可导航
　　住宿：景区暂未提供住宿
　　娱乐：景区内提供古风摄影服装，两小时内免费
　　饮食：景区外有农家乐可提供餐食，景区内有矿泉水零售点
　　游客须知：
　　花草很脆弱，游客在游览和拍照时，要小心不要踩踏花田、攀折树木。进入景区后，要按照修建的游览步道游览，女士进入时请勿穿高跟鞋，建议更换为平底鞋。
　　另因紫云秘境景观效果较好，预计人流量较大，但园区接待能力有限，在此，特别提醒广大游客朋友，国庆中秋期间错峰出行、谨慎前往。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml