
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　涪陵区白涛街道联龙村12岁的小芬先天智障，不能说话，智障母亲去世以后，她就和年过7旬的父亲——李老汉，住在政府出钱帮他们重建的房子里，随后李老汉又吃上了“低保”，村里原本想帮小芬也申请一份“低保”，但小芬根本没有户口。
　　小芬没有户口这就意味着，包括低保之类的各种补助都无法享受，而如今想要补办户口，需要的几种材料李老汉一份也提供不了，唯一的办法是进行“亲子鉴定”来证明父女俩的关系，可3000多的鉴定费用又让李老汉犯了难。
　　3月28日新闻回顾：
　　3月28日，第1眼对小芬和老父亲的事情进行了报道，父女俩的遭遇引起了社会的广泛关注，不少市民向这个家庭伸出了关爱之手。 今天一大早，重庆伟豪（两江新区）律师事务所的志愿者们到他们家里，送去了一些生活日常用品和慰问金。
　　联龙村村委会的肖主任告诉第1眼记者，为了尽快解决小芬的户口问题，村里出面已经请了一家鉴定机构为父女俩进行血样采集。
　　如果鉴定结果证明小芬和李老汉是父女关系，公安机关就可以依据鉴定报告进行上户，后面的问题解决起来也就顺理成章了。
　　对于父女俩洗澡不方便的实际情况，当地村委会决定马上为他们安装太阳能热水器。有了大伙的帮助，李老汉格外高兴，但在高兴之余，他又担心自己年岁已高，万一哪天自己不在了，女儿该怎么办呢？涪陵区白涛街道民政办吴主任表示：当地政府有福利机构，完全可以解决李老汉的后顾之忧。
　　有了好心人的帮助，加上街道、村社的关注，相信李老汉和女儿小芬的困难会得到很好的解决。
　　来源：第一眼

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml