
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　重庆商报-上游财经记者 唐小堞
　　工作日晚上七点，动感的音乐准时在topking舞蹈工作室响起，对着整面墙的镜子，老师带着学生开始了舞蹈。街舞，这种曾经被很多人看来不入流的舞蹈，甚至有“非主流”的外号。但是如今，各种流行舞蹈，爵士、hiphop、locking、breaking……不仅仅造就了电视里明星们耀眼的身姿，也成为一股潮流，走入了越来越多普通人的生活。偶像组合tfboys大火之前，成员王源、王俊凯出道前就曾在此训练，此后又陆续输送了多位练习生。这家培养过明星的舞蹈机构有怎样的创业经历？
　　
　　“健身游泳了解一下”、“舞蹈瑜伽有兴趣吗？”走在街头，发传单的小哥已经成为一道日常风景，人们见怪不怪。对80后李奇来而言，发传单——这件普通人眼中难为情的事情，曾经是他事业中的转折点。
　　2008年，刚刚大学毕业的80后李奇还有些迷茫，在各地寻找着适合自己做的事情。因为在电视上偶然见到重庆的夜景，便来了一趟说走就走的旅行。高中时他曾学习街舞，大二时开始教人跳舞，在重庆呆了一段时间后，他喜欢上了这个地方。既然想留在重庆，又喜欢跳舞，那么就舞蹈创业吧。于是，topking舞蹈工作室就在重庆沙坪坝诞生了。
　　为什么取名“topking”？李奇回忆此事，忍不住笑了起来：“‘top’代表顶尖，‘king’是国王，两者组合在一起并不是一个英文单词，但意思可以理解为‘巅峰王者’。它代表了我当时想追求顶尖的想法，现在想来有些不自量力，或者说好高骛远，但我只是希望未来有一个好的发展。”
　　不过，就算有了一个寓意不错的名字，也不代表面前的路会因此平坦。由于宣传不足，他一直招收不到足够的学生，工作室的日常运营非常困难。有人提议：“到街上发传单试试？”李奇没有同意，因为他觉得太难为情了，放不下身段。直到年底，存款逐渐耗尽，面临交下半年房租的压力时，他不得不鼓起勇气走上街头，开始背水一战。
　　直到现在他还清楚地记得当时的情景，向记者描述：“整整一个月，我带着我的一个学生穿梭在沙坪坝的地下商场，两个人到处发传单。其中的过程，有不理睬，也有白眼，但因为课费便宜，最后吸引了上百个学生。”而这一次招生，一下子为他带来了近3万元的收入，算是解了燃眉之急。随后topking舞蹈工作室开始了真正的经营，逐渐上了轨道。“其实跨出那一步后，事情就没那么难了。”他总结道。
　　遇网络抹黑，他把坏事变好事
　　两年后，李奇注册了重庆拓品文化传播有限公司，并且将工作室搬到了更宽敞的地方。开业后招收了约200名学生，开始从按次收费向按年收费转变，同时推出了普及化课程，获得了年轻人的欢迎。由于当时推出普及课程的舞蹈工作室数量不多，因此topking引起了行业的关注。
　　不巧的是，在这个时期，topking遭遇了抹黑，微博上有人发布他们团队是骗子的消息，一晚上转发量达到了3万多条。“这个事件像一次暴击，不仅重庆舞蹈圈认识我们了，还影响到了成都地区，一夜之间出了名。”李奇表示，因为受到了许多谩骂和指责，甚至有老师因为忍受不了压力而离开。
　　“你根本无法想象，网络上怎么会有人把你骂成那个样子。”他意识到，正面迎击，他们根本没办法对抗网络骂战。他决定以不变应万变，不管网上怎么骂，他都不回应。2010年，他们已经开设了自己的官方网站，并把此前学员上节目和参加比赛获奖的照片放在了网站上，这在当时同行业中走在了前列。由于抹黑事件，很多人输入工作室的名字找到了他们的网站，里面的情况和介绍一览无余。随着时间的推移，骂战开始平息。所幸的是，在批评的同时，人们逐渐认识了这家舞蹈机构，无意间提升了它的知名度。一个星期之后，有家长主动联系他们，希望送孩子到topking来培训。
　　“与tfboys的缘分也是2010年结下的。”李奇回忆，当时的认识比较机缘巧合，那个时候tfboys尚未出道，对方的经纪公司联系上他们，希望topking的团队能派老师前去教学。于是，李奇和另一位老师开始对王俊凯和王源进行了早期培训。直到现在，tfboys以及tf家族练习生依然与topking保持着合作关系，裤子老师长期为他们进行编舞。
　　
　　经过十年时间，topking从最初的一人负责教学和经营，发展到了重庆6家校区、深圳1家校区，共30多位老师，是目前重庆规模最大的舞蹈机构。如今，topking不仅仅是一家舞蹈机构。2016年，公司开始了多业态发展，例如打造舞咖旗舰店，成立未来练习生的综合培训项目等。截至2017年，topking累计有成人学员7000名左右，少儿学员1200人左右，四家主力店的年营业额达到了1800万元左右。
　　其中最引人注意的是其未来练习生项目。很多人接触“练习生”一词都是通过日韩的偶像团体，知道练习生意味着经历漫长而艰苦的训练，却不一定能得到出道的机会。这也为明星打造过程，蒙上了一层神秘的面纱。
　　以组合少女时代为例，所有成员出道前都是SM公司的练习生，经过了专业的训练才最终脱颖而出，其中郑秀妍的训练时间长达7年6个月。而成立于2005年的偶像组合AKB48，以“可以面对面的偶像”为理念，成员看起来都是邻家女孩，至今延续了13年。因此有业内人士形容，韩国的偶像模式类似快消品，经纪公司承担前期全部的培训费用，很可能2到3年就不火了，花费高昂。日本模式则重视“成长感”，让粉丝清楚感受到偶像一点点成长的过程。
　　长期从事舞蹈行业，李寄有一些自己的理解：“练习生是经纪公司才有的词汇，对于培训机构，我们所进行的是养成练习。”他介绍，日韩模式不一定适合国内市场，因此他想摸索一套新的培训方法。所谓养成练习，是指孩子在出道之前，机构提供选拔、训练让他变成练习生，这个过程机构也可以起到筛选作用，而成为练习生之后，需要再深造，也可以再回到机构进行培训。目前这一概念在国内还比较新，也是他们正在尝试的一种商业模式。
　　“这个模式与日韩模式都有所不同，如果这个模式顺利实施，孩子和家长能够减少受骗的可能性，避免浪费青春，经纪公司也可以降低成本，而培训机构的培训也能更加针对性和垂直化，最终三方受益。”至于未来，李奇表示，会继续多业态发展，希望最终可以上市。
　　
　　
　　
　　对于中国目前造星产业的发展现状，影评人鸿水告诉记者：“中国很早以前就有这样的产业，例如模仿秀、青春美少女等。遗憾的是，这个产业并没有形成一个完整的工业化产业链，导致了很多偶像推出后，几乎都是昙花一现。真正让观众印象深刻的艺人比较少，整体现状较为鱼龙混杂，虽有亮点，但无法和日韩的造星产业相提并论。”
　　他指出，国内偶像中有不少人在韩国当过练习生，例如鹿晗、吴亦凡、张艺兴等，被人戏称为出口转内销的现象，这也从侧面反映了国外的造星产业更为成熟。中国的偶像市场其实潜力很大，但培养机制比较散漫，容易出现问题。
　　“中国造星产业的发展，还有一段市场规范化的过程，需要建立相对完善的工业化体系。目前大环境缺乏培养偶像的氛围和条件，一些综艺或者选秀节目推出后，火了一段时间，就销声匿迹了，缺乏可持续性。中国的市场很大，但还不够规范，缺乏优质偶像，以及好的平台。如果具备了这些条件，今后中国市场还能做得更大。”鸿水说。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml