
				 

				
            
|
|
|
　　2018年3月5日20：30，时隔两年，K-BOXING劲霸男装再度于汇集潮流时尚的上海，遴选上海标志性建筑——世博中心，开启了以“茄克·时空之旅”为主题的茄克专场秀。作为目前国内乃至国际标志性的品类专场秀，将目光聚焦于品牌享誉已久的茄克品类，于分秒间纵览品牌与时俱进的前行之路，呈递国际化、时尚化、年轻化的全新风貌。活动当晚，3大型男——实力演员翟天临，多栖艺人汪东城，阳光型男辰亦儒倾情莅临秀场，5位国际超模徐峰、叶翔、李晨、赵庆贺、倪浩倾力助阵，共同点燃魔都的灿烂夜晚，引爆时尚所赋予的无限活力，探享无与伦比的时空旅程。
　　活动当晚，极具未来感的光影开启了时空的穿行甬道，引领宾客步入茄克的尚品世界。代表宇宙的深邃蓝色作为主调，铺陈出一个独立空间，变幻光影与动感音乐打造出沉浸式体验，360度星空环幕和机械臂充满未来感与科技感，六边形光感T台和围绕的动感光柱，变换的光影效果令观者仿佛置身宇宙，感受时空旅程之魅。
　　
　　作为中国商务休闲男装的开创者及领导品牌，K-BOXING劲霸男装始终专注于“茄克”品类。在过去38年的发展历程中，一直专心、专业、专注以茄克为核心的商务休闲男装市场，以“领先的款式设计”和“丰富的版型经验”获得了消费者的良好口碑。得益于正确的战略规划与前瞻性视野，2009年迁驻上海，藉由上海的人才与资源优势，开启“出江入海”的企业发展战略，为品牌注入更加丰富多元的发展维度与探索方向。
　　行业先锋，匠心使然。K-BOXING劲霸男装专注于对“茄克”不断创制改进，着力于完善茄克产业标准体系，主动担负起主导中国茄克标准制修订，并成立了集实验、检测、培训与展示为一体的国家级茄克实验室，通过4次循环、4大领域、36个项目、108道检测流程严苛把关，保证每一件茄克的品质与安全，促进中国茄克产业研发和提升，实力提高中国茄克产业乃至中国服装行业的国际竞争力，引领中国茄克走向世界。2017年，劲霸男装品牌价值更是以450.89亿元再度蝉联中国商务休闲男装第一价值品牌。
　　时值当下，K-BOXING劲霸男装始终顺应市场的发展趋势，从版型设计，潮流融入，科技运用等方面不断探索实践以茄克为核心品类的商务休闲男装未来发展的无限可能。藉由此次“茄克·时空之旅”专场秀，作为连接品牌过去丰厚积淀，展现当下卓越成就，展望未来愿景的绚丽平台，将38年的专注与匠心浓萃分秒变幻，开启穿行时空的甬道，让“茄克”精神款步而来，从往昔跨越至今，从新启行抵未来。
　　
　　茄克是人类服装史上最伟大的发明之一。一件有思想、有灵魂的茄克不仅是一件服装单品，更是精英男士工作生活观念与自我型格的彰显与表达。
　　卓越的品质工艺与国际化的时尚设计融汇于一场独属于“茄克”的时尚盛典。此次茄克专场秀纷呈展现的整体造型，汲取“时空之旅”的主题灵感，将极简主义的建筑线条，浩渺的宇宙星河与抽象的空间概念转化为男士硬朗、超现代的表达语言。通过几何线条分割、超A字型廓形、双层叠加、层次穿插等款式设计呈现未来感及张力。秉持艺术美学的多元融入，携手俄罗斯艺术家Tatiana Plakhova打造具有太空感的印花单品，并结合立体感星际地图刺绣等丰沛创意多维度诠释未来主义的内涵展现。聚焦色彩表达，甄选午夜蓝、黑、灰为主的色盘诠释未来世界的极简主义，搭配深蓝绿色、电光蓝与具有冲击感的天空蓝作为辅助色彩，在鲜明对比中流露出浓郁梦幻的视觉体验。除此之外，在功能性面料和设计工艺中独具匠心，不仅在经典色织格纹布中融入金属纱线，映射未来与过去碰撞交汇；还以反光面料打造出光影视觉，表达骄阳与夜月的交相辉映；更将轻薄降落伞尼龙材质赋予设计当中，让观者仿若置身宇宙，沉浸漂浮的奇幻魅力。
　　K-BOXING劲霸男装专注“茄克”品类精耕细作38年。为创富族群提供茄克领先的商务休闲男装，成为他们的着装管家，是K-BOXING劲霸男装一直坚守的使命。创富族群对于多维度商务休闲场景适应性、有品位、值得信赖的着装形象需求也是品牌长久以来的设计之源。随着80后成为社会的中坚力量，品牌敏锐洞察他们对于着装日益提升的时尚态度，在保持高品质与高品位的前提下，以国际化设计团队打造出更为年轻活力，彰显潮流个性的独帜尚品，为品牌当下发展与未来探索奠定坚实基础，引领中国高级时尚茄克的发展与变革。
　　匠造创享，行抵未来，K-BOXING劲霸男装以“茄克·时空之旅”品类专场秀向38年的砥砺前行之路致敬，更以焕新面貌开启迈向未来的坚定步伐。时间相伴坚守，匠心成就品质，更加国际化、时尚化、年轻化的K-BOXING劲霸男装将以雄厚的实力与如初的热忱向茄克致敬，满怀激情持续精进前行！
　　
　　创立于1980年的K-BOXING劲霸男装作为中国高级茄克和商务休闲男装领导品牌，38年不断改进茄克，以“受尊敬的国际化男装领跑企业”为愿景，坚守“为创富族群提供茄克领先的商务休闲男装，成为他们着装管家”使命。K-BOXING劲霸男装通过领先的产品研发设计，以“设计领先”和“更好版型”获得消费者的良好口碑，跃升成为中国商务休闲男装行业标志性品牌。如欲了解更多信息，敬请浏览官网：http://www.k-boxing.com

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml