
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　本报讯 （记者 曾立）4月2日深夜11点，一架空客A320飞机从重庆江北国际机场起飞，前往越南胡志明市。自此，“重庆—胡志明”航线正式开通——这是今年我市开通的第2条国际（地区）航线，也是截至目前重庆开通的第71条国际（地区）航线。
　　胡志明市有“东方巴黎”之称，是越南最大的城市和经济中心，拥有越南最大的内河港口和国际航空港，城市里洋溢着浓郁的法兰西风情。
　　“重庆—胡志明”航线的开通，有利于进一步推进两地经济、文化、旅游交流，有助于重庆深度融入“一带一路”建设。
　　该航线由重庆航空的空客A320机型执飞，设有宽大空间公务舱8座、明珠经济舱23座，计划每周一、三、五直飞出境，飞行时长3小时40分。重庆起飞时间为23∶00，到达胡志明市时间为01∶40，回程计划于次日02∶40胡志明市起飞，07∶15到达重庆（以上均为当地时间）。开航初期，往返机票价格优惠低至800元（不含税），旅客们可致电023-88886666咨询订购。
　　据介绍，2017年我市开通了纽约、洛杉矶、墨尔本、莫斯科、菲律宾宿务等9条国际（地区）航线，是重庆机场通航以来开通国际航线最多的一年。截至2017年底，重庆江北国际机场已累计开通国际（地区）航线69条。预计2018年开通的国际（地区）航线可达到85条。
　本报记者 曾立
　　2018年4月2日23时，一架重庆航空公司A320飞机在重庆江北国际机场起飞，3小时40分钟后，缓缓地降落在越南胡志明市机场。来自重庆及周边地区的100多名旅客，开启了愉快的异国旅行。
　　如果时光倒回到1997年2月8日以前，重庆机场的国际（地区）航线还是一片空白。对大多数重庆市民而言，出国，那是想都不敢想的事儿。
　　如今，重庆机场已经开通第71条国际（地区）航线，通过这里，重庆市民可以轻松通达全世界。
　　国际（地区）航线，是衡量一个城市开放度的重要指标。
　　位于中国西部的山城重庆，不沿边，不靠海，要想从内陆腹地变为开放前沿，打造航空枢纽、开辟国际航线，无疑是一条有效的途径。“3公里的公路只能通到村里，而3公里的跑道，却能连接世界。”重庆机场集团相关负责人打比方说。
　　1997年2月8日，重庆机场开通了重庆—曼谷包机航线，那是重庆机场开通的第一条国际航线。同年4月23日，香港港龙航空公司开通重庆—香港航线，那是重庆机场开通的第一条地区航线。
　　至此，重庆机场打破了国际（地区）航线零的突破。“出境”成了重庆市民口中，最时髦、最资格的新动词。
　　“在重庆国际（地区）航线的开辟中，有几个标志性事件。”该负责人介绍，除了1997年泰国、香港航线的开通，2011年11月28日，重庆机场开通了至多哈航线，这是重庆开通的第一条远程定期航班。另一个标志性事件是2012年5月30日，重庆—赫尔辛基航线开通，那是重庆开通的第一条定期洲际航线。
　　“2017年，是重庆机场通航以来，开通国际（地区）航线最多的一年。”该负责人称，2017年，我市新开通纽约、洛杉矶、墨尔本、莫斯科、宿务等9条国际航线，累计开通国际（地区）航线69条，其中客运航线55条，货运航线14条，已初步构建起覆盖欧、美、亚、澳的客运货运航线网络。
　　如今的重庆市民，随时都可以来一场说走就走的旅行。今年春节假期，重庆江北国际机场出入境旅客流量达到74000余人次，同比增长25.72%。出入境流量前三位的分别是：泰国、越南和马来西亚，在气候温暖、阳光充沛的海岛上过冬，已经成为重庆市民过年新风尚。
　　
　　4月2日凌晨，2吨来自泰国的活虾，乘坐飞机抵达重庆江北国际机场T3A航站楼。两小时后，这批活蹦乱跳的虾进入了我市各大超市和水产市场。
　　“现在进口的鲜货越来越多，还有IT产品，每天都有很多运出去，这些都是这几年才有的货物。”重庆机场地服公司装卸部工作人员金祯鑫说。金祯鑫已经在机场装卸货物工作了近10年。
　　2010年前，江北机场不仅航班少，货运量也很小，国际货运量一年不足1万吨，而且主要是布料、皮鞋等低附加值产品。
　　“国际航线为笔记本电脑、手机等高端制造业向重庆及西部内陆地区产业转移，创造了基础条件。”市交委民航处负责人称，随着欧洲、北美等洲际航线的开通，近年来，以惠普等为代表的一大批国际知名IT企业纷纷落户重庆，深刻改变了重庆的产业结构。电子产业，成为重庆支柱产业。
　　而这些笔电产品又通过重庆机场开通的国际航线网络，高效便捷地出口至欧美澳等主要消费市场。
　　以重庆直飞多哈、重庆直飞迪拜直航航线为例，不仅满足了前往中东的旅客需求，还打开了重庆IT产品、手机等智能设备的中东、非洲市场。上述两条航线2017全年共运输智能产品2276吨。
　　据统计，自2012年以来，重庆国际全货运航线数量、班次以及国际货邮吞吐量，已连续6年位列中国西部第一。2017年，重庆机场国际货邮吞吐量达到11.3万吨，同比增长12.1%。
　　国际航线开辟伴随口岸功能增加，乌拉圭牛肉、澳洲大龙虾、美国车厘子、荷兰猪肉、泰国龙眼……越来越多的进口生鲜食品，摆上了重庆市民的餐桌。如今的重庆市民，仅进口三文鱼一年就要消耗上千吨。
　　国际航线还推动重庆深度融入“一带一路”建设。据介绍，截至2017年底，重庆机场累计开通“一带一路”沿线国家国际航线44条，辐射泰国、马来西亚、新加坡、柬埔寨、越南5个东盟国家，构建起联接重庆与“一带一路”沿线国家的空中通道。
　　“加快建设内陆开放高地、山清水秀美丽之地，努力推动高质量发展，创造高品质生活，民航责无旁贷，理应当好排头兵。重点发展国际航线，加快航线网络布局，是我们未来重要的努力方向。”重庆机场集团相关负责人称。
　　据称，下一步，重庆机场集团将加快国际航线网络布局，继续开拓“一带一路”沿线国家的国际客货运航线。
　　“今年，重庆机场将力争新开通重庆到巴黎、圣彼得堡、布里斯班、多伦多、芝加哥、科伦坡等国际客运航线，加密到北美的货运航线，争取在非洲、南亚货运航线上有所突破。国际（地区）客运航线力争达到85条。”该负责人称。
　　此外，重庆机场还将与重庆航空联手打造旗舰型基地航空公司。配合“智能口岸”建设，推动口岸通关便利化，不断优化完善航空货邮“7×24小时”通关。
　　“今年，还将持续推动‘中欧（重庆）班列+空运’物流通道建设，开展航空与铁路、公路、水运等其他交通方式密切合作的多式联运业务。”该负责人表示，通过航线网络布局和航线品质提升，重庆机场将为重庆内陆开放高地建设搭建起顺畅的空中通道，助推重庆高质量发展，不断满足人民群众高品质航空生活需求。

http://cq.sina.com.cn/shopping/fashion/2018-03-08/shop-ifxpwyhv8538310.shtml