今年2次花了10天时间回台湾在山上禅修学佛，不惜推掉2部电影、4场商演邀约，少赚2千多万元台币。
珍妮弗·洛佩兹，是拉丁美洲的波多黎各人，在美国本土发展，身兼演员、歌手、等多职。
乔布斯、李察·基尔、基努·里维斯、史蒂芬·席格、哈里逊·福特等都笃信佛教多年。
婚礼当天，更是以全素食来招待客人，对Gigi而言，这是她人生另一个阶段。
据刘德华说，自从认真地接触佛教，受师父妙莲老和尚之启发后，做人处事比以前较为宽宏大量！

娱乐圈常青树的刘德华还有着另一个身份—虔诚佛弟子。他是台湾灵岩山寺妙莲老和尚之皈依弟子，法名“慧果”。……[
]


自从信佛以后，爱吃肉的胡静慢慢调整了自己的饮食。“每年我都会安排两个月的时间专门吃素，也算是个斋日吧。……[
]

无论是荧屏上还是在现实中，她都是社会和谐发展的一道靓丽缩影。有人问孙俪，慈善事业你会一直做下去吗？孙俪说，我很想多做一些，以后我不演戏都想去做。受母亲的影响，演员孙俪信仰佛教，在上海的家里，她甚至设有佛龛。她说：“人需要有信仰，这会给你的精神带来一种寄托感。有信仰非常好，无论我快乐还是失意的时候，总会有一个声音告诉你，你应该怎么去做。高兴了不会得意忘形，不开心也不会令我一蹶不振。”孙俪认为：“心中有佛，是一种非常奇妙的感觉，你会觉得自己思路开阔。以前我是一个比较爱钻牛角尖的人
……[
]
2004年底李连杰经历南亚海啸，目睹生命顷刻间化为乌有，令早已看破红尘的他更臻化境。早前他在纽约与一百位志同道合者。
陈坤说，每隔一段时间，他都会跟朋友们相约着去放生。“‘放生’于你是一种形式，还是图一种心灵的解脱？”
她是T型台上的百变女神，也是娱乐圈的全能达人；她敢于抨击模特圈的怪现状，也能洒脱地承认自己骨子里的虚荣。
上个世纪末，一首家喻户晓的《冬季到台北来看雨》，曾让台湾女孩孟庭苇红遍了整个华语乐坛，在那个年代。
王菲的皈依是在1992年，这次皈依缘起，竞是一次假绯闻事件，而这次事件竟然促成了母女间最真诚的交流。
金庸：我皈依佛教，并非由于接受了哪一位佛教高僧或居士的教导，纯粹是一种神秘经验，是非常痛苦和艰难的过程。
郭富城曾以“普善之星”身分与师傅律政司司长梁爱诗，联同一班演艺界人士出席维园的“千喜万福……[
]
在邓超的眼里，一个不愿练武不愿杀人的人，成为天下武功最高的人，这就是有禅意的的戏。再说到……[
]
早在青年时代，林公就笃信佛教。嘉庆十二年(一八○七年)二十三岁时，即手书《佛说阿弥陀经》……[
]
到普陀山的时候已是下午了。一行人相继上岸。却正巧遇到了北京法源寺的僧人道阶，道阶师傅带着……[
]
　叶圣陶，原名叶绍钧，字秉臣。江苏省苏州人。叶圣陶幼年家境贫寒，13岁考入苏州草桥中学，中……[
]
潘虹是一个有着属于自己信仰的人，生活过得很充实。其实潘虹是一个居士，早在9年前。她就……[
]
佛教传入中国，始于西汉，早期乃是在上层皇族贵族阶层流行，并伴随特权阶层的倡导而逐渐发展……[
]
　中国、香港、大马及寮国四地合作的中文电影《释迦牟尼佛传》，将于10月15日在寮国开镜，也在……[
]
　梁启超的一生与佛学结下了不解之缘。戊戌变法前后，他就呼吁人们学佛、信佛，希望把佛学变为……[
]
2012年11月2日，身为佛教徒的著名歌星王菲来到丽江指云寺朝拜指云寺觉沃佛。指云寺是大觉沃佛……[
]
知名歌星、音乐人涉足佛教音乐领域，发布佛教题材单曲、佛教音乐专辑，已经成为一种趋势。韩……[
]
2012年5月10日，中国内地乐坛实力男歌手孙楠，率领家眷、朋友一行二十人专程来南京栖霞古寺……[
]
在各个佛家仙人里，观音可谓是我们平常百姓最调查的一个仙人了。首部海神题材神话剧《妈祖》中……[
]
陈凯歌，中国著名电影导演，中国第五代导演的代表人物之一。1952年出生于北京，毕业于北京电影……[
]
只要提到林妹妹，我想大多数人都会想到陈晓旭，因为她给人的印象实在是太深了，她与欧阳奋强的……[
]
在当前这样一个充斥着邪见与欲望的社会中，直接向众生讲述佛法的甚深义理，恐怕不但打动不了多……[
]
生存的方式和生存的意义虽然是最简单、最基础的道理，但要做起来却不是很容易。从目前的的情况……[
]
黄炎培（1878～1965），字任之（又作韧之），号抱一，江苏省川沙县人，是我国现代著名的爱国……[
]
我们发现在这个世界，谁布施的越多，谁的财富越广大！谁捐献了自己大部分的财富，便得到了全世界大部分的财富。
“她的一滴泪，天上一颗星”。在《还珠格格3》中那位与小燕子抢五阿哥的知画，在《又见一帘幽梦》中令人心碎的汪绿萍。
赵本山生于铁岭开原市莲花村石嘴沟的他，是一个庄稼院长大的民间演艺奇才。他的喜剧小品妇孺皆知、蜚声海外。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml