尤智表居士毕业于交通大学电机系，毕业后受到叔父的启发又爱好了佛学，因个人经历确信佛法是无上的真理。同时觉得把大众所能接受的科学来说明佛法的真理，可能是一个合适的方便。1946年作者在汉口工作，有一个时期比较空闲，时时静思，渐觉有一肚子的话不能不吐，遂写了这个研究佛经的报告。
一九四六年七月，汉口正信月刊发表了尢智表居士所著的“一个科学者研究佛经的报告”一文，我读了之后，不胜欢喜赞叹。尢居士以一个科学工作者的身份，怀著求知和好奇的心愿，以科学方法研究佛经。他的态度是公正的、虚心的，因此他所作成的研究结果的报告，没有一字不根据事实真理，没有一句不符合科学原则。真是字字珠玉，语语金石。
佛教不同于一般宗教，因为一般宗教重信不重解，佛教则信解并重……佛教不是哲学，因为哲学是不能证验的，佛教是有证验的……看的经论渐多，而与科学会通之处也更多。我所学的科学知识几乎全做了佛经的注脚，变成了佛教的护法，而佛法对于科学却反有指导和纠正的地方。现在就我所体会到的写在下面
 佛教实验的对象既不是粗笨的物质，而是细巧的心法，所以它的实验工具与实验的方法，就与科学实验室的设备不同。佛教的实验方法，有这样的几种：1.戒律，2.禅定。佛教的修学，本来分三个步骤，叫做戒定慧三学，由戒生定，由定发慧，所以持戒习禅只是求慧的手段。这个慧与一般科学家哲学家所用的智慧不同……作者认为静坐习定，不但适用于佛学，任何学者也都可采作训练心智的方法。
他说：“你对于佛学太不明白，且先看一看佛教的轮廓，然后再看内容吧。”他又指出：“在看书之前，第一个条件，先要胸无成见，不作宗教观，不作哲学观，不作科学观，应彻底的客观。”我认为这几句话是任何科学工作者所不能否认的，所以就诚恳地接受下来，阅读了一遍。读完了这本书以后的印象是：
如果能解脱烦恼，则一切通达无阻，便得六种通：天眼通、天耳通、神足通、他心通、宿命通、漏尽通。例如我们的眼睛只能看数十里的距离，所能见到的光波只限于红色到紫色。紫以外、红以内的光线，和波长较长的无线电波，我们都无法看到……在《高僧传》上看到很多有神通的高僧，我既有理由相信神通的可能，也就有理由相信这种记载是不虚构的。 
不单是《楞严经》的开头是具备这六个要素，其他佛经，除了节录和初译的几部外，都是一律如此。在别人看来，也许没有什么感想，但在我写惯科学报告文章的人看来，却不只是一个奇迹。为什么呢？凡是写科学实验报告，必须将实验的主持人、同伴人、时间、地点、实验的目标，和所用的仪器材料一一开明，然后再定实验的本文……我们学科学的人，对于四书五经，老庄诸子等书，总觉得它编制体裁的杂乱，缺乏科学精神，也从没有看到一本结构严整像几何学这样的书。我因此常武断地说，中国书都是不科学的。但现在我看到六种证信序的起笔，就不敢这样武断，不得不刮目相看。
我研究佛经的动机，纯粹是为了“求知”，并不像有些人是因为受了严重的刺激，为求得精神上的安慰而信佛的。受刺激后的神经，不免失去平衡，因而对佛教各部门，反不能获得客观的观察。 

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml