阿弥陀佛的四十八大愿是针对十方无量根机的众生而发的，里面有摄凡夫众生的愿，也有摄他方世界菩萨的愿。而摄受众生往生的愿，便集中在十八、十九、二十这三愿中。
永明延寿大师生于五代十国——正当唐朝灭亡到宋朝建立之间的一个乱世，佛法在那个时期经过唐武宗“会昌法难”的灭佛运动之后，呈现衰微的现象，已经见不到盛唐时期的八宗共荣的兴盛景象，永明延寿大师就是在佛法衰败等待重建的时代兴出于世。
如是我闻，一时，佛在舍卫国，祇树给孤独园。与大比丘僧，千二百五十人俱。皆是大阿罗汉，众所知识。长老舍利弗，摩诃目犍连，摩诃迦叶，摩诃迦旃延，摩诃俱絺罗，离婆多，周利槃陀伽，难陀，阿难陀，罗睺罗，憍梵波提，宾头卢颇罗堕，迦留陀夷，摩诃劫宾那，薄拘罗，阿[少/兔]楼驮，如是等诸大弟子。并诸菩萨摩诃萨，文殊师利法王子，阿逸多菩萨，乾陀诃提菩萨，常精进菩萨，与如是等诸大菩萨。及释提桓因等，无量诸天大众俱。
尔时佛告长老舍利弗，从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐。其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。舍利弗，彼土何故名为极乐。其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。
又舍利弗，极乐国土，七重栏楯，七重罗网，七重行树，皆是四宝周匝围绕，是故彼国名为极乐。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml