佛教始终是我国宗教的主体，因此佛教建筑也是所有宗教建筑的主体。佛教寺庙很早就遍布全国各地，据唐会昌五年(845年)统计，全国就有佛寺4600所；兰若(空闲处的佛教小屋)40000余所。至解放前不完全统计，我国佛寺共有40000多所。佛教寺院建筑在布局上基本有一个统一格式，即在中轴线上都有山门(或三门殿)、天王殿、大雄宝殿、观音殿(或大悲殿)、地藏殿、佛塔等；中轴线两侧分别有祖师殿、伽蓝殿、藏经楼、罗汉堂以及行宫、僧房或配殿等。
戒台寺，位于北京西郊门头沟区马鞍山麓，又名“万寿禅寺”，距潭柘寺8公里，距城区35公里。因为寺内一座全国驰名大戒台，距今已有一千三百多年历史，所以一般人均称此寺为“戒台寺”或“戒坛寺”。
云居寺位于北京西南房山区境内，距市中心70公里。占地面积70000多平方米。由云居寺、石经山藏经洞、唐辽塔群构成我国佛教文化特色一大宝库。
潭柘寺，位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，因此这里气候温暖、湿润，寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致，更有翠竹名花点缀期间，环境极为优美。
红螺寺，位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，为历代佛教圣地。始建于东晋永和四年(公元348年)，距今已有一千六百多年历史。
香界寺位於北京西山馀脉平坡山龙王堂西北，是八大处中面积最大的一座寺院，因这里山势平缓，又名“平坡寺”。

    寺院是出家人进行宗教活动的场所，是供奉佛和菩萨的道场，是佛教信徒顶礼膜拜的地方，也是出家僧众修行的所在，后来逐步发展为具有多种综合功能的建筑群。寺院最早起源于佛教的发源地——印度，在印度佛陀时代，最初称寺院为“精舍”，例如设于中印度王舍城的“竹林精舍”与舍卫城的“祗园精舍”，这些具有佛教特色的精舍便是佛教最早的寺院。
[
]


    “寺院”历经朝代变换，或因用途有别，或因建筑各异，而有种种别称：院：原意为周围有垣，转称为周垣或指有回廊的建筑物，或指官舍等。直至唐代，因唐代敕令建造大慈恩寺……[
]


    进寺门前要端正衣冠收摄身心。进入寺院后，先礼佛。再去拜见出家师父。在佛殿、经堂看到佛像，不论是木雕、铜铸、纸绘……[
]


    香，在佛教文化和传统中，占有非常重要的地位。我们去寺院礼佛，以敬香来表达我们的虔诚和恭敬，这应该是一种真心的愿……[
]

走进佛教寺院，人们最先感受到的就是寺院特有的祥和气氛，沉浸其中，平日紧张烦燥的身心自然也跟著放松起来。
在寺院中，想进房间拜见法师，必须约两个居士以上(如果是女居士)，首先应该先在门外三弹指，为何先要三弹指呢？
在我国，名寺名庙，分布较广，它们是旅游者颇爱光顾游览的重点，也是广大佛教信众进行朝拜的重要地点。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml