    素食主义是一种饮食的文化，实践这种饮食文化的人称为素食主义者，这些人不食用来自动物身上各部分所制成的食物，包括动物油、动物胶。世界各国或不同文化下的素食主义有所不同，有些素食主义者可食用蜂蜜、奶类和蛋类，有些则否。素食，表现出了回归自然、回归健康和保护地球生态环境的返朴归真的文化理念。吃素，除了能获取天然纯净的均衡营养外，还能额外地体验到摆脱了都市的喧嚣和欲望的愉悦。 悄然传播的素食文化，使得素食越来越成为一个全球时尚的标签。素食，已经成为一种全新的环保、健康生活方式。
材料：面饼、卷心菜、胡萝卜、红辣椒、香菜、熟白芝麻。
天厨妙香是一家净素餐厅，无烟，忌酒、蛋、及五辛。
农历初一、十五，海洋潮汐的变化因月亮盈亏影响而达到最大值的时候。
“一夏无病三分虚”，立秋一到，气候虽然早晚凉爽，但仍有秋老虎肆虐，故人极易倦怠、乏力、纳呆等。在民间素有“秋补”习俗。
有句古话叫：“千寒易除，一湿难去。湿性黏浊，如油入面。”湿与寒在一起叫寒湿，与热在一起叫湿热，与风在一起叫风湿，与暑在一起就是暑湿。
健康对于我们来说真的非常重要，健康饮食对于我们来说也是非常重要，我们的一日三餐都离不开食物，但是有些食物绝对不能一大清早就吃。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml