敦煌壁画包括敦煌莫高窟、西千佛洞、安西榆林窟共有石窟552个，有历代壁画五万多平方米，是我国也是世界壁画最多的石窟群，内容非常丰富。 敦煌壁画是敦煌艺术的主要组成部分，规模巨大，技艺精湛。敦煌壁画的内容丰富多彩，它和别的宗教艺术一样，是描写神的形象、神的活动、神与神的关系、神与人的关系以寄托人们善良的愿望，安抚人们心灵的艺术。因此，壁画的风格，具有与世俗绘画不同的特征。但是，任何艺术都源于现实生活，任何艺术都有它的民族传统。因而它们的形式多出于共同的艺术语言和表现技巧，具有共同的民族风格。
敦煌壁画中有种灵形象(佛、菩萨等)和俗人形象(供作人和故事画中的人物之分.这两类形象都来源于现实生活)但又各具不同性质。从造型上说．俗人形象富于生活气息，时代特点也表现得更鲜明；而神灵形象则变化较少，想象和夸张成分较多。从衣冠服饰上说，俗人多为中原汉装，神灵则多保持异国衣冠；晕染法也不一样，画俗人多采用中原晕染法，神灵则多为西域凹凸法。所有这些又都随着时代的不同而不断变化。
与造型密切相关的问题之一是变形。敦煌壁画继承了传统绘画的变形手法，巧妙地塑造了各种各样的人物、动物和植物形象。时代不同，审美观点不同，变形的程度和方法也不一样。早期变形程度较大，较多浪漫主义成分，形象的特征鲜明突出；隋唐以后，变形较少，立体感较强，写实性日益浓厚。
王子云一行把重点放在了敦煌壁画上。为敦煌石窟的保护和研究，提供了翔实的历史资料，做出了不可磨灭的历史性的贡献。
在段文杰先生和全国敦煌学者共同努力下，“敦煌在中国，敦煌学在外国”的局面得到根本改变，中国的敦煌学研究走在了世界前列。
四川内江人，幼年受擅长绘画的母亲和以 画虎著称，自号虎痴的二哥张善 的熏陶，指引并从名师曾农髯，李梅阉学诗文、书法和绘画。
七十年代末出生于四川自贡，祖籍常州，现为中国佛教艺术家协会副会长，中国佛教艺术院院长.中国美术家协会敦煌油画创作中心创作委员。
敦煌石窟中的壁画故事内含诸多民族文化元素，既有中原文化又有西域文化，敦煌的佛教文化带着浓厚的中国文化特色。
史敦宇成长在这个充满艺术氛围的环境中，在敦煌莫高窟的生活、学习、成长，铸就了她生命中与敦煌壁画浓于水的亲缘关系。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml