《华文传记·大唐慈恩寺：玄奘法师传》是一本记述千古一人的圣哲传记。
盛唐是中国古代文明全盛之顶峰，也是中外文化交流最为辉煌的时期。
唐代高僧玄奘正是此时促进中外文化交流和佛教文明在东方复兴的重要使者。玄奘为了“去伪经，求真经”，孤身西行印度求法，一路上他历尽艰辛，忍受饥寒，越沙漠、度雪岭、斗盗贼，可谓九死一生。他用自己的双足，开创出了一条从中国经西域、波斯（今伊朗），到印度全境的文化之路。


新浪 佛学 玄奘 法师 略传

盛唐是中国古代文明全盛之顶峰，也是中外文化交流最为辉煌的时期。唐代高僧玄奘正是此时促进中外文化交流和佛教文明在东方复兴的重要使者。玄奘为了“去伪经，求真经”，孤身西行印度求法，一路上他历尽艰辛，忍受饥寒，越沙漠、度雪岭、斗盗贼，可谓九死一生。他用自己的双足，开创出了一条从中国经西域、波斯（今伊朗），到印度全境的文化之路。
玄奘大师，是中国佛教史上极其光辉灿烂的伟大高僧，也是中华民族史上罕有的特出人物，直到现在世界很多学者们，仍然景仰他的德行和成就。在现代很多学人的著作中……[
]
唐朝时，弥勒信仰盛行。玄奘西行取经的最大目的就是《瑜伽师地论》，据说这是一部由弥勒菩萨说的经论。玄奘晚年临终时，是发愿往生兜率内院弥勒菩萨处的。而且据……[
]
玄奘法师是过来人，只要是佛法，那都是无上甚深微妙法，都是百千万劫难遭遇，都一定要信受奉行，相信它是真实不虚。现在流通最广的《心经》译本就是玄奘法师翻译的。……[
]
玄奘法师(600-664)是隋唐时人，杰出的翻译家，法相宗的创始人。法师自幼聪慧敦厚，温文尔雅，仪表非凡，跟从仲兄诵习儒道经典，勤学不懈。玄奘十三岁时随仲兄长捷在洛阳……[
]
公元七世纪，大唐僧人玄奘踏上了丝绸之路。他要前往遥远的西方，寻求佛法。玄奘在洛阳的佛寺中长大，一个偶然的机会，他在一个异邦的高僧身上体悟到印度佛学的智慧。
公元627年，玄奘来到西域最大的国家高昌。国王信仰佛法，迫切希望来自大唐的高僧玄奘可以留在高昌，指引迷途的众生。而玄奘依然执着西行，寻求佛法的真谛。
公元628年，玄奘在“活国”亲历了一场人伦惨剧，国王的新王妃串通国王的儿子谋杀了国王，攫取了王位。玄奘的队伍在“活国”滞留了一个多月，便又踏上了西行的旅途。
公元631年的夏天，32岁的玄奘终于抵达了佛陀的故乡——迦毗罗卫。在佛祖诞生的地方，佛祖涅槃的地方和佛祖初转法轮之地，玄奘发现这些地方都已人烟稀少，僧侣罕见。
公元645年，玄奘终于回到了大唐的都城长安。长安城举行了盛大的欢迎仪式。这是中国佛教史上举足轻重的一天，因为玄奘带给大唐的，是一笔难以估量的精神财富。
公元645年，唐帝国的事业蒸蒸日上。在洛阳，唐太宗召见了玄奘，希望他写一本西行见闻的书籍，并支持他翻译佛经。从此玄奘白天翻译经卷，晚上抽出时间为皇帝写书。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml