在佛教中，宇宙存在的时间、地球存在的时间、生命存在的时间，都是以“劫”作为时间单位。世界的形成和毁灭，也同样以劫作为划分。即为，成，住，坏，空。
世界末日这个名词，是基督教所高唱出来的，如果说佛教也有世界末日，那是指坏的阶段的开始，属于自然的现象，当在此一世界无法居住之时，依据各自的业力，又往他方不同的世界转生……[
]
对于出车祸的人，当天算不算世界末日？因为这对于当事人来说这天就是世界末日了。于是就接着发问，那么出门还坐车吗？所以，该干麻还干麻去，祖师的话叫“吃茶去！”……[
]
佛教所说的坏劫，不是预言。末法坏劫的到来，也是定而不定的。如果大家修十善道，行菩萨行，那么，坏劫来临的日子还会推迟。反之，如果我们纵情贪嗔痴，坏劫同样会提早到来……[
]
佛经中很多论述，与现代科学惊人的吻合。大到宇宙的形成、太阳系及银河系的构造，小到寄生虫、微生物的观察；甚至相对论、量子力学等尖端科学等，无一不证明佛教的真实性……[
]
正信佛弟子，要有智慧，遇事要冷静沉着，不要为谣传迷惑。牢记维护社会稳定、安宁是每个佛弟子的责任，不做任何违背社会稳定和违法的事情；时刻记得诸恶莫作、众善奉行……[
]
末日谣言的流行，经常裹挟佛语。其实，佛教经论中一向都没有末日说，并且将末日说批评为断见。因为，从有到无的断灭过程，没有存在的可能性。佛教只承认“辗转发生”和“辗转相寄”……[
]
非典在全国肆虐的时候，在西藏范围内没有一例非典，这是一片净土，是和平的地方。这个地球上能力最大的就是我们人，我们人能放弃罪恶，放弃伤害其他众生，那这个地球新的一个世界就降临了……[
]
每天都是个死亡，每天都是个变幻无常，每个人都会死，每个人都有2012，每个人都有灾难，但是我们修行不是怕灾难、怕死亡，这个不是修行的目的，修行是心灵的超越，肉体随缘……[
]
住劫的时间共有20劫，我们可以计算一下，一劫是15,998,000年，20劫就相当于319,960,000年，现在我们所处的时期正是住劫。住劫有两种情况：一是有诸佛住世，二是出现三种灾难……[
]
地震、紫色天空、流星活动，这些并非是我们信以为真的世界末日预兆。同样地，小天使飞翔、经济稳健、信息自由、天下太平，也未必就是黄金时代的征兆……[
]
饥馑灾谓人寿八万四千岁时。历过百年。人若生时。寿减一岁。如是人寿减至三十岁时。天不降雨，草菜不生。无所食，相煎人皮朽骨为宴会。世间人民饥馑死者。其数无量。是名饥馑灾。
佛教认为世界有成、住、坏、空四个时期，于坏劫时，七个太阳同时出现，大地须弥山渐渐崩坏，四大海水渐渐消尽，下至无间地狱，上至色界初禅天，无有遗余。是名火灾。
疾疫灾谓人寿减至二十岁时。身形由三尺减至二尺高，原来那一念下品厌离心也丧失，疾疫灾起，种种诸病齐发，无医药可治，死亡积野，过七月零七日，其灾方熄。一切皆起。以是因缘。是名疾疫灾。
初禅以下，七番火灾坏于世界之后，世界复成。又于坏劫之时，渐降大雨，雨滴如车轴。更兼地下水轮，涌沸上腾，大千世界乃至二禅天，水皆弥满，一切坏灭，如水消盐，是名水灾。
刀兵灾谓人寿减至一十岁时。一切众生自相杀害。地所生草，利如锋刃，触之即死。过七日七夜，其患方除。世间人民刀兵死者。其数无量。刀兵灾末，所剩人口仅一万。是名刀兵灾。
二禅以下，七番水灾以后，世界复成，又于坏劫之时，从下风轮有猛风起，兼以众生业力尽故，处处生风，大千世界乃至三禅天，悉皆飘击，荡尽无余，是名风灾。

【
】
【
】
【
】



【
】
【
】
【
】



http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml