圣严法师根据当代佛学的最新研究成果，深入浅出地勾勒出了佛教发展的基本脉络，还原了佛教的本来面貌，揭示了佛教的基本教义。 
释迦牟尼的成佛之道，佛陀的教义及教化，佛教在印度的起源及教团发展。何谓四圣谛、五蕴、十二因缘，因果与因缘，唯心与唯名，活佛与活菩萨。学佛的基础，在家居士如何学佛，修行的次第和方法。内容简明扼要，准确权威，是你了解佛教，修行入门的最佳参考书。 
佛学界公认的最权威、最平易的学佛入门书，著名佛教大师圣严法师引你进入佛学之门！
 


  佛教 教义 修行入门

我生而病弱，由我母亲虔信观音而得不死。我的兄姊皈依理教，我也参加过理教的法会，理教虽非正宗的佛教，理教的信仰中心「圣宗古佛」，其实就是观世音菩萨。我在童年出家时的江苏南通狼山，其所奉的大圣菩萨，原系唐高宗时代由西域来华的一位高僧，名叫僧伽……
中国人填写履历等各种表格时，对「宗教」一栏，多半会填「佛教」二字；换句话说，多数的中国人，自认是佛教徒，除了曾经受过洗，或已参加过入教仪式的天主、基督及依斯兰等各大小新旧教派的信徒，确知他们自己不是佛教徒外，其余多多少少，不论由于自己或亲属等的关系，都和佛教的信仰有点渊源。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml