

净慧长老，俗姓黄，1933年古历8月27日出生于湖北新洲，圆寂于2013年4月20日6点26分。享年81岁，僧腊67载，戒腊62年……



20年前，净慧长老于赵州柏林禅寺首次提出“生活禅”的理念，并以夏令营的方式，将禅法融入生活，融入实修，中国佛教首次敞开佛门，将古老深邃的佛法引入莘莘学子的世界，从此，中国佛教开始有了真正意义上的生活禅。


净慧长老住持柏林禅寺期间，大力倡导以“觉悟人生、奉献人生”为宗旨的“生活禅”。为了广泛地宣传这一理念，从1993年起，柏林禅寺举办了一年一度的“生活禅夏令营”活动，迄今已连续举办了20届，在教内外产生了广泛影响。


主办：河北省佛教协会


承办：河北省赵县柏林禅寺


协办：《禅》编辑部


时间：每年7月20日～7月26日


地点：河北省赵县柏林禅寺（赵县石塔东路23号）


报名资格：18～30岁之间、具有大学本科以上文化水平的男女青年。


报名时间：每年6月15日报名截止，限录取150人，7月1日前发录取通知。


网上报名：http://xly.bailinsi.net


咨询联系： xly@bailinsi.net


http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml