出家(梵语Pravraiyaj)真正的含义是在出离五欲六尘的因缚，不受其所沾染，正解其境本空，幻化不可得，得亦得不住，如是精进修证，渐破无明烦恼，明心见性，与实相中道法相应，法身彰显，自度度人，福慧圆满，瓜熟蒂落，佛道自成。
简单而言，出家就是出三界家，出轮回家，出生死家，出烦恼家，出五欲六尘束缚之家，以达到证成无上菩提的根本意趣，若禀持这种志向，即与十方诸佛同一鼻孔出气，何以故？因为十方诸佛与如此出家本意正等无异故。
儿子现在真的很好，现在做的事情就像自己的生命一样重要有意义，觉得特别的开心和安稳。不但自己觉得开心和安稳，同时也要让父母开心和安稳，同时还要让弟弟，其他人全都感受到这种开心和安稳。因为我看到了未来的好，才会那样不可理喻的“绝情”。希望父母亲能够像过去二十多年那样体谅儿子的任性，原谅儿子所做的伤害你们的行为。
当代中国知识精英选择佛教，有时候，在很多人看来也是一种互补：现实有很多问题使他焦虑，或者他的生命关怀找不到，他在佛教信 仰里面寻找。
出家功德不可限量，能脱三界轮回。《阿难出家空经》云：“若发愿出家，向寂静处跨一步之功德，已胜过诸三千界众生，于数劫中布施妻子儿女之福德。”
出家，不仅意味着外在形象的改变，意味着生活方式的改变，意味着离开家庭进入僧团，更关键的，是出五蕴的家，出烦恼的家，出三界的家。这需要我们尽形寿……[
]
印光法师俗姓赵，名丹桂，法名圣量，号常惭愧僧，以号行。清光绪七年（1881）21岁时于终南山莲花洞出家，后在兴安（今安康）双溪寺受具足戒。光绪十二年……[
]
明学长老，俗名冯祖慎，1921年2月出生，浙江湖州人氏。他七岁的时候，就随母亲去杭州灵隐寺进香礼佛。1947年8月到灵岩山寺，1948年农历二月，依普陀山三圣……[
]
在成佛之道上，剃度出家是一个非常重要的里程碑，是法身慧命的真正开端。出家与在家是不同的，释迦牟尼佛乃至三世诸佛皆以出家相示现成佛，这证明出家是我们修学佛道……[
]
由于某某师的出家，一直未能取得其家人的谅解，始终郁闷在心，请示于老和尚当如何排解。
老和尚说：“既已离俗出家，如果父母眷属越是关心我们，那么那层情爱别苦……[
]
现在很多人都说：“不要出家啦！在家修行还不是一样！你出家能受得起人家礼拜吗？能受得起人家的供养吗？”这话乍听之下似乎很有理，其实，这是假善知识，冒牌佛教；……[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml