龙树菩萨，又译龙猛、龙胜，生于佛灭七八百年后的公元四世纪左右。在佛教由小乘向向大乘过渡时期，他继承了佛陀的缘起思想，开创性地发展出了中观学说，并且广造大乘经典注释，有力地推动大乘佛法发展，是大乘佛教史上的第一位伟大论师。其代表作《中论》阐发缘起性空的深义；《大智度论》采取中道立场来彰显般若真理；《十住毗婆沙论》则以深远的见解来宣扬菩萨之大行。
《龙树菩萨传》中记载：“其母树下生之。因字阿周陀那。阿周陀那树名也。以龙成其道。故以龙配字。号曰龙树也。”意思是，他的母亲在树下生他，因名周那即树的意思；他的成道与龙族有关，所以号为龙树。
龙树菩萨的头上有很多蛇环绕，这不是七条蛇而是一条蛇有七头，象征着龙。佛法隐没时，龙宫即为护持、秘藏佛典的地方，龙树菩萨由于获大龙菩萨接入龙宫，开七宝藏，授与诸方等深奥经典方证得无生法忍。
龙树菩萨的出世在佛经《摩诃摩耶经》和《入楞伽经》第八卷中有授记。
《摩诃摩耶经》卷下说：“正法于此，便就灭尽。六百岁已，九十六种诸外道等，邪见竟兴，破灭佛法，有一比丘名曰马鸣，善说法要，降伏一切诸外道辈。七百岁已，有比丘名曰龙树，善说法要，灭邪见幢，燃正法炬。”
《入楞伽经》第八卷中记载：大慧菩萨白佛言：“佛灭度后，是法何人受持？”佛以偈答曰：“于我灭度后，南天竺大国，有大德比丘名龙树菩萨，住欢喜地，为人说法，能破有无见，往生安养国。”
龙树菩萨是大乘佛教的创始先导，他在佛陀灭后七百年，对佛陀的教法进行了系统化的整理工作，并且创立了中观学，非常准确地阐发了佛陀的缘起思想，沿着龙树菩萨的中观般若思想，大乘佛教建立了起来。因而被称为“佛陀第二”；他论著极为丰富，造论之多世所罕见，故被誉为“千部论师”；他的学说由鸠摩罗什大师翻译、介绍到中国后产生空前影响，被后来的中国大乘八宗奉为“八宗共祖”。
佛灭之后，大乘的暗流虽在潜移默化，却未能影响到它所处的时代思潮。直到西元纪元前后，大乘佛教依旧保持缄默的状态。促成大乘兴起的原动力，乃是龙树菩萨的般若思想，般若思想则源于佛陀“缘起性空”的基本教理。[
]
龙树虽有多方面的思想意趣，主要立场却在《中论》，《中论》成于他的壮年时代故有一股充沛的力量。五百颂，可分作二十七品，核心在于八不偈或加上三谛偈....[
]
在龙树的弟子中，提婆(圣天，西元一七○至二七○间之人)是最杰出的一位。有著作《四百论》、《百论》、《百字论》等流传下来，都是中观派的重要作品。....[
]
主要有《如来藏经》、《不增不减经》、《大法鼓经》、《胜鬘经》、《无上依经》、《大乘涅盘经》、《解深密经》、《入楞伽经》等....[
]
公元3～4世纪,龙树菩萨的佛学思想至中国，立即在中国佛教界引起了强烈的震动，并且很快左右了中国佛教的发展方向，此后三论宗、禅宗、天台宗、华严宗、法相宗、律宗、净土宗、密宗，都把龙树菩萨视作祖师。龙树菩萨中观系典籍翻译及介绍于中土者，以鸠摩罗什法师为始，后有太虚大师的后人施护法师继之。....[
]
密宗最重视法统的师承，传受密法必须金刚上师(秘密阿梨)灌顶，修持密法的仪轨必须请金刚上师加持，因为金刚上师是由师师相承而来的大日如来的代表，也必是修法有了成就的瑜伽行者。根据密宗教义，密宗是由大日如来(毘卢遮那佛)亲授，传金刚萨埵 (又名金刚手)为付授密法的第二祖。释尊灭后八百年，有龙树菩萨出世，开南天铁塔而亲向金刚萨埵面受密乘，为第三祖。……迄今在以密法为核心的藏传佛教中，龙树菩萨的中观思想是藏传佛教中主导思想，有着不可动摇的地位。
龙树菩萨的著作很多，有“千部论主”之称。保留到现在，藏文著作有一百一十八种，其中许多是关于密宗的，可分为三类：一类是赞颂，有18种，一类是密教解释，有51种，一类是显教解释及杂着，有48种。龙树菩萨的著作收集在大藏经中的约有19部，这些著作又可分为宗论部、释经部、集经部、颂赞部。其中，龙树菩萨著作的藏文译本与汉文译本重复的只有十一种。龙树菩萨造论很广泛；有世间性的，如《般若百论》等，广说人世间立身处世的道理与说明菩萨处世利生的方便；如《方便百论》等，则阐述医理、明菩萨济世治病的方法；有赞颂性的，如《出世赞》、《法界赞》、《三身赞》、《般若波罗蜜多赞》等，广述三宝的微妙功德，令众生界未信者信，信者增长；有属密法的，如集密的生起次第，圆满次第等。在显教方面：又有解释大乘经文的，如《大智度论》、《十住毗婆沙》....[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml