【
】

【
】


【
】


【
】


【
】
近日天气转寒，今有狐狸、貂、貉子、獭兔和牛羊等毛皮众生，命在旦夕！
原夫皮毛众生一念心性，直下与三世诸佛，无二无别。但以宿恶业力，障蔽妙明，不能显现，沦于异类。
大觉世尊，知诸众生一念心性，与佛同俦。因兹种种方便，随机说法。普令修习戒定慧道，以期断惑业而复本有，圆福慧以证法身。又令世人发慈悲心，戒杀放生。良以我与一切众生，皆在轮回之中。
从无始来展转相生。展转相杀。彼固各各皆为我之父母兄弟姊妹儿女。我亦各各皆为彼之父母兄弟姊妹儿女。彼固频频由恶业力。或于人中。或于异类。受我杀戮。我亦频频由恶业力，受彼杀戮。久经长劫。相生相杀。了无底止。凡夫不知。如来洞见。不思别已。思之则不胜惭愧悲悯矣！
须知念力之能量无比巨大，若能集众人之力，一心专念阿弥陀佛，必能感佛慈护，令世人断除恶业，枉死众生得生淨土！
如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界不可说不可说一切诸佛及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法。各遣侍者，问讯世尊。是时如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云。放如是等不可说光明云已，又出种种微妙之音，所谓檀波罗蜜音、尸波罗蜜音、羼提波罗蜜音、毗离耶波罗蜜音、禅波罗蜜音、般若波罗蜜音、慈悲音、喜舍音、解脱音、无漏音、智慧音、大智慧音、师子吼音、大师子吼音、云雷音、大云雷音。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml