相传，佛祖释迦牟尼修行深山，静坐六年，饿得骨瘦如柴，曾欲弃此苦，恰遇一牧羊女，送他乳糜，他食罢盘腿坐于菩提树下，于十二月初八之日悟道成佛。后人将此日称为 “佛成道节”。
佛，是佛陀的简称。佛陀，梵文Buddha的音译，意为觉者。觉有三义，即自觉、觉他、觉行圆满。三项俱全者，方名为佛。在佛教创立的最初阶段，“佛”仅限于对释迦牟尼的尊称，后来则除了指释迦牟尼之外，也泛指一切觉悟成道、觉行圆满者。
佛陀是三界的导师，四生的慈父，从佛陀的言行中，可以知道佛教的道范。释迦牟尼的确是古代的教育大家，他生平所建立的教育宗旨、和适应现实所施设的方针及办法，虽在这二十世纪新时代，还可以作今日教育界的参考。成佛之后，他还有五十年生活在人世上，这五十年以至于最后圆寂一口气未息的时候，都是他将自己所经验、所证得、从浅显到深细的事理，向人们以及一切的众生说出来，以度众生。
诸佛皆从兜率天降生。释尊亦然，因悲愍一切众生，故于兜率天宫观度化众生之因缘成熟，即从兜率天降生人间。
时摩耶夫人，于眠寤之际，见菩萨乘六牙白象腾空而来，从右胁入；夫人顿觉体安欣乐，如服甘露，即怀娠。由于一切众生欲受生时，皆于父母所，生颠倒心、不净心而入胎，而菩萨则正念不失，正慧识父母，故名正慧入母胎。
 摩耶夫人怀孕将满十月，临生时，与诸婇女游岚毗尼园，安详徐步，见园中有一无忧树，柔软低垂，即举右手攀取树枝，此时太子从右胁出生，诸天世间悉皆放大光明。太子生时，即向四方，各行七步，举足出大莲花，口自唱言：“天上天下，唯我独尊；三界皆苦，吾当安之。”是时大地六种震动，当时之中国，见五色光，贯太微宫，周昭王询问群臣，太史苏由答曰：“西方有圣人生，却后千年，教法来此。”昭王遂令人镌石，埋于南郊志之。时为周昭王二十六年，甲寅岁，四月八日。

    太子还宫后，命名悉达多。净饭王令相师阿私陀仙人相太子身，阿私陀见太子身具三十二相、八十种好，便悲泣云：“太子相好分明，若其在家，当作转轮圣王，王四天下，十善化世；若其出家，必成自然之佛，度脱万姓。伤吾年老，不睹佛兴，故甚悲泪。”

    悉达太子诞生七日，摩耶夫人命终，生忉利天，遂由姨母摩诃波阇波提抚育成人，通达书数技艺武事。父王为聘耶输陀罗为正妃；太子于静夜，但修禅观，未与妃有世俗之意。
 悉达多太子出城游历时，见老、病、死苦，而体悟人生苦空无常之真理；后遇净居天人化成比丘，为其讲述出家意义，太子于是决志舍弃王宫生活，出家修行。父王不允，命人守卫，不令私出；太子遂于深夜，令车匿备马，净居诸天，使守卫者皆睡，太子骑马，踰城出家。

    太子出家之初，遍学各种外道，悉觉其不究竟。乃入雪山，六年之中，日食一麻一麦，修持勤苦之行，而致身形消瘦，有如枯木，然犹未得道，遂知苦行亦非究竟。故至尼连河侧，受牧牛女乳糜之供，食毕，色力安复。澡浴已，于菩提树下敷草为座，誓言：“不成正觉，终不起座。”
 悉达多太子于菩提树下将成道时，魔王波旬献供三女，欲坏太子净行，太子以神力，变魔女成老母；魔王大怒，遍敕亿万魔军，上震天雷，雨热铁丸，挽弓放箭，刀轮器杖，交横空中，然所有恶器，一近太子，尽化为莲花，不能加害；群魔忧戚，悉皆迸散。
太子于菩提树下摄心端坐，勇猛精进，终于第四十九日之上半夜悟四谛理，中半夜悟十二因缘，下半夜目睹明星，证无上正等正觉，复而叹言：「无一众生而不具有如来智慧，但以妄想颠倒执着，而不证得。……奇哉！奇哉！此诸众生，云何具有如来智慧，愚痴迷惑，不知不见；我当教以圣道，令其永离妄想执着，自于身中，得见如来广大智慧，与佛无异。
 世尊感于众生迷失本觉，沉沦苦海，故于成道后，先至鹿野苑，转四谛法轮，度憍陈如等五人而证道果；后更以其大悲、大智、大愿、大行，游历四方，化导群伦，欲令众生悟佛知见、回归本觉、离苦得乐。

    终其一生，说法四十九年，谈经三百余会，所度有情，其数无量。
世尊于入灭前三月，曾提示阿难三次：“得四神足者，能住寿一劫”，但阿难皆未请佛住世；尔时魔波旬，即来佛所，劝请世尊入于涅槃。世尊心知化缘已尽，便于拘尸那城娑罗双树间，将入涅槃，是时中夜，语诸弟子：“汝等比丘，勿怀悲恼！若我住世一劫，会亦当灭；会而不离，终不可得。自利利人，法皆具足，若我久住，更无所益。应可度者，若天上人间，皆悉已度；其未度者，皆亦已作得度因缘。自今以后，我诸弟子，展转行之，则是如来法身常在而不灭也。是故当知，世皆无常，会必有离，勿怀忧恼，世相如是。当勤精进，早求解脱，以智慧明，灭诸痴闇。世实危脆，无坚牢者。我今得灭，如除恶病，此是应舍罪恶之物，假名为身，没在老病生死大海，何有智者，得除灭之，如杀怨贼，而不欢喜！汝等比丘，常当一心，勤求出道。一切世间，动不动法，皆是败坏不安之相。汝等且止，勿得复语，时将欲过，我欲灭度，是我最后之所教诲！”世尊如是慈悲咐嘱，而后寂然入灭。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml