

以下佛教动画片是由已去世的着名影视明星陈晓旭等几位人士发心捐制，从2006年初启动，“ALCOO数码”根据影片的实际需要，将原计划采用FLASH制作的标准大幅度提升为三维动画。

以下系列动画片是全球首部全面介绍“地藏菩萨的故事”。以及“观世音菩萨普门品”等一系列佛教动画影片，是佛经数字影像化的一个成功尝试，具有深远的历史意义。目前，台湾生命卫视在全球征寻发心人士，将本片翻译成各国文字，广利天下众生。
华藏光明·ALCOO是中国一流的数字影像及音乐制作公司，开创了独家的数字化制作流程，具备独特的创意视角，在动漫、影视、广告、音乐、文化经典方面积累了大量成功作品，多次获全国大奖并赢得社会的广泛关注与赞誉。
公司经过十年持续发展，为全球上百家机构、企业和演艺明星提供优质的服务， 拥有多个上亿资产规模的长期客户，已成为中国最资深、最优秀的数码娱乐制作品牌。

《观世音菩萨普门品》是《妙法莲华经》二十八品中的一品，即第二十五品。本品内容完全是说明观音菩萨的普门利益。因此往往人们把这一品独立礼诵。世俗有人称之为“观音经”、“普门品”。


大悲咒，出自《千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经》。是观世音菩萨的大慈悲心，无上菩提心，以及济世渡人，修道成佛的重要口诀。其中一字一句都包含着正等正觉的真实工夫，没有一丝一毫的虚伪。


本片由已去世的着名影视明星陈晓旭等几位人士发心捐制，陈晓旭去世后，“ALCOO数码娱乐”在台湾诺那华藏精舍的再度资助下，于2011年元旦，完成10分钟影片；于2011年10月完成上集的制作。


本片可能是全球首部全面介绍“地藏菩萨”和“地藏经”的动画影片，是佛经数字影像化的一个成功尝试，具有深远的历史意义。目前，台湾生命卫视在全球征寻发心人士，将本片翻译成各国文字，广利天下众生。


华藏光明受台湾波沙山法明寺委托，根据《弥勒大成佛经》改编，历时2年制作的《弥勒下生成佛记》胜利完成，在2012年12月庄严发布！ 以此祈愿法界一切有情获得最究竟的安乐与解脱！


内容叙述弥勒菩萨命终往生兜率天宫，为教化诸天，昼夜六时说法。其中对天宫之描写《远较弥勒下生经》为精彩，颇能动人心弦。又谓，欲往生天宫，必修行十善，念佛形像，口称弥勒之名。以此功德并可超越九十六亿劫生死之罪。


http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml