一部《西游记》使唐僧西游取经的故事家喻户晓，其实比唐僧玄奘早230年，我国第一位西行取经的僧人是东晋的法显。

 　  　法显俗姓龚，晋平阳郡武阳（今山西省襄垣县）人，3岁度为沙弥，20岁受具足戒。法显志行明敏，仪轨整肃，在仙堂山修行数十年。50岁游历长安，慨律藏残缺，矢志寻求，隆安三年（公元339年），时年62岁，从长安出发，度流沙，赴天竺，遍访圣迹，寻求律藏。经时14年，辗转30余个古国，取得了佛经12部60余卷。75岁历经艰难从海路归国，公元412年于青州（今青岛崂山）上岸，至建康（今南京）道场寺翻译佛经百万余言，后至荆州辛寺（今湖北省江陵县）著《佛国记》，86岁圆寂。
世人皆知玄奘，而鲜有人知道法显。当玄奘高僧即将踏上万里西行的征程时，他心目中两个最为高大的前行者会是谁？无疑会是鸠摩罗什和法显，因为他们往来西天和东土的时间，比自己整整早了二百多年。正是这些前代高僧荡气回肠的英雄壮举，才成为自己踏上艰难行程的无尽动力。
还有一点不同的是，当法显把自己置身于荒漠、高原、冰川、波涛之上的时候，已是67岁的高龄，用古代人的平均年龄来衡量，已是耄耋老人；而玄奘翻越帕米尔高原的时候，年仅30岁，正值风华正茂。
再看一下法显所走过的路线：长安——河西走廊——焉夷国（今新疆的焉耆）——穿越塔克拉玛干沙漠——于阗国（今新疆的和田）——翻越葱岭（今帕米尔高原）——键陀罗国（今巴基斯坦境内）——天竺国（今印度）——尼泊尔——东天竺国——摩竭提国——师子国（今斯里兰卡）——耶婆提（今苏门答腊岛或爪哇岛）——搭船北上至山东的崂山，归国。此时，13年的时光已逝，随同一起西行的僧人或亡或留，只剩下这位年近80的老人，形单影只。他再也没有强健的体力去走得更远，但这并没有阻挡他思想的脚步，于是才有了他翻译的那些佛教经典，还有一部洋洋洒洒的《佛国记》。这样一条路线，即使放在今天，对于那些拥有精良装备的探险者来说，也会感到一丝畏惧。而这一切，却发生在距今1600年前的东晋时代。(文/丁丁)

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml