女性和我们每一个人的关系至为密切，女性除了和妇女本身息息相关之外，每一个男士和女性也脱离不了关系，每个男士或有妻子，或有姐妹，纵然没有妻子、姐妹，每个男士都是在母亲的襁褓中长大的，没有了母亲，就没有生命的诞生，因此女性的母亲是一切生机的泉源。在佛教的七众弟子之中，也有女性的比丘尼、沙弥尼、优婆夷，并且在佛教中占有相当重要的地位，对于女性的贡献，我们每一个人都应该去认识。男人和女人是构成社会的两大元素，必须男女之间彼此敬重，互相成就对方，世界才会更可爱完美！提到女性，中国和西洋对于女性有见仁见智的不同见解。宇宙一切有情众生，虽然有智愚贤劣、富贵贫贱的种种差异，但是究其性别不外为雌雄男女之别而已。而男女之间虽然有许多相同的地方，女人和男人也有其各自的特性。极乐世界没有男女的差别，更没有男女的关系。佛教对女性又有什么持平中道的看法呢？
佛告弥勒菩萨言：弥勒，若有女人能造佛像，永不复受女人之身，设受其身则为女宝尊胜第一。然诸女人有五种德，此女所得出过诸女，何等为五？一者生孕子息；二者种族尊贵；三者禀性贞良；四者质相殊绝；五者姿容美正....[
]
怎样做一个女人，佛教有一部《佛说玉耶女经》曾经提到一个女子应该具足五种善事，去除五种恶事。女子应该具备那五种美德呢？1.负责家务；2.忍耐委屈；3.守贞重节；4.敬事丈夫；5.和睦亲友。女性除了要具备以上美德之外，更要去除以下五种恶事....[
]
何名五漏？一漏不能为身主；二漏不能为家主；三漏不能为人主；四漏不能为物主；五漏不能为圣主，是名女人五漏之体。 一般认为佛教中轻视女性的论点，常引小乘经的“五障思想”，也就是说女性是”五漏之身”。什么是五障？五漏呢？....[
]
在《妙法莲华经》提婆达多品中，有一段叙述八龄龙女即身成佛的故事。娑竭罗龙王威震四海，他最小的一位公主，聪明伶俐，善根深厚，年龄仅才八岁的时候，就有很多不平凡的奇迹，“龙女”大家都这样尊敬的称呼她......[
]
在《大宝积经》中，有一段经文，是叙述妙慧童女的故事。妙慧童女，家住在摩揭陀国的王舍城中，父亲是有名的长者，年龄才八岁的时候，耆阇崛山的讲经法会，她就常常在座,年轻的小姑娘，面貌生得秀丽无比，行动举止也端庄温和....[
]
在《观无量寿佛经》中，记载着韦提希因佛神力得睹阿弥陀佛圣容的故事。韦提希为中印度摩揭陀国频婆娑罗王的王妃。生一王子名阿阇世，因受提婆达多怂恿，将父王幽闭于七重室内,禁绝饮食，企图将他饿死。韦提希不忍王夫受苦....[
]
胜鬘夫人，出自佛教经典《胜鬘师子吼一乘大方便方广经》，此经与《维摩经》同样，是大乘佛教中以在家居士为主的经典。胜鬘夫人聪明通敏，因受父母的影响而皈依佛陀，因敬礼赞叹如来而得到佛陀的授记...[
]
在四分律中，有一段记载黄头婢女因持饭供佛而成为波斯匿王之第一夫人，且闻佛陀说法得证果位的故事。末利夫人本是舍卫城中一大姓婆罗门耶若达之婢女，职司看守末利园，名叫黄头，波斯匿王看到黄头容貌秀丽、聪明灵巧...[
]
在《佛本行经》以及《中本起经》里，记载着大爱道比丘尼的事迹。大爱比丘尼，本名摩诃波阇波提，又名憍昙弥，是圣母摩耶夫人最小的妹妹，是佛陀的姨母，也是最初的比丘尼。圣母摩耶夫人生养佛陀后的第七日，就不幸逝世...[
]
《佛说玉耶女经》是佛陀教化玉耶女作为人妇应当具有的基本修养。佛陀分别从五等作妇、奉行五善、受持五戒、善恶妇女的果报等几方面，告诉玉耶女，一个真正有修养的女性应当按照这些要求来行事，才能成为一个受人爱戴和尊敬的人...[
]
隆莲天资聪颖，3岁识字，5岁即能阅读，同年随外婆一起吃素，13岁吃长素，直至今天。11岁时，正在四川乐山乌尤寺路边采花草玩耍的隆莲，巧遇大勇法师走过，他那一身金黄色袈裟，在青山绿水之中显得神秘而飘逸...[
]
一般的观念里，男人所表现的是阳刚、力劲的美，虽然男性中也不乏风流倜傥、英姿翩翩的俊男，但是女人的美貌绝色、天生丽质是男人所望尘莫及的。古来多少文人墨客以生花妙笔来描绘女人的绰约风姿而留下千古名著。就以戏剧来说，古装戏里的小生角色，本来应该是非男人莫属，但是由女人来反串小生，扮相更俊俏，举手投足更潇洒，更能获得观众的喜爱，因此民间戏剧里的歌仔戏、黄梅调、平剧，乃至电视里的历史剧，小生一角往往由女性来扮演，主要是女人比男人更美貌。
　男人遇到困难的事情，能够力排艰钜，勇往直前，表现勇者的气魄，但是女人的忍耐谦逊，化干戈于祥和之间，有时也是男人所不及的。男人富有创造性、冒险性，女人的随顺、圆融，有时可弥补男人的鲁莽造次，彼此相辅相成。男人比较粗犷、豪放，女人细腻、周全，是男人成功立业的助缘。男人长于理智，女人重于感情；男人偏向刚强，女人普遍温柔。男人和女人不仅在生理上有种种的差异，在性格发展上也有悬殊的不同。女人由于体格比较娇弱，生理障碍多，社会地位低微，因此容易信仰入道，对宗教的向心力比男人强烈。女人因为要担负养儿育女、相夫持家的工作，比男人容易苍老，因此容易体悟世间的无常。经上曾经记载一位妇女由于独生爱子死亡了，伤心欲绝，丧失了理智逢人便痴狂地问：“我的孩子在那里？”“怎么样才能使我的孩子复活？”后来遇到佛陀，佛陀告诉她如果能找到没有死过人的人家所种的吉祥草，便能救活她的孩子。这个妇人于是发狂似地挨家挨户去询问，寻找那能救活她孩子的一线生机，最后精疲力尽、沮丧绝望地回到佛陀面前，佛陀慈祥地开示她：“世间那有不死的人？吉祥草是不可能存在的东西。”妇女一听，终于悟到人世无常至理，放下愚痴的情爱，成为佛教的信徒。男人在外创业，女人在内理家，体会物力维艰，比较上女人比男人有布施心，懂得种植来生福报，如佛陀住世的时代，有一位妇女毗舍佉看到出家人下雨天无法出外托钵，因此发心以汤药、粥食、衣服等八事来供养比丘、比丘尼，使他们能够不虞匮乏，安心办道。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml