印祖往生后，人天顿失眼目，大众哀痛不已，虽有“不许堆大粪”之诫，但情已难制，各方弟子纷舒己怀、撰文纪念大师。陈海量居士集各文及印祖文钞中部分华章为一册，为永久纪念。
成书于印祖生西三十周年（1970）之际，汇集历年纪念文章，为《印光大师永思集》之补佚。释南亭、释成一、乐建吾（崇辉）等台湾大德合编而成。全面了解印光大师一生事迹之又一佳作。
大师圆寂以后，陈海量、陈无我居士，为之编辑《印光大师永思集》，以纪念一代高僧之盛德。弘化社历来多有印赠，以普赠有缘，同沐师恩，共缅师德。


        
1970年农历十一月初四印光大师生西三十周年之际，台湾乐崇辉居士致函《大众日报》佛教副刊主持者成一法师，提议发起印光大师生西三十周年纪念文章征集事宜。待得集成数篇后，又应诸缘陆续补入《弘化月刊》第七期“纪念大师圆寂周年”之纪念专号中所刊圆瑛、兴慈、妙真、了然、德森、广觉等当代专攻净土宗匠，《菩提树》第九十七期“印光大师生西二十周年”纪念专号中所刊台湾缁素大德等之追思佳作，并《弘化月刊》第十七期之“印祖塔院落成专辑”及遗教书札等，其间经时任台北市华严莲社住持南亭老和尚鉴定并作序，由南亭老和尚弟子成一法师与徐槐生居士负责付梓校对事宜，使此编校工作得以圆成。为使与永思集衔接而璧大师诸文集之全貌，遂定名为《印光大师永思集续编》。 
一代大师，印光尊者，入灭灵岩，人天雨泪。尊者将示寂，诫门人曰，死后为我作传赞诔联颂扬者，即是敛大粪向我头上堆。而各方缁素，情有不能已于言者，纷以云门干屎橛，著尊者首。下走承无我长者嘱，复从而敛之，担粪之讥，其恶能免。顾缅怀大德，叙述因缘，诔联传赞，以寄永思，实至名归，庸复何伤。方今劫火洞然，山崩地坼。群儿争长，血溅梵天。魔居肺腑，罔识焚身。无量众生，倒悬阿鼻。翘首法幢，何期摧折。空山日没，人海泪枯，迦陵鼓舞，杜鹃含悲，阎浮七众，同哭大师。吾知尊者天耳闻之，抚莲台而叹曰，镜花水月，梦中佛事，小别娑婆，焉用悲为。陈子多事，复辑永思，法性离言，去道弥远。噫。是下走之过矣。

大师荼毗之翌日净业弟子陈海量书于觉有情半月刊社

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml