《悲华经》记载，过去阿弥陀佛仍为转轮王时，大势至菩萨为第二王子，名字为尼摩 
大势至菩萨，是阿弥陀佛的右胁侍者，与阿弥陀佛、观世音菩萨（阿弥陀佛的左胁侍）合称为“西方三圣”。
《观无量寿经》云：“以智慧光普照一切，令离三涂，得无上力，是故号此菩萨名大势至。”
《思益经》说：“我投足一处，震动大干，及魔宫殿，故名得大势。”大是所证之法身，以法身竖穷横遍，故名大；势是能证之般若，以般若智内破烦恼惑，外伏诸魔怨，故名势；至是究竟义，即解脱德，以菩萨位邻极圣，证近于佛故名至。
大势至菩萨，是极乐世界第二顺位递补佛位的菩萨。依《悲华经》载，当阿弥陀佛入灭后，由观世音菩萨补其位；观世音菩萨入灭后，则由大势至菩萨补处成佛，掌握化权，号善住珍宝山王如来。
大势至菩萨跟观世音菩萨教化众生的方法不一样。观音菩萨是柔软慈悲，大势至菩萨所现的是威德之相，人家看了他既尊敬又害怕。
【此菩萨行时。十方世界。一切震动。当地动处。有五百亿宝华。一一宝华。庄严高显。如极乐世界。……此菩萨坐时。七宝国土。一时动摇。从下方金光佛剎。乃至上方光明王佛剎……】大势至菩萨无论是行、无论是坐都是惊天动地，都是显示出无比的威势，可见这个大势至名号真的是名副其实，显示出菩萨的威德。
关于大势至菩萨的形象，据《观无量寿经》说，这位菩萨的身量大小与观世音菩萨相等，圆光四射的范围是各一百二十五由旬，照至二百五十由旬。全身光量呈紫金色，也是照遍十方国土，让有缘众生亲眼得见。只要见其一毛孔所放之光，就等于见到十方无量诸佛的净妙光明，所以大势至菩萨也名叫无量光菩萨。因为他一个毛孔的光，就与十方无量诸佛光明一样地广照无边。大势至菩萨的天冠上有五百宝华，一宝华有五百宝台，一一台中，皆能显现十方诸佛净妙国土。大势至菩萨的肉髻像红莲花，肉髻上有一宝瓶，内里装着智慧光明，用以济度一切众生。其他一切相好与观世音菩萨正等无异。

据《楞严经大势至菩萨念佛圆通章》说，大势至菩萨于往昔劫中，得遇十二如来，相继一劫；其最后佛，名超日月光佛；彼佛即以念佛法门，而开示之。这超日月光佛，实际上就是阿弥陀佛。《无量寿经》载阿弥陀佛亦号无量光佛、无边光佛、无碍光佛、无对光佛、炎王光佛、清净光佛、欢喜光佛、智慧光佛、不断光佛、难思光佛、无称光佛、超日月光佛。以光明立佛，分十二号，阿弥陀佛一名，具十二光明；全归于阿弥陀佛一名，包含无遗。大势至菩萨于闻法后，严谨受教，精进修持，即由念佛而证得三昧。念佛法门圆顿真捷，简便易修，胜过一切法门。所以在楞严法会上，当释迦牟尼佛向与会众问圆通时，大势至菩萨特别介绍了这念佛三昧法门。
……民国廿五年国历十一月廿三夜，余宿张家，与孝娟共榻。中宵睡去，遥见观音大士立小岛上，环岛皆海，水天一色。大士身长丈许，璎珞庄严，手持净瓶，如世所绘。余则在一叶扁舟中，舟驶近岛，大士招手告余曰：“大势至菩萨现在上海教化众生，汝何昏迷，不去闻法？”余无以答。大士又曰：“印光和尚是大势至化身，四年后化缘毕矣。”言讫而隐。……
……忆二十六年春，赴苏州谒吾师，告以梦景。师斥曰：“莫瞎说！莫瞎说！以凡滥圣，招人毁谤。此梦更不许汝对人说，否则非我弟子！”芳遵师诫，未敢以此梦公开告人。即先生前，芳亦未尝提及也。仅于二、三戚友间，略言之耳。心尚窃意，以为吾师此后住世，如果四载，则为乘愿再来之大势至无疑。今也四载，果端坐而化矣。闻讯之下，不禁泪如泉涌，自恨善根浅薄，觌面错过。……
……农历九月廿三日，观宗寺根师来函，嘱撰纪念印光大师文一篇，因阅律藏三大部尚剩十册未竟，寄言敬辞。何期于廿四日中夜忽得一梦，见我先师印公老人在一广博严丽之一大殿中，展开黄色坐具礼佛，身躯高大，光明赫烨。命我在其后拜佛讫，我即稽首问曰：“十载翘诚，今得一见，愿兴慈悲，开示愚蒙。” 师曰：“汝好自弘法，毋得厌倦，临命终时，我当来接。”我曰：“见师相好光明，得非大势至菩萨耶？” 师曰：“是，不错！” ……

有大德说：三藏十二部可以不读，印光法师文钞不可不读。可见《文钞》对于当代学佛人的重要性。然而，不少初机学人，常常因《文钞》巨大篇幅而生畏惧，或忙于生活工作而无暇细睹。故从印祖在世时起，不少有心的大德开始从《文钞》中撷取精华部分，并加以归类，将这些说法要义，单独编订成书流通，使大众能比较方便的了解《文钞》思想。这本《印光法师嘉言录》是《文钞》之心要精髓，多年来但凡至诚研读《印光法师嘉言录》并身体力行者，无不获得世出世间的智慧、福报和种种不可思议的成就。


http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml