五月一日凌晨，四祖寺响起清脆的打板声。天还没亮，幽暗的灯光下，人影憧憧。四众弟子在大殿前集合，沿着山路向净慧老和尚的化身窑迤逦行去。此时繁星已隐，只剩一弯金黄的下弦月高悬空中。
2013年5月1日，净慧长老法体进入化身窑后的第七天，按禅宗丛林传统，湖北黄梅四祖寺举行了净慧长老荼毗化身窑开窑仪式。灵骨作初步分拣：呈红蓝白色、晶莹透明，大小如粟米之血舍利约四十多粒；如豆菽形呈青色、白色，坚密光亮之骨舍利愈多；顶骨坚硬不坏呈莲花状；牙齿不坏者二十多颗。


2001年6月18日净慧长老因玉佛寺的大和尚、各位班首、执事以及两序大众的盛情邀请，随喜追思真禅大和尚逝世五周年的水陆法会，并在水陆法会期间，为大家作佛法方面的开示。
禅不是讲的，禅也很难讲，可是为了方便初学的理解，又不能不讲。因此净慧法师讲诉的《入禅之门》分了六个小题，从“什么是禅”开始，展开讲诉了达摩禅法、四祖禅法、六祖禅法、无门关、生活禅几个方面。
后来为了给参加第九届生活禅的夏令营营员提供参阅的教材，门下弟子根据净慧法师的录音整理了此稿，因此保持了口语特点。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml