食材：苦瓜、素对虾、素鸡排浆、斑节素虾。调料：素X-O酱、面包糠。制作：苦瓜从中间一切为二，然后改刀成段，挖出中间白色的瓜瓤待用。斑节素虾改刀成厚片，白焯烫熟。素对虾放入粉碎机中搅拌成泥。……[
]
白果是银杏树的种子，银杏树是世界最古老的树种之一，历史超过2亿5千万年；而日本广岛、长崎历经原子弹浩劫后，最先从一片废墟中冒出头的正是银杏，可以想见它旺盛的生命力。广东人最喜欢在吃过烧烤……[
]
导演：周兵

合作方：良友（北京）文化传媒有限公司

这是第一部讲述佛教在中国2000多年传承和发展的纪录片。那些历史上最经典的佛教圣地、那些深刻影响着中国历史和文化的高僧大德、那些穿越千年至今依然震撼着我们的精彩瞬间，在这部纪录片里将一一呈现。
总顾问：释本焕

主演：李起厚 尹 治 斯琴高娃 

本剧通过富于禅机禅趣、曲折生动、真诚感人的故事情节，展示虚云长老难行能行、难忍能忍、为法忘躯的一生。通过离尘出家、觉悟之路、庚子西行、重振鸡山、藏汉弥兵、佛心护国、慧灯长明等七个部分，再现百年难遇的一代高僧的传奇经历。
导演: 金铁木

主演: 王新源

大型纪录片《玄奘之路》记录了高僧玄奘传奇而瑰丽的一生，第一次真实地再现了玄奘的西行之旅，是一部真正的西行史诗。西天取经的真实故事，牧人驰骋的草原帝国，神魔共舞的异域风情，如梦如幻的大唐盛世……
导演：林大庆

演员：迟重瑞 石 凉 付 瑶 

该剧讲述了鉴真大师历经磨难、矢志不渝、东渡扶桑的故事。六次东渡，五次失败，历尽坎坷，终于在第六次东渡成功，达到弘扬佛法的目的。颂扬了中日两国人民一衣带水的传统友谊，讴歌了鉴真大师传播交流中华文明的功绩……

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml