达摩祖师即菩提达摩，意译为觉法。佛传禅宗第二十八祖，为中国禅宗的初祖。
被尊称为“东土第一代祖师”，与宝志禅师、傅大士合称梁代三大士。
达摩祖师于中国南朝梁武帝时期航海到广州。梁武帝信佛，达摩至南朝都城建业会梁武帝，面谈不契，遂一苇渡江，北上北魏都城洛阳，后驻锡嵩山少林寺，面壁九年，传衣钵于二祖慧可大师。后出禹门游化终身。

达摩祖师，南印度国香至王的第三个儿子，本名菩提多罗，后来逢上西天第二十七祖师般若多罗到此国来，受到国王供养。般若多罗叫他同两个哥哥辩析其父亲施舍的宝珠，以试探他，让他阐发心性的精髓。然后对他说：“你对于各种法道，已经博通。达摩就是博通的意思，你应该叫达摩。”于是他改叫菩提达摩。


后人把“一花”比喻是六祖惠能顿悟一宗，而“五叶”比喻是顿悟法门的禅宗五家，即沩仰宗、临济宗、曹洞宗、云门宗和法眼宗。
……渡过长江的达摩最后在嵩山停留下来，那时，跋陀开创的少林寺正云集天下高僧，然而达摩并没有和他们一起常驻寺内，而是独自一人，隐居在少林寺外的五乳峰上。打坐是佛教重要的修持手段。达摩当年离群索居，就是以这样的姿态一坐九年，屹然不动。……在达摩面壁九年之后，一位名为神光的中国僧人前来叩门拜师了。最初，达摩并不理会，但是在大雪中站了一夜的神光，为表明求法的决心，取来一柄快刀，斩断左臂。达摩被其诚意感动，收留了神光，并改名叫慧可。在慧可之后，陆陆续续又有不少人跟随达摩学习禅法。……达摩身后，中国禅宗历经磨难，衣钵代代相传，终于在唐代六祖慧能之后发扬光大。直到宋朝，随着禅宗的日渐兴盛，少林寺才最终成为禅寺。达摩是中国禅宗初祖，因为曾经在少林寺传法，后人便将少林寺称为禅宗祖庭。
一更端坐结跏趺。怡神寂照泯同虚。旷劫由来不生灭。何须生灭灭无余。 
一切诸法皆如幻。本性自空那用除。若识心性非形像。湛然不动自真如。 

二更凝神转明净。不起忆想同真性。森罗万像并归空。更执有空还是病。 
诸法本自非空有。凡夫妄想论邪正。若能不二其居怀。谁道即凡非是圣。 
三更心净等虚空。遍满十方无不通。山河石壁无能障。恒沙世界在其中。 
世界本性真如性。亦无无性即含融。非但诸佛能如此。有情之类并皆同。 
四更无灭亦无生。量与虚空法界平。无去无来无起灭。非有非无非暗明。 
不起诸见如来见。无名可名真佛名。唯有悟者应能识。未会众生由若盲。 
五更般若照无边。不起一念历三千。欲见真如平等性。慎勿生心即目前。 
妙理玄奥非心测。不用寻逐令疲极。若能无念即真求。更若有求还不识。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml