2550多年前人类伟大的导师释迦牟尼佛诞生佛陀降生于人间,为世间带来了光明和希望.农历四月初八是本师释迦牟尼佛圣诞日!我们满怀感恩的心情来纪念伟大的佛陀.在佛诞节这天各地寺院将举行浴佛法会,以浴佛的功德能够增长福慧,净化身心.我们虽然来自世界各地,清净自心,庄严国土是佛子们的共同心愿.无论您现在身在何方,都请您为心中留存一份怀念和感恩...南无本师释迦牟尼佛!佛诞节也称“浴佛节”，是纪念释迦牟尼佛的重大节日。
佛陀是三界的导师，四生的慈父，从佛陀的言行中，可以知道佛教的道范。释迦牟尼的确是古代的教育大家，他生平所建立的教育宗旨、和适应现实所施设的方针及办法，虽在这二十世纪新时代，还可以作今日教育界的参考。成佛之后，他还有五十年生活在人世上，这五十年以至于最后圆寂一口气未息的时候，都是他将自己所经验、所证得、从浅显到深细的事理，向人们以及一切的众生说出来，以度众生。
今佛舍利是指佛教祖师释迦牟尼佛圆寂火化后留下的遗骨和珠状宝石样生成物。
既然世间的快乐都是短暂的，为什么单单佛教徒的快乐、成佛的快乐是永恒的？
如来：梵语：陀阿伽陀。乘如实之道而来，而成正觉，故名“如来”；也可译为“如去”。
二千五百多年前，释迦牟尼佛诞生在印度北部的兰毗尼园。佛陀降生时，园中百花齐放，天空出现九条龙，由龙口吐出香水为婴儿（佛陀）沐浴。据《佛本行集经．树下诞生品》记载：“生已，无人扶持，即行四方，面行七步，步步举足，出大莲华。
浴佛的仪式开始于印度，是从求福灭罪的一种宗教要求传衍而来的。佛教以外，婆罗门教早有一种浴像的风俗，起源于印度宗教崇尚通过一定的形象生动的宗教仪式，促使人们精神纯洁净化的传统。《大宝积经》卷一百记述了这样一则故事
很多朋友没有时间去寺院参加浴佛法会，会觉得非常遗憾。其实，我们每个人在家也可以自己浴佛，我综合一般供佛、浴佛的仪式，向大家推荐一个自己在家浴佛的简单方法：一般都是在上午。如果上班，清晨或者中午都可以。实在不得已

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml