佛在忉利天，为母说法。
本书可以说是西藏版的《神曲》

    《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》是佛陀留给末法时代众生的一部殊胜佛经。为了避免末法时代人们遭受最重、最多的堕胎杀业，佛陀在2500多年前就慈悲地在提前开示了堕胎的种种罪过，为末法时代的菩萨如何救护诸童子、胎儿，如何得到长寿灭罪的种种功德，为那些造重杀业的无知父母提供了一盏从地狱走向光明解脱道的指路明灯。

现在的人类无视生命的宝贵，全世界每年要堕胎上千万次，每一条生命至少要牵扯男女两个人，有的甚至牵扯更多人，可以说是一人堕胎全家人都会受到这个罪业的牵连影响而堕落！几十年乃至百年下来，就是几十亿条人命或使几十亿人种下了死后去地狱的因呀！佛说人身稀有难得，可是现代人好不容易得到人身却被恶业的缠缚去犯不可悔的杀子罪，或是还没出生就被父母不负责任地剥夺了生存权和生命权，这些造业众生将来都要下地狱受无边苦呀。如果得人身后造的都是地狱业，这个人身还不如不得。……[
]
如是我闻，一时佛在王舍城耆闍崛山中，与大比丘众千二百五十人俱，诸大菩萨万二千人俱，及诸天龙八部、鬼神、人非人等，共会说法。
尔时世尊，於其面门，以佛神力，放种种光，其光五色，青黄赤白，一色之中有无量化佛，能作佛事，不可思议，一一化佛，有无量化菩萨赞颂佛德。其光微妙，难可测量，上至非非想天，下至阿鼻地狱，遍匝八万，无不普照。其中众生，遇佛光者，自然念佛，皆得初地方便三昧。
尔时众中，有新发意菩萨四十九人，各欲从佛求长寿命，无能发问。时文殊师利菩萨知有所疑，从座而起，偏袒右肩，合掌向佛，而白佛言：世尊，我见众中有所疑者，今欲谘问，唯愿如来，听我所说。……[
]
堕胎风气的泛滥，困扰世界已经非常多年。在台湾，这个问题也很严重，堕胎率很高。
我曾经做了两次人流，那年我23岁。第一次怀孕2个月时做掉了，第二次怀孕4个月做掉。
现在的世界很混乱，很多妇女都有过不光彩的堕胎史，不管“因”是什么，堕胎了是事实。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml