地藏菩萨的专经主要有三种：一者地藏十轮经，二者地藏占察经，三者地藏本愿经。即佛弟子口中常说的地藏三经。地藏十轮经即《大乘大集地藏十轮经》（《大方广十轮经》应是另一译本）。佛在《佛说法灭尽经》等经中预言于现今末法时期，众生福薄，多诸衰恼，国土数乱，灾害频起，种种厄难，怖惧逼迫，因此不但普通人就连末法之佛弟子有很多失其善念及正念，更增长了贪、嗔、嫉妒、大我慢等。 虽然表面上像修佛法的样子，其实只求世间名闻利养为主，不能专心修解脱法。这时候世间很难找到一个能够修行得到宿命通的人，对于世间、出世间因果法中，将信将疑，不能坚定信心学习佛法。在这种情况下，坚净信菩萨请问佛用哪一种方便，来开示、化导这一切众生，令他们生出信心，可以除去这些不吉祥和所有的烦恼。藏菩萨为顺应末法众生特别爱算命及求神问卜的喜好，并将他们引入佛理，消除烦恼和疑障，坚固信心。讲此占察经，此经可使佛弟子明白关于命运的佛法原理，才不会落入江湖术数或外道迷信等。 佛陀还特别为了利益我们末法众生...[
]
如是我闻：一时，婆伽婆一切智人，在王舍城耆阇崛山中，以神通力，示广博严净无碍道场，与无量无边诸大众俱，演说甚深根聚法门。尔时，会中有菩萨，名坚净信，从座而起，整衣服，偏袒右肩，合掌白佛言：“我今于此众中欲有所问，咨请世尊，愿垂听许。”佛言：“善男子，随汝所问，便可说之。”坚净信菩萨言：“如佛先说：‘若我去世，正法灭后，像法向尽，及入末世，如是之时，众生福薄，多诸衰恼，国土数乱，灾害频起，种种厄难，怖惧逼扰。我诸弟子，失其善念，唯长贪、瞋、嫉妒、我慢。设有像似行善法者，但求世间利养名称以之为主，不能专心修出要法。尔时，众生睹世灾乱，心常怯弱....[
]
如是者，指所闻法体，谓如于一实境界之是，无错谬也。我者，阿难分证法身般若解脱常乐我净之德，得八自在，非我非无我，随世假名而称我也。闻者，阿难了达根性声性识性，皆是一实境界，能所圆融，非闻非不闻而言闻也。一时者，圆感圆应，始终不出现前一念也。婆伽婆一切智人者，究竟圆证一实境界大觉世尊。由一切众生同分善根所感....[
]
愿令十方一切众生。速得除灭恶业重罪。离诸障碍。资生众具悉皆充足。(如是礼已。随所有香华等当修供养。作是唱言)。严持香华。如法供养。愿此香华云。遍满十方界。供养一切佛。尊法诸贤圣。无边佛土中。受用作佛事。(至此停唱。散华作供。一切佛法僧宝。(乃至)离念清净。毕竟圆满。(全文具忏仪中。须精熟之。使运想不滞)供养已。一切恭敬。地藏菩萨摩诃萨。大慈大悲。惟愿护念我。及一切众生。速除诸障。增长净信。令今所观称实相应。(作此语已。双手捧于轮相。承以净物。至诚殷重。仰手傍掷。谛观谛察。....[
]
如是我闻。一时佛住舍卫国祇树给孤独园。尔时佛告忉提耶子首迦长者言。首迦长者。我当为汝说善恶业报差别法门。汝当谛听。善思念之。是时首迦即白佛言。唯然世尊。愿乐欲闻。佛告首迦。一切众生。系属于业。依止于业。随自业转。以是因缘。有上中下差别不同。或有业能令众生得短命报。或有业能令众生得长命报。或有业能令众生得多病报。或有业能令众生得少病报。或有业能令众生得丑陋报。或有业能令众生得端正报。或有业能令众生得小威势报。或有业能令众生得大威势报。或有业能令众生得色天报。或有业能令众生得无色天报。或有业能令众生得决定报。或有业能令众生得不定报。或有业能令众生得边地报。或有业能令众生得中国报。或有业能令众生尽地狱寿。或有业能令众生半地狱寿。或有业能令众生暂入即出。或有业作而不集。或有业集而不作。或有业亦作亦集。或有业不作不集。或有业能令众生初乐后苦。或有业能令众生初苦后乐。....[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml