为更好地弘扬禅宗文化，为广大佛子提供修学展示舞台，增进法师讲法热情、提升弘法布道能力。同时，向社会大众普及佛教基本知识，引导大众听经闻法，增进社会大众的道德修养。促进佛教界重视学修并重，提高佛教社会形象，为构建和谐社会贡献我们的力量。
嵩山少林寺自2006年开始举办“少林问禅”活动，该活动得到了社会各界的广泛关注及赞同，今年8月15日至8月18日，第八届少林问禅之“机锋辨禅”活动将在嵩山少林寺拉开帷幕。欢迎诸方善信，各界贤达报名参加，共襄盛举，激扬宗风。


开启智慧 点燃心灯




体验禅趣 印证佛心 开启禅智 贡献和谐



恭请海内外禅师大家，广邀各领域社会精英，齐聚禅宗祖庭古刹山林，共证当代智者机锋妙悟。
2013年8月15日至2013年8月18日
机锋对辩
法师主持人
永信法师与辩手们交流
谛听
辨禅场所
法喜
表演
机锋辨禅诗作辑录
法师答辩
现场发问的外国朋友
禅七的地点(七堂)设在少林寺的禅堂，旁边的道路早已封闭，四周张贴着“禅七期间，禁止喧哗”的告示。所有人经过禅堂的时候，都放缓了脚步，格外小心，不敢发出声响。禅堂的大门紧闭，四周都有僧人巡视。
在打禅七的时候，七堂是一个神圣的区域。因为禅僧的开悟，可能在此；禅僧的成佛作祖，也可能在此。
满目青山
寺院雪景
晨雾嵩山
少林初祖庵
禅院红墙
达摩洞
 清晨的塔林

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml