近日，由于浙江天台山慈恩寺推出的短期出家活动而引来各方关注，截止目前已超过上千人报名，远远超过寺院的接待能力。因此，短期出家一时间成了现代都市人追求的热潮。
短期出家则可以通过一段相对宁静的日子，让世俗中感觉压力大的人，到寺院中去享受一份清静，去学习佛法，去挣脱世俗的束缚、心灵的压力，去放松身体、陶冶情操和净化心灵。重新思考现代人的价值观，信仰和生活的意义。
一：男众年满7周岁以上，60周岁以下；女众净人班(无需剃发)：18岁以上，60岁以下。
二：恭敬三宝，身心健康，无传染性疾病，无严重疾病。
三：无违法违纪在逃行为者，无社会恶习及其它不良嗜好。
短期出家活动，受到很多人欢迎。分析起来，其中可能有一部分人，本就是佛学与佛教信徒，只是因为各种原因没有出家，想通过“短期出家”以完成心愿；也可能另有一部分人，是抱着休假度假、体验一把的心态去的....[
]
对于上座部佛教的传统有短期出家的风俗，每年的学生假期有很多学生短期出家，包括女学生。只要父母同意，就可以出家。有很多国外的信徒，日本、韩国从国外赶来，在禅修期间短期出家。袈裟与钵都有居士专门供养。短期出家与有戒腊的比丘所受到的尊重都是相同的。所持的戒律也同样。
对于长期出家一般禅修中心会比较严格，首先要进行一段时间的禅修，戒师同意后，在适当的时候才会出家。每日要有忏罪、托钵，布萨日的颂戒，每年的雨安居。建议最好在国内将戒律学清楚。
在老挝首都万象，短期出家的少年僧人准备外出化缘。老挝是一个佛教国家，居民大多信仰小乘佛教。出家期间，这些少年会在寺庙内学习文化和为人处世的道理。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml