“白马驮经”的传奇典故，开创了汉传佛教二千年的兴起。自此儒、释、道三种思想流派圆融发展，延绵不息。正所谓“盛世兴佛法”。为弘法利生，促法贵流通，观音山观音寺于2012年11月18日（农历十月初五，祖师诞）远赴汉传佛教祖庭——洛阳白马寺迎请《大藏经》，以作镇山之宝，流通于岭南……
【
】

【
】


【
】


【
】


【
】
探子来报，观音寺住持带领僧众，前往白马寺取经。曾泰，你怎么看？
大人，属下水平有限，您还是问元芳吧[
]
从宗教意义上看，佛教的典籍即是住世的“法宝”（觉真法师）
雍正刻本的《经值画一》为基础重辑，雍正本所无的，编为拾遗。
中国佛教典籍之大成《嘉兴藏》三百年后重归故里。
       
       
“第九届中国东莞观音山健康文化节暨迎请《嘉兴藏》启动仪式”在被誉为“南天圣地、百粤秘境”的广东观音山国家森林公园圆满落幕。本届文化节以，以“弘扬民族优秀文化、构建健康和谐社会”为宗旨，由中国商业统计学会、中华香港博爱基金会、中国国际商会质量安全委员会、全国政协机关书画协会、国际生态安全合作组织、《人民文学》、《诗刊》、《书法报》、广东省楹联学会、广东观音山国家森林公园、观音寺等主办……[
]
观音山取经团一行十人在延祥法师的带领下，于11月14日清晨从广东东莞出发，历经两天两夜，风雨兼程，终于在11月15日晚到达河南洛阳白马寺。从湖北到河南，一直下着大雨，到达河南境内的时已接近中午，干吃了几包方便面便急急赶路。一路颠簸坎坷，车子终于熬不住出问题了。走到湖南境内的时候，因为刹车片磨损严重，车子抛锚了，司机只好在瓢泼大雨中修车。好不容易车修好了，刚走了一段路，一波未平一波又起，轮胎又
……[
]
 11月20日清晨，取经团一行人等来到了位于开封古城的大相国寺，礼敬诸佛菩萨，恭请大相国寺高僧为大藏经加持、洒净。机缘殊胜，在知客僧的接引下，取经团一行有幸见到了大相国寺当家师弘观法师，法师闻听取经团系远道从广东而来，连声说他与广东因缘甚深，曾经多次前往岭南参加佛事活动。感承法师慈悲，赞扬取经团一行不畏辛苦而护持法宝，当即吩咐寺院法师们为法会做准备，愿意亲自为取经团所迎请的大藏经《嘉兴藏》在大雄宝殿主法进行赞颂、洒净、加持……[
]
2012年11月14日(农历十月初一)，东莞观音山举行了盛大的祈福大会，这也表明了本次千里取经之行正式启程。取经团一行十人也将不惜千里，前往河南洛阳白马寺迎请《嘉兴藏》。观音山观音寺住持大师释延祥、民间“观音女”以及相关工作人员前往洛阳白马寺求取真经，并历时接近半百天的路途，辗转河南、陕西、湖北、江西、湖南、广东六省，上百座名寺古刹，加持圣经，迎取佛佑，为东莞人民祈福……[
]
19日，取经团一行护送法宝大藏经到达少林寺寺内甬道，寺院武僧将大藏经抬到寺内。少林寺为恭迎大藏经到来，特意在历史悠久的藏经阁为取经团举行祈福法会，为大藏经加持洒净。名震天下的少林寺每天都吸引着大量的游客，数百名游人闻听是观音山迎请大藏经的法会，在藏经阁门前团团围住，只为瞻仰佛教盛典《嘉兴藏》，其中更有不少信仰佛法的居士感悟观音山僧众虔诚之心，随同法师们的跪拜而跪拜，随同法师们的唱念而唱念
……[
]
2012年11月25日10点整，大慈恩寺法师与取经团护法一齐携手，将先供奉于客堂弥勒佛前的整箱大藏经，迎请到大雁塔前的大雄宝殿殿堂供台之上。大慈恩寺大雄宝殿金碧辉煌、无比庄严，殿内供奉金身释迦牟尼佛和迦叶、阿难二尊者，供台上更是供养有舍利子，左右两壁为黄铜浮雕十八罗汉。引磬敲响，梵呗声起，分列两序的大慈恩寺众多法师齐声唱诵，传相法师绕经三匝，以大悲水为法宝大藏经和护法成员加持、洒净。历时近半个时辰，法会庄严结束……[
]
 妙音法师率领多名闻讯前来瞻仰大藏经的居士，身着法衣，列队走出山门，顶礼跪拜迎请大藏经进入寺里，，亲自为取经团成员洒净，为经书加持，率领众居士跪拜顶礼，恭送大藏经出山门……[
]
18日中午过后，取经团一行前往嵩山少林寺，谁知道中途却因修路施工车辆无法进入，只得绕道从小村子里的袖珍小道前行。上天入地陡峭不平且不说，小路四通八达七歪八扭，GPS导航系统此时完全失去作用……[
]
电影里少林武僧要出师的话，必须经历“十八铜人阵”的考验，现在的少林寺是否还是如此？少林武僧“出关”是少林寺千百年来的传统，但随着时间的推移，这个传统已被逐渐取消了……[
]
 11月24日清早，取经团一行进入陕西省洛南县，为了造访洛南的华严寺。因为在网上得知洛南境内佛教古刹“华严寺”是佛教文化传播的重要名刹，始建于南辽时期，重建于明正德年间，距今500余年……[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml