法器又称为佛器、佛具、法具或道具。就广义而言，凡是在佛教寺院内，所有庄严佛坛，以及用于祈请、修法、供养、法会等各类佛事的器具，或是佛教徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具，都可称之为法器。就内义而言，凡供养诸佛、庄严道场、修证佛法，以实践圆成佛道的资具，即为法器。法器的种类十分的繁多，而各种法器的用途、型制、大小也差异极大，因此在不同的时空因缘中，也产生了许多的变化。即使是相同名称的法器，也因为时代、国家区域乃至宗教的不同，而在形式、材料及制作方法上，有极大的差异。
在《华严经》中说：“如诸菩萨得不思议功德宝藏，乃至修无分别功德道具。”又云：“善财作如是念：善知识者，至一切智，助道之具。”在《中阿含经》中说：“所蓄物可资身进道者，即是增长善法之具。”而在《菩萨戒经》也说：“资生顺道之具。”《禅林象器笺》卷十九中也说：“凡三衣什物，一切资助进道之身物，具名为道具。”法器的内容依诸书所记，并不一定，但一般均将修行修法等所用的器物类，称为“法具”或“佛具”。依《古事类苑》所记载，古称之道具，即三衣六物、独钴、如意、拂子、坐具等僧众所持的资具类，也称为僧具。而花瓶、火舍、香炉、灯台、斗帐、盖、花幔、幡、磬、铃、法螺、木鱼、铙、钹、金鼓、钟等物，则总称为佛器、佛具或法具。
禅堂日行规矩，此一堂佛事，大非等闲，离此，何以开万圣之圆乘、阐佛祖之慧命、弘宗门之大范、造学者之佛因？然老参师父或诸方住过丛林之大....[
]
百丈禅师是中国佛教史上的大革命家。佛法能够流传，就得益于马祖百丈师徒二人建立了丛林制度，建立了禅堂，设立了百丈清规....[
]
法器具有报时集众、警策精进、伎乐供养、庄严道场等功能，如果敲打不如法，则会扰乱大众，因此，司法器者应以“宁动千江水，不动道人心”来自我警惕....[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml