各位好！2013年过去了，在新年到来之际，我在这里问候全国各地、港澳台以及世界各地所有的弟子及朋友们，祝福大家！扎西德勒！
希望在新的一年里，大家能够一如即往地好好学习佛法，认真闻思并实修，最终好好把学到的佛法运用到生活和工作中去。祝福我们的国家，国泰民安。希望全世界少一点灾难、战争；少一点人与人之间的争斗，共同为了拥有一个幸福祥和的世界，我们多多祈福。
同样的日子，同样的日月升起，若是我们换一种方式，乐于真心为他人付出和真心祝福，让本身善良如沃土的心灵在智慧爱心的阳光呵护下，五毒杂草不生的健康生长。那么慈悲与智慧并且充满大爱的鲜花盛开时，随手摘下赠予他人。结果必定是“手有余香”，如此真善美作用下的快乐也会永存与心！




第一恩是报“国家恩”。作为一个佛弟子，应该感恩、效忠自己的国家，大到为国家的和平发展做出贡献，小到在能力所及为国家出一点力。只有国家安定，才能让佛法广弘兴盛。
第二恩是报“众生恩”。佛教徒经常问，是什么成就了佛？就是众生成就了佛，没有众生就不可能成佛。佛发愿说要利益天下一切苦难众生，最后佛依靠众生的巨大力量，成就了无上正等正觉。
第三恩是报“父母恩”。佛教的基础是“慈悲为怀”，慈悲就是要视所有的众生如自己的父母。作为佛弟子，我们一定要感恩父母，包括报答生养我们的父母，以及我们赖以生存的环境和整个大自然。
第四恩是“三宝恩”。作为佛弟子，要时时对佛法僧三宝怀有感恩之情。佛宝，就是无上伟大的导师——佛陀，没有佛陀就不会有佛法，是佛陀把殊胜的佛法传下来，教导众生如何走上究竟解脱之路。
世间一切的显现没有对错，定义对错的，永远是我们受困于「我执」而给出的结论。顺我者即是好的对的，逆我者就是错的坏的。这是极端的扭曲，也是因为我们的内心没有安全或是无所依的感觉。对于世间的一切，都要看作是可以用来修心修行的对境，通过精进的修行，会让我们对待事物运用智慧和方便善巧。心外的世界，如果心没有定力，就会随境而转。只有通过努力的修行，才会得到境转而心不动的自在。




试着重新去体味和理解生活中的点滴，将佛法教理的无常观渗入衣、食、住、行的每一刻、每一个对境，无所谓好与坏，初始无法坦然，渐渐对治内心起起落落后归于平静的成长
佛陀说：“真正的平静不在心外，而在心内。”当眼、耳、鼻、舌、身与外在的色、声、香、味、触相关联时，内心不过分的执著，正念就会不间断的生起，从而使内心归于平稳的状态。
人的一生中最好要有一个坚强的信仰，在实现信仰的过程中，不但给自己带来了快乐，对别人也有意义，我们的信仰就变得有意义了，我们的生命也就有价值了。来到这个世界，我们就不虚此行。
世人短见，在看到行善之人失败痛苦，就认为无天理。却不知善者于过去世所造恶业，超过现在的善业，因此会贫苦无助、痛苦困难。一旦善业成熟亦必得善报，唯努力持善修身才能脱离恶因恶果。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml