2013年11月19日上午，净光塔开光与舍利子瞻仰祈福法会在温州市区松山隆重举行。众多高僧大德齐聚松台，缅怀大师，共襄盛举。
2013年11月18日晚，“纪念永嘉大师圆寂1300年大型诵读音乐晚会”在温州市剧院歌剧大厅隆重举行。
2013年11月16日上午，浙江温州妙果寺举行永嘉大师舍利子安放仪式。据《六祖坛经》、《传灯录》及《高僧传》记载：永嘉大师，俗姓戴，字明道。
永嘉大师是唐朝的高僧，法号玄觉，唐高宗麟德二年(665)，出生于永嘉，也就是现在的温州市鹿城区。永嘉大师是中国佛教历史上成就非常高的一位高僧，在唐代李邕《神道碑》中记载："有六祖以来，禅师颇众，显者三人：南岳怀让、清源行思、永嘉宿觉也。"五代《祖堂集》著慧能弟子八人、北宋《景德传灯录》著十九人，玄觉均列其中。大师的两部著作：《永嘉禅宗集》和《永嘉证道歌》，都被完整地保留下来，收在《大正藏》第四十八册里。
永嘉大师四岁就随他的哥哥到庙里去，从小就在寺庙里学习和长大，非常年幼便知晓佛法教理。十四岁于龙兴寺正式出家，法名玄觉，并开始按照天台止观法门打坐观心、修习禅定。在修行圆教止观时，永嘉大师读《维摩诘经》而得以印心开悟，所以又有人称他为"真觉"。清朝时为避康熙玄烨名讳，而改称为"元觉"。他开悟以后到曹溪谒见六祖慧能大师，遂得到六祖印证和传法，六祖特留永嘉大师在曹溪过了一宿，所以永嘉大师又被尊称为"一宿觉"、"宿觉"。大师从曹溪回来后，一直在永嘉弘扬佛法，最后也在永嘉圆寂。[
]
永嘉禅法的入手方法，并没有刻意在心中操作、浮现任何影像、心念或想法，而是直接去观照、注意意识上的法尘(影像、音声等)，就是一般所谓的妄想、念头。当我们面对意识时，重点是要能提起一个「能知」的心，向内去「看」自己的「念头」，而不再随着念头跑!我们的心，平常除了前五识攀缘外五尘之外，第六意识中的独头意识亦不时浮现一些尘影(念头)。所以，首先要把心从对外境的攀缘中，收摄到独头意识上，也就是说，打坐时不管眼、耳、鼻、舌、身、前五识根尘相对的觉受，而只是专注在自己内心中的妄念。当我们看到妄念时，不要随着它跑，而要「脱离」出来看着它。[
]
永嘉禅法是永嘉玄觉禅师在《禅宗永嘉集》中，教导后学修行的方法。永嘉大师是六祖的弟子，但因大师本学天台止观，所以永嘉禅法的特色，就在于以「止观」的理路，来说明禅宗的修悟方法──这在禅宗的典籍中是绝然少见的。对于现今宗师隐没的时代而言，永嘉禅法自浅而深的次第，及清晰的理路，正好可以弥补此一缺憾。
君不见，绝学无为闲道人， 不除妄想不求真，无明实性即佛性， 幻化空身即法身，法身觉了无一物， 本源自性天真佛，五阴浮云空去来， 三毒水泡虚出没。证实相，无人法， 刹那灭却阿鼻业，若将妄语诳众生， 自招拔舌尘沙劫。顿觉了，如来禅， 六度万行体中圆，梦里明明有六趣， 觉后空空无大千。无罪福，无损益， 寂灭性中莫问觅，昔来尘镜未曾磨， 今日分明须剖析。谁无念？谁无生？ 若实无生无不生，唤取机关木人问， 求佛施功早晚成。放四大，莫把捉， 寂灭性中随饮啄，诸行无常一切空， 即是如来大圆觉。决定说，表真僧， 有人不肯任情征，直截根源佛所印， 寻枝摘叶我不能。摩尼珠，人不识， 如来藏里亲收得，六般神用空不空， 一颗圆光色非色。净五眼，得五力， 唯证乃知难可测，
镜里看形见不难， 水中捉月怎拈得？[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml