人可以永远快乐，而没有烦恼吗？回答显然是否定的。 
因为恋爱的人害怕失恋、有钱的人害怕没钱、得意的人害怕失意。但是到底有没有一种“真正的快乐”呢？可以让我们的人生只有希望，没有失望？ 
圣严法师纵观各种让人不快乐的原因：生老病苦、怨仇憎恶、患得患失、身心烦恼等，带领我们超越烦恼的层层迷惘，不但告诉我们什么是让人“受苦”的原因；更引领我们发现什么是“真正的快乐”！
有了圣严法师的开心妙语，快乐——将不再只是被外境左右的情绪反应，而是一种深刻的内在智慧力和慈悲力，成为我们美好生活的态度！


新浪 佛学 圣严法师 快乐 情绪 态度

近年来，物价上涨、失业率提高，种种调查数据显示，人民痛苦指数不断攀升，造成生活中的种种苦恼，对于这些烦恼，我们该如何面对呢？有没有什么法宝可以让生活过得更快乐？而快乐又要何处寻觅？《真正的快乐》是圣严法师针对社会人生的种种现象，提出什么才是究竟的快乐……[
]
如果有人家里生了小宝宝，一般我们都会说恭喜恭喜、可喜可贺。但是佛教认为人生苦多乐少，即使是「生」，也是一种苦，所以佛法教我们不要以苦为乐，要离苦得乐。
只要谈到佛教教理，多数人第一个想到的就是「苦」。佛教说「众生皆苦」，释迦牟尼佛也是因为充分感受到人生充满了生、老、病、死等苦，才希望能够藉由修行得到解脱。
在医学领域里，无论是传统中医或现代西医，在面对人类各种病苦时，仍然有很多无法突破的瓶颈。所以，我们常常会听到很多被疾病缠身的例子，即使尝试过各种医疗方式、受尽折磨，却依然无法解脱病痛。
幸福是每个人都希望得到的，但在追求的过程中，有多少人漏失了唾手可得的幸福？又有多少人身在福中不知福？很多人穷尽一生的心力追求幸福，换来的却只是白发苍苍和一声声的唏嘘，这都是因为他们不明白幸福的真谛。
在我们的生命过程中，心中诸多的烦恼现象，总是围绕着「我」在打转。为了「我」，总是觉得不满足、不自在，经常渴望、渴求着身外之物，不时的埋怨、怀疑、嫉妒、贪求、瞋恨，而造了种种业。
一般人对人生的追求，大多从物质、精神、永恒三个方向着手。物质是人类生活的先决条件，包括自己的身体以及生活环境，都需要透过物质才能得到种种满足与享受。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml