
....每年农历的四月十五日至每年的七月十五日，是结夏安居的日子。在此期间，出家众禁止外出，聚居一处精进修行。安居的首日，称为结夏，圆满结束之日称为解夏，又叫僧自恣日。而由于僧众精进修行，十方诸佛心生欢喜，所以七月十五这天还被称为佛欢喜日。佛陀曾指导目犍连于此日备百味饮食供养僧众，以此功德救拔其母堕落饿鬼道之苦，此即为盂兰盆法会的由来。佛陀所有系统的说法，大都在夏安居的时候，期间集合各方弟子于一处，讲述修行法门及宇宙人生的真理。后来大乘经典的结集，大都是佛陀夏安居时所说的言教。


佛陀在世最初，并没有结夏安居。后因印度雨季长达三个月，虫蚁繁殖迅速，草木生长繁茂，出家人为避免出外托钵行化时踩伤虫蚁与草木之新芽，招引世人讥嫌，于是规定期间避免外出，聚居一处安心修道。从此，出家五众皆遵制安居。



最殊胜的具足戒比丘僧团内部，唯一用来排定身份的标准就是戒腊。戒腊指僧侣受具足戒后结夏安居之年数，每年参加夏安居为一腊，不参加夏安居无戒腊。《毗尼母经?卷六》就戒腊之多少，而立下座、中座、上座、耆旧四阶。


东林祖庭
东林大佛
义工接站
莲友报道
经行念佛
德容法师讲解上香礼仪
寺院内部文物展览
全体营员诵经
定圆法师作“孝道”讲座
专心听讲
分组讨论“孝道”学习感受
感动的泪水
朝拜东林大佛
朝拜大佛的营员
顶礼大佛
行脚东林大峡谷
行脚中的小朋友
传灯法会
莲灯组成的花瓣图案
明月当空照
东林夜话
长江放生
放生仪轨

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml