《寂静之道》这本书收录了希阿荣博堪布对现代人的困惑和烦恼所作的开示，从一个佛法修行人的角度，解读该如何对待宝贵而短暂的生命，如何面对烦恼重重的生活。 
本书不但涵盖了“生从何来，死往何去”这样的终极命题，也包括了对治负面情绪、处理人际关系这些和日常生活息息相关的内容。对于有兴趣了解佛教的读者，这本书里也完整地介绍了因果、缘起等基本理论以及修行的内容、方法，并解答了在学修佛法的过程中常见的疑问和误区。 
 修行就是修心，完善自我的同时也增长了帮助他人的能力。《寂静之道》这本书可以说是开卷有益，任何读者都能在其中找到解决自己困惑的方法。本书采用语录体的形式，便于阅读，也符合当今快节奏生活的阅读需求。 


悲喜 聚散 成败  


《次第花开》是希阿荣博堪布近两年来所写的心灵随笔集。这些随笔以现代人的思维和表达方式，为我们娓娓道来心灵世界应有的美好境界。
本书就像是一个忠实的朋友，在迷茫脆弱的时候，给我们以鼓励和启发，让我们生起对三宝和佛法的信心以及求解脱的决心。
希阿荣博堪布是四川省甘孜色达喇荣五明佛学院的授课堪布，并在自己的家乡甘孜德格玉隆地区建立了扎西持林闭关中心。堪布从十三岁起开始接受系统的佛法教育……[
]
我们今天所处的世界科技高速发展、物质丰富多样，但这个时代的人看上去却并不安乐。生活富足却不快乐，不是幸福的生活。
因为众生的根基不同，所以释迦牟尼佛安立了八万四千法门，毫不夸张地说，所有众生都能在佛法中找到适合自己的修持方法，而如法皈依是开启一切正法之门，是修持这些佛法的前提。
众生平等是佛教最根本的教义。人道、天道、阿修罗道、畜牲道、饿鬼道、地狱道，对六道轮回中所有的众生怀着平等的慈悲心是学佛的基础。
我们是一群搭载时间之车的乘客，疾驶在生命的单行线上。无法减速，不能回头。悲喜，聚散，成败，像路边的花草，一闪而过。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml