呼吸是一个人人皆拥有且可供专注的对象。呼吸是生命的基础，观察呼吸，不仅加深对生命本身的认识，还会让心变得稳定、敏锐和专注。本书作者开篇即指明禅修的目的，以及常人对禅修的种种误解，然后以生动活泼的口吻，系统地介绍了如何通过单纯觉察与清楚掌握整个呼吸的过程，达到正念。按照书中一步步的禅修指导，以呼吸为专注的焦点，观看一切身体经验、感受与思想的变化，进而观察你所认知的整个世界，方能以觉醒、智慧的心，面对起伏的人生。
本书是作者用人人都看得懂的语言写成的禅修经典著作。现已被译成多种语言，在世界各地相继出版。此书的泰文节译版本，还被选为泰国高中课程的教材。


新浪 佛学 
 
《平静的第一堂课：观呼吸》

当代西方禅修第一畅销书。此书已被选为泰国高中课程的教材。以呼吸为专注的焦点，时时观照当下的身心，保持正念正知，方可安详面对生命的起伏。
德宝法师，当代内观大师，是北美地区地位最高的斯里兰卡佛教上座部长老，也是西维吉尼亚修行协会的创办人，现任西维吉尼亚修行协会住持。
从本书问世以来的十多年间，世界发生了许多增加人类恐惧与不安的天灾人祸。在此扰攘不安的气氛下，培育深切的慈爱意识。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml