每到暑假时节，佛教夏令营俨然成为很多年轻人认识佛法，学习佛法，体验佛教生活，获得法益的选择。走进山门，认识佛教，亲近佛法，感受来自丛林的心灵清净与关怀，在善知识们的悉心开示及循循告诫中开启心的妙用，生命的觉悟之旅。佛教夏令营在各地的举办，让成千上万的青年学子走进佛寺，感受中国灵性与宗教文化的魅力，成为国民教育的有益补充，更为中国的现代化事业注入了健康清新、绵绵不绝的精神资源。
早课
坐禅
过堂
朝圣
传灯
放生
行脚
普茶
交流
一是佛教知识讲座，一般以出家法师为主，兼请一两位大学老师。
二是佛教生活体验，不同的佛寺有不同的重点；江西东林寺作为净土宗祖庭，主要教大家念佛诵经，近年来东林寺“净土文化”夏令营形成了系统而独具特色的东林佛号，以清、畅、哀、亮、微、妙、和、雅为特征；河北柏林禅寺作为禅宗重镇，当然是教营员坐禅，近二十年来，“生活禅”夏令营至今也举办到了第二十届；广东的华南禅寺“禅悦行”，亲近六祖惠能大师，法师们带领营员们从体味不离世间觉的禅智慧；此外还有台湾的佛光山国际青年生命禅学营、成都文殊院的智慧之旅禅修营、香海禅寺的“清凉禅韵”禅修营、2013年的首届“云门农禅”夏令营等等，收备受广大年轻人，特别是高校学子们欢迎。
 三是小组交流、传灯、行脚、朝圣、放生等活动修行并重的实践内容，构成了佛教文化夏令营的独特魅力。 
香海禅寺于2011年8月下旬举办了首届“清凉禅韵”夏令营，主题为“认识生命，回归自我”。 香海禅寺举办夏令营的目的是为了引导青年佛子“将信仰于生活中落实”，在现实生活之中运用佛陀的教法“优化自身素质，和谐自他关系”，养成“向上、向善”的健康人格。
为弘扬中华民族优良传统文化，增进当代青年对佛学尤其是净土文化的了解，推广社会良好道德风尚，提高参与人的文化修养，从而更好的奉献人生，服务社会，促进社会的和谐与进步，东林寺自2005年始至今举办了九届净土夏令营。
生活禅夏令营活动从二十世纪九十年代开始，到二十一世纪的今年，已成功举办了十九届。十几年来，柏林禅寺本着“觉悟人生，奉献人生”的宗旨，努力将人生佛教的理念落实于现实生活，努力开拓佛法关怀社会、社会认同佛法的通道。
文殊院“智慧之旅”禅修营活动，旨在通过系列禅修活动，让社会大众共同分享佛陀的智慧，开启人人本具的智慧宝藏，消除生活中的烦躁和不安，解开生命的困惑与迷惘，沐浴在自在和洒脱中，漫步在喜悦与祥和中。
2003年9月12 日，本老功成身退，净慧法师继任黄梅四祖寺方丈。誓以重振四祖禅风为任，倡导生活禅法，举行以禅修为主旨的四众共修法会及禅文化夏令营等活动，并进一步整治寺院周边环境。
南华禅寺自2006年起于每年七月份举行“禅悦行”禅修夏令营，活动以“和谐社会、禅悦人生”为宗旨。为青年人提供一个认识佛教的平台，为禅修爱好者创造修习禅法的机会。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml