《生命这出戏》是希阿荣博堪布于《次第花开》、《寂静之道》后，在2013年5月出版的又一部力作。堪布以《生命这出戏》这篇文章作为全书的开篇，用生命如戏作比喻，阐释了缘起性空之理。“时间飞逝。我们是一群搭载时间之车的乘客，疾驶在生命的单行线上。无法减速，不能回头。悲喜、聚散、成败，像路边的花草，一闪而过。”文章从人们普遍都有的生活体验入手，谈及痛苦、业力、无我、缘起、空性等法理，最后落实到戒定慧三学和修持慈悲心的实修层面。
在《生命这出戏》中，堪布依次讲解了生命的实相，以及真正解脱痛苦烦恼，获得暂时和究竟的安乐的方法。愿这一组小小的八吉祥，给庆祝农历新年的道友们带去新春的问候。


新浪 佛学 
 
 《生命这出戏》(精选)

一切的经历和感受，都径自往身后狂奔而去；我们却是径自前行。很奇妙，人们以为自己是与生活同行，而原来只是擦肩而过。
这世界上，形形色色的人各种各样的行为背后的动力是什么？为利？为名？为感情？为物质？为精神？
既然大家都目标明确，为了安乐，何以还是有很多人成心要受苦一样，眼睁睁直奔一个个痛苦而去呢？
前文中讲到自有生命便有苦，这个生命指的是处于条件局限中的生命，以忧患为本质，与苦不分离。
我们不仅误解了事物存在的方式，认为它们是独立、固有存在着，而且还一厢情愿地赋予它们种种特征和定义。
事物依因缘而生住，其概念、定义、各种特性，只是我们的虚妄分别，因此不必等到事物消亡了，才说明它原本是空的，事物成住的时候就是空。
大乘戒律以小乘戒为基础，小乘戒律总为别解脱戒，其核心可概括为不伤害，或说不侵犯，这实在是所有佛教徒都该努力去做到的。
懂得缘起的道理，有助于淡化分别念，淡化人我的界线、区别。我们认识到万物相互依存，息息相通。众生的欢笑、痛苦原本是相通的，互为缘起。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml