农历六月十九是观世音菩萨成道日。观音菩萨是佛教四大菩萨之一，是大慈大悲的化身，他本人早已成佛，只是为了安乐成熟众生，倒驾慈航，随缘应世，以三十二应身随处救度受苦众生，而所求皆应。他具备十四种布施众生无所畏惧的无边神力，四种不可思议无作无为的胜妙德用，具足一切无碍神通，广修种种善巧方便，历来在民间广受礼敬供养。
“家家弥陀佛、户户观世音”，观音菩萨的信仰千百年来早已广泛流传。每年的农历六月十九观音菩萨成道日，佛教认为，此日念佛、诵经、持咒、放生犹为殊胜，具大功德。
观音是最富有中国特色的菩萨，是我国众多民间传说的重要角色，民间对她的崇信度较高，并深深地根植于民间习俗中。观音所代表的那种大慈大悲、救苦救难、与人为善的信仰是中国深厚传统民俗文化的重要体现。在民众广泛信仰的基础上，逐步形成了最为知名的中国观音道场，海内外信众、游客纷纷前往朝觐。
东莞观音山举办的第三届观音文化节以“自在人生 慈悲情怀”为主题，以“朝拜、法会、论坛、创作、会展、体验”等一系列活动为载体，展现观音文化慈悲济世，利乐有情，和合共生的精髓，打造和谐清静的“岭南佛国”。
祈福放生法会   广种福田永享安康
了解佛教文化 体验心灵日出
大型佛教音乐会 空灵妙音感动心灵
品味素斋美食 畅享健康生活
《不肯去观音》以公元842年至864年间日本僧人赴大唐求请观音的一段历史传说为线索，讲述普陀山如何成为观音道场的故事。拍摄过程中，斯琴高娃、聂远、中泉英雄等主演一路探访了解佛家文化，他们说：“佛家讲究苦修，这一次的拍摄经历也是我们的一次集体修行。”
作为中国首部观音题材的佛教电影，《不肯去观音》恢弘壮丽，以唯美婉约的影像风格，融汇了博大精深的佛教文化与中国传统文化中的和谐精神，反映几千年来国人对精神世界的至高追求。从题材上看，它不仅是中国首部观音题材的佛教故事电影，也是中国电影史上首部在院线大规模上映的宗教电影，用现代电影的形式诠释“无缘大慈，同体大悲”，并将观音菩萨的大慈大悲和无私大爱精神传递世间。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml