农历七月十五又称“佛欢喜日”或“僧自恣日”，佛教僧众修行，在每年的初夏之际举行结夏安居,出家人集结在一起修行的制度。结夏安居，佛教术语，意思是年，或雨季。也称为雨安居、夏安居、坐夏、坐夏安居、安居，指的是在农历4月15日至7月15日的三个月期间，在这期间僧众不允许随意外出。印度的雨季期间，佛陀为了避免僧团游行乞食的困难，不受蛇类蚊虫的侵袭，以及避免伤害到草木虫蚁，而制定此一规定。佛教僧众平时分成居住在聚落附近的聚落比丘，以及在森林中独居的阿兰若比丘，各自修行。但在安居时，僧团的成员要聚会在一起，一同诵戒，纠正彼此的行为，同时分享修行心得。

佛欢喜日，恰巧也是中国传统的中元节，佛教称亦之为“盂兰盆节。”
《佛说盂兰盆经》是西晋时期翻译到中国的，由于盂兰盆会实质上是一个孝亲会，因此它一传到中国就立刻受到提倡孝道的中国人的喜爱。“盂兰盆会”是佛教岁节仪规中重要的仪式，于每年七月十五举行。主旨是拜祭先祖，超度亡灵，送走灾祸疾病，祈求吉祥平安。尽管经过千余年主动的顺俗和被动的归化，佛教的踪影还是清晰地留在一般民众的盂兰盆节活动中。“以此修行众善根，报答父母幼劳德。存者福乐寿无穷，亡者离苦生安养。四恩三有诸合识，三途八难苦众生。俱蒙悔过洗瑕疵，尽出轮回生净土。”
当时目犍连尊者看到他的母亲正在做一个饿鬼，业报是一个饿鬼的时候，最痛苦的事情就是饥渴，而且连食物和水的名字都听不到，更不要说看到。除此之外自己大大的肚子，细细的脖子，肢节会生出火，口里面也不时的有饥渴的火焰，我们可以想像。除此之外一直想的就是怎么样找到水和食物。除了渴望之外它还恐怖，为什么？因为地上有罗刹，空中有铁鹰，各种各样的怪兽，如果看到它的话也会把它当成食物，所以一个饿鬼它是非常恐怖的。又要找食物，又要回避那些恐怖的境界。
北朝时期，南朝的梁武帝萧衍首次依据《盂兰盆经》的仪式，创设盂兰盆会，大开斋筵，广修盂兰盆供，供养十方众僧。《佛祖统纪》卷三十七记载，大同四年(五三八)，梁武帝在同泰寺设盂兰盆斋。义译《释氏六帖》卷四十五说：《宏明》云：梁武每于七月十五日普寺送盆供养，以车日送，继目连等。由于梁武帝的大力提倡，民间各阶层人士无不效法遵行，以报祖德。
七月十五也是佛教盂兰盆节。盂兰盆，梵文Ullam-bana的音译。“盂兰”，倒悬的意思，倒悬形容苦厄之状，盆是指盛供品的器皿。佛教认为供此具可解救已逝去父母、亡亲的倒悬之苦。盂兰盆即“解倒悬”之意。
七月十五，道教称为中元节，道教认为产生天地万物的三个基本元素是天、地、水，即“三元”，三者称“官”，即时空流动过程中的节段。天官紫微大帝赐福，诞于正月十五，称上元节。
盂兰盆法的念诵式是有规定的。凡孝顺男女，欲报生身父母，从七月一日起，每天早晚都得燃香奉供。可修小弥陀忏或礼三十五....[
]
盂兰盆会一般都是在阴历七月十五中元节这元进行，时间一般为一天。其主要仪式可分为三个方面；净坛绕经、上兰盆供、众僧....[
]
　盂兰盆法纪念仪式在民间的盂兰盆会仪式就要简单多了。其程序一般是先立三坛，到七月十五日那天一清早，由六人组成的行法僧人....[
]

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml