金刚经是佛教经典中影响非常大的一部佛经，超越了一切宗教性，但也包含了一切宗教性。十余年来，不晓得有多少人研究金刚经，念诵金刚经，因金刚经而得到感应，因金刚经而悟道成道。
《金刚经》 全称《金刚般若波罗蜜经》印度大乘佛教般若系经典.传入中国后，自东晋到唐朝共有六个译本，以鸠摩罗什所译《金刚般若波罗蜜经》最为流行。“般若”是梵文音译，意为“通达世间法和出世间法，圆融无碍，恰到好处，绝对完全的大智慧”。“金刚”，喻指般若如金刚一样锋利无比，能破除世间一切烦恼与偏见。“波罗蜜”，意指超越生死而度达解脱的彼岸。经题的意义，指以金刚一样无坚不摧的大智慧，破除一切烦恼执著，超越生死而达到永恒安乐的归宿。
1900年，在敦煌莫高窟发现了一卷印刷精美的《金刚经》，经卷最后题有“咸通九年四月十五日”字样。
千余年来，不晓得有多少人研究金刚经，念诵金刚经，因金刚经而得到感应，因金刚经而悟道成道。
如来灭後，後五百岁，有持戒修福者，於此章句，能生信心，以此为实，当知是人，不於一佛二佛三四五佛而种善根。
《金刚经》， 全称《金刚般若波罗蜜经》，一卷，印度大乘佛教般若系经典，后经鸠摩罗什译。般若，梵 语，意为智慧；波罗蜜，梵语，意为到彼岸。以金刚比喻智慧之锐利、顽强、坚固，能断一切烦恼，故名。此经采用对话体形式，说一切世间事物空幻不实，实相者即是非相；主张认识离一切诸相而无所住，即放弃对现实世界的认知和追求，以般若智慧契证空性，破除一切名相，从而达到不执着于任何一物而体认诸法实相的境地。《金刚经》是中国禅宗所依据的重要经典之一。
明代大书法家董其昌所书楷书《金刚经》是罕见的一种。《明史》本传载其“以善书称”、“通禅理”。书法主张柳公权“心正则笔正”之说；又借佛法阐述书法之“八还说”，可惜，融汇其“八还”书法思想精品《金刚经》很少为书家所知，未见著录，唯收于即墨杨氏《承贵堂法帖》；又因董书多行草，其楷书唯此经保留为多，正是吉光片羽，弥足珍贵。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml