
　　佛教所言“因缘合和”，制作精美的佛教动画正是在佛教繁荣复兴的大背景下，应运而生。佛教卡通不仅深受少儿喜爱，为少年儿童从小种下佛教菩提善根，,而且以其精良的制作，唯美的画面，将观众带入写实的西方世界情境中。佛教卡通提炼佛教哲理，融汇佛教典故，深入浅出，通俗易懂，使人在轻松的娱乐中得到人生的启示，使佛法更为广泛地传播开来。


　　佛教记录片较为真实的刻画了佛门的生活，佛祖最初建立佛教是为了教导人们怎么脱离生老病死，爱恨离愁。只有放下、看破、平等、正觉。只有放下一切，才能用平常心去对待一切，才能从困惑中解脱出来的人生哲理。有厚重历史底蕴的佛教题材的电影总是像中国佛教本身一样，默默的守护在社会的外围，默默护卫着众生的心灵。


　　历代以来,无论朝野,佛教思想涉及各个阶层,佛教弟子和佛教寺院遍及祖国大江南北、长城内外。宣传佛教宗旨的唱本、故事、戏曲、传奇小说更是不胜枚举。于世道人心有利益的电视剧，我们同样也可以把它当做宝典来观照。看过之后，我们应当深深的反省，清淡欲望，斩断妄想，体解大道。通过佛陀教导的修行方法最终离苦得乐。借春节长假，培养一颗的清净之心。

导演：周兵

合作方：良友（北京）文化传媒有限公司

这是第一部讲述佛教在中国2000多年传承和发展的纪录片。那些历史上最经典的佛教圣地、那些深刻影响着中国历史和文化的高僧大德、那些穿越千年至今依然震撼着我们的精彩瞬间，在这部纪录片里将一一呈现。
总顾问：释本焕

主演：李起厚 尹 治 斯琴高娃 

本剧通过富于禅机禅趣、曲折生动、真诚感人的故事情节，展示虚云长老难行能行、难忍能忍、为法忘躯的一生。通过离尘出家、觉悟之路、庚子西行、重振鸡山、藏汉弥兵、佛心护国、慧灯长明等七个部分，再现百年难遇的一代高僧的传奇经历。
导演: 金铁木

主演: 王新源

大型纪录片《玄奘之路》记录了高僧玄奘传奇而瑰丽的一生，第一次真实地再现了玄奘的西行之旅，是一部真正的西行史诗。西天取经的真实故事，牧人驰骋的草原帝国，神魔共舞的异域风情，如梦如幻的大唐盛世……
导演：林大庆

演员：迟重瑞 石 凉 付 瑶 

该剧讲述了鉴真大师历经磨难、矢志不渝、东渡扶桑的故事。六次东渡，五次失败，历尽坎坷，终于在第六次东渡成功，达到弘扬佛法的目的。颂扬了中日两国人民一衣带水的传统友谊，讴歌了鉴真大师传播交流中华文明的功绩，为人类和平、文明和进步所做出的重要贡献……

　　    佛教传入中国两千多年,其所以持传不息,佛灯常明,端赖历代僧人执经传教,代佛说法。佛告阿难，其有好心，善意之人，闻佛明法，一心而听，能一日可；不能一日，半日可；不能半日，一时可；不能一时，半时可；不能半时，须臾可，其福不可量，不可限也。是故，智者欲得无上安稳快乐，应当至心，勤听经法。常听唱念，可令听法者萌发善根,令具善根者勇猛精进。

新浪佛学官方微博

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml