如法办造饮食、奉佛供僧者，谓之大慈悲菩萨。故曰：三千诸佛，皆出在厨中。(紫柏尊者·《紫柏老人集·示厨》)【感言】没有一位佛，是不经历六度万行而成就的，在三大阿僧祇劫的修行中，食物是修道的根本资粮。因此，办造饮食的人何其重要！【
】
 我自己从出生下来到现在都是素食者。我从小生长在乱世里，家乡经济非常落后，在粮食极为短缺的当时，我吃过麦渣餬粥，我以地瓜当饭，每天三顿，吃得都怕了起来。十二岁出家后，寺里仍是以稀饭代替干饭，经常一个月吃不到一块豆腐，或一些素菜。……【
】
一般人每日尘劳奔忙，最低限度的目标便是求得衣食温饱，如果能吃饱穿暖后，最好还能吃得好，穿出地位。而对出家僧人而言，只是以食物治疗饥病，滋养色身，长养慧命，不可恣意贪食……【
】
 中秋节又令人想起明月，而明月往往用来比喻我们的佛性，因为月亮皎洁清明，历来皆有祖师大德借明月来发挥，比喻一番。以下是在整理书藉时，找到1984年我在佛学院写的日记，回想当年，又一次感同身受！……【
】
　  佛祖释迦牟尼曾说：“吃肉祇是一种后天的习惯，我们不是一生出来就想吃肉。”在通过对人类演化史的研究中发现，我们的祖先原本就是天生的素食者，人类的身体结构并不适于食肉。……[
]
　　凡是有情众生，他的生存是以饮食为其根本保障的，尽管有段食、触食、思食、识食的四种差别。[
]
     人要向死而生，必须要种植稻子维持生命。人有了生老病死，有了痛苦烦恼，有了阶级差别，有了贫富荣辱，必须有宗教信仰超脱今生。……[
]
　　印光大师推崇面食，对豆子、豆油也特别提倡。并提出，保养的办法并不是像世人尤其现代人这样山珍海味、人参鹿茸的大补特补，而是应以合理的素食配合寡欲的生活方式，这对现代人来说无疑是重要的启示。[
]
在人生的旅途中，每一个众生都是“游子”。就好像是大梦中做小梦，小梦中又做梦。这旅程总是在继续。中秋的月亮只不过是如同空谷中的鸟鸣，让我们暂时停下来想想、看看。想想前路，看看后程。[
]
【
】【
】【
】【
】【
】【
】

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml