这是第一部讲述佛教在中国2000多年传承和发展的纪录片。那些历史上最经典的佛教圣地、那些深刻影响着中国历史和文化的高僧大德、那些穿越千年至今依然震撼着我们的精彩瞬间，在这部纪录片里将一一呈现……[
]
佛陀灭度500余年后，佛教得以东传进入深受儒学熏陶的震旦古国，并逐步生根、发芽，乃至枝繁叶茂2000多年。期间，这个来自印度的信仰，与中国的传统文化有过怎样的碰撞和融合？历代高僧大德，东去西来，谱写了多少传奇华章？中国佛教源流纵横，法脉四出，其根源正解又是什么？而这些佛教信仰者的精神家园又有着怎样的风景……
周兵，1991年毕业于北京广播学院电视系电视编导专业。毕业后到兰州电视台工作，任编导、摄像，参与多个节目的制作。现职为中央新闻纪录电影制片厂特别节目部主任……[
]
在云南腾冲召开的“人文中国”纪录片论坛暨2008-2009中国电视纪录片“十佳十优”表彰活动中，纪录片《千年菩提路》获得中国电视纪录片系列片好作品奖……[
]
《千年菩提路——中国名寺高僧》创作队伍延揽了蔡小敏、施润久、鲍军、万马才旦、袁丁、金明哲、王冲霄等一大批优秀导演，并邀请了来自日本的资深摄影师赤平勉作为摄影指导……[
]
佛是什么？佛陀又是谁？佛教要告诉我们什么？2100多年了，佛的形象，佛陀的思想，代表佛陀思想和行为的信仰者，持续不断的出现和留存于中国这个土地上，直到今天……[
]
集中了中国有佛教以来许许多多个“第一”白马寺传说其名字源于“永平求法”源于“白马驮经”故事。中国佛教绝不仅仅是寺庙佛教，白马驮来的是一种更加开阔的思维。
晨钟幕鼓时光流转古寺这一份挥洒不去悠远与沧桑中伴随花开花谢1400余年。“国清讲寺” 一个“讲”字恰好道出了国清寺中国佛教历史中渊源和地位。
世界上迷恋中国武术人们将这里奉为圣地喧嚣之中人们似乎忘记了这里还达摩“面壁九年图破壁”地方这里中国禅宗祖庭。
我们驱车奔向这座古城去寻找唐朝寻找长安寻找玄奘……历史痕迹已经模糊不堪了好我们身上流着和同样血使我们能够透过现代物质文明滚滚洪流依稀窥见踽踽独行身影。
1981年8月24日一道闪电击倒了陕西扶风县法门寺宝塔也开启了一个埋藏千年秘密。倒塌古塔下面地下宫殿2000多件唐代稀世珍宝簇拥下世界独一无二佛祖释迦牟尼指骨舍利面世了。
峨眉山还有另外一个名字：光明山，它与佛陀智慧紧紧联系一起没有光大千世界只能沉于漫漫黑夜之中；没有光我们黑色眼睛只能看见黑色；没有光我们心灵就无法得到智慧滋润。
佛因山而兴盛山因佛扬名正佛教传入后重新赋予了深厚宗教文化才使这座传说中仙岛名闻天下。来到这一片海天佛国听梵音讽诵、看海天一色或许会有缘重新认识人生。
法源寺，在1000多年的世事变幻中，早已不是最初的模样，但这里所弘扬的“法海真源”的佛教精神，却一直传承了下来，至今生生不息。
在全世界的佛教信徒心中，大昭寺是独一无二、不可替代的圣地，因为这里供奉着佛祖释迦牟尼的十二岁等身像。小昭寺如今已成为藏地僧侣们修习藏传佛教密宗密法的最高学府。
它屹立于雪域高原的红山之巅。它曾是吐蕃王朝的皇宫，而后又成为历代达赖喇嘛的冬宫。布达拉宫，今天虽然隐去了权力的光环，却依然在世人面前彰显着它独特的魅力。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml