《心灵十境》最初由台湾慈济文化出版社在台湾出版发行。 证严法师， 台湾著名宗教家、慈善家，一九三七年出生于台湾台中的清水镇。一九六三年，依印顺导师为亲教师出家，师训“为佛教，为众生”。
是全球志工人数最多的慈善组织——慈济基金会的创始人与领导人，开创慈济世界“慈善”﹑“医疗”﹑“教育”﹑“人文”四大志业。如今遍布全球的慈济人，出现在全世界许许多多有灾难与苦痛的地方，通过亲手拔除人们的苦与痛，实践上人三愿：人心净化，社会祥和，天下无灾。《心灵十境》属于佛典系列，讲述成佛一定要经过“菩萨十地”的十个阶段，也是生活中，人格提升必经的十个层次。希望能给读者以启迪。


新浪 佛学 
 
 心灵十境

学佛，一定要经过“菩萨十地”这十个阶段。“地”是基础的意思，第一个基础阶段就是“欢喜地”。
若能以智慧来观察大乾坤(天地)及自己的小乾坤(身体)，就会发现：我们这个小乾坤，并没有什么了不起。
现代社会的教育，必须经过十几年的学习，才能达到比较深入的程度；学佛亦然，要从凡夫到达成佛的境界，更需经过长久时间来学习。
修学佛法，最重要的在于一个“心”字；也就是从心修起，而表现在行为上。但是心性无形，到底要怎么修持？
学佛的因缘确实很难得，佛教中有一句话：“人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何生度此身？”
个人都有一分智慧的光明本性，只是常常被无明所遮蔽，而无法显现智慧的光芒。
要达到“远行地”菩萨的境界，必定要有成就方便的智慧，也要发大悲心才行。
从起点到目的地还有一段很长的距离，需要我们一步步地精进不懈，才能渐渐缩短距离以至究竟的佛地。
不管学什么，我们都要从基础开始，然后再一层层地往上爬；若放弃基础，等于是悬空了，那就会很危险。
菩萨道看来好像很遥远，其实只要我们有心去实行，再怎么远的路，总有到达的一天。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml