
　　夏季养生，夏季是阳气最盛的季节，气候炎热而生机旺盛。此时是新陈代谢的时期，阳气外发，伏阴在内，气血运行亦相应地旺盛起来，活跃于机体表面。夏季养生重在精神调摄，保持愉快而稳定的情绪，切忌大悲大喜，以免以热助热，火上加油。心静人自凉，可达到养生的目的。


北京的“天厨妙香”是在2003年SARS过后开张的一家素食餐厅。大抵因为这一场天灾，让人们更加意识到了素食的健康与安全。当食品攸关自身的健康时，那便没有不热门起来的原因。于是，素食店在那一段时间如雨后春笋般林立于各个街道，也迅速地火爆了起来。天厨妙香在清华学府之畔，闹中取静，柔和的白光照亮一方心灵静地，耳畔是舒缓空灵的音乐，让人一
踏足便不自觉地肃然起来，更有一种置身世外桃源般的优美与恬静。
素食养生、延年益寿。如今，越来越多的人意识到了素食的好处。 茹素是一种生活姿态，是发乎内心的品位与豁达，不是做给别人看的矫揉造作。茹素已经成为了一种文化，一种全球性时尚的标签，一种全新的、健康的生活方式。吃素已不再单单出于宗教的禁忌和约束。素食与环保、动物保护一样，代表着一种“不受污染”的文化品位和现代意识。“吃出健康、吃出美丽、吃出聪明、吃出文化”，这是新素食主义者追求的目标。


http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml