本书可以说是西藏版的《神曲》，如果但丁不是信奉基督的诗人，而是潜研佛学的居士，那么他留传后世的，可能就不是神游天堂与地狱的见闻，而是论述因果轮回的《西藏生死书》了。本书无疑是当代伟大的生死学巨著，一本实用的临终关怀手册；它提供给读者的，不仅是有关死亡和临终的理论性描述，尤为可贵的它还提供了具体实践的方法。它认为死亡只是另一期生命的开始，是反映生命整体意义的一面镜子。书中，深入讨论了如何认识生命的真义，如何接受死亡，以及如何帮助临终者和亡者。
新浪 佛学 索甲仁波切 生死 中阴
索甲仁波切（Sogyal Rinpoche），生于西藏。1971年至英国剑桥大学专修比较宗教学，1974年开始弘扬佛法。
仁波切将佛法弘传到西方，写出了影响几代人观念的巨著《西藏生死书》。将关于生与死的相续事实和甚深法教，生动趣味、简练科学的展现给了西方人，让无数西方人从中找到了生命的答案，进入到东方佛教的殿堂之中。三十多年间，足迹遍及全球。由于思路清晰、功底扎实、谈吐从容幽默，他的传法深受信众的欢迎。
《西藏生死书》将藏传佛法智慧与当今议题及修行训练相结合，超越宗教与文化的阻碍，直指本心，为繁杂的现代世界提供了一套理解生命要义的方便法门。

http://fo.sina.com.cn/zt/fzxsqs/index.shtml