
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）由黄才伦、张慧雯主演的喜剧电影《日不落酒店》于3月27日正式开机。影片主创阵容首度曝光，影片由岳小军监制，詹幼斌任总策划。导演兼编剧冯一平、刘峻萌、郝心悦三人组和男主演黄才伦出席开机发布会。
　　
　　开心麻花签约艺人黄才伦实力出演男主角，诠释固守成规、害怕改变的80后男人石月。“谋女郎”张慧雯首次挑战喜剧电影，饰演女主角橘子，与黄才伦饰演夫妻。影片还汇集高叶、何子君、孙珍妮、张琛、柯南、李唯贺、刘背实、张鑫、陶海、张晔子、陶亮、辣目洋子等多位优秀演员。
　　继《李茶的姑妈》男主后，《日不落酒店》成为黄才伦2018年第二部出演男一号的电影作品。张慧雯在张艺谋《归来》中饰演女儿获得多项新人奖，之后出演多部影片女主，去年首部电视剧《琅琊榜之风起长林》更是演技亮眼实力圈粉无数。
　　男主黄才伦表示在他接触的喜剧作品里《日不落酒店》独立风格强烈，给自己留下深刻印象。采访过程中，对于影片最终会呈现的喜剧效果，黄才伦用“棒、棒、棒”三个字来形容，寥寥数语便喜感十足。黄才伦表示，电影类似工业机器，各个部门环节都需要有优秀人才，只有优秀团队才可以产出优秀作品，对于《日不落酒店》的完成版他充满信心。
　　
　　《日不落酒店》的故事发生在一家英式复古酒店，经理石月（黄才伦饰演），从工作到生活，过得像数学公式，无瑕疵且没毛病，年复一年如出一撤。无聊日子终于被一个意外假期所颠覆，妻子（张慧雯饰演）怀孕、乌龙旅途、神秘房客……匪夷所思的离奇事件不断上演，无趣严谨的生活被打破，通关打怪般的解决危机，新生活会不会就在眼前……
　　在开机发布会，众主创默契走起“神秘喜剧风”。在坚决不剧透的前提下，实现了喜剧笑料不断的现场“笑”果。
　　众主创表示，正在热切期待女主张慧雯“归队”，早日实现全阵容合体。据悉，除曝光的主演和多位优秀演员，剧组还将迎来神秘大咖重磅加盟《日不落酒店》，共同打造这部喜剧“笑”果盛宴。
　　《日不落酒店》幕后制作团队也是堪称黄金班底，《疯狂的石头》、《黄金大劫案》等多部优秀影片编剧岳小军出任监制。冯一平、刘峻萌、郝心悦青年精英组合再次合作，担任影片编剧导演于一身。三人拥有多年舞台剧编剧与实战经验，曾共同执导并编写《古剑奇谭》。 冯一平、刘峻萌以男人理性视角构建影片人物、时间体系，郝心悦则以女性丰富感性视角梳理故事情感脉络。三人期待再次合体能够碰撞出“火星撞地球”的“笑”果。
　　作为监制出席开机发布会现场的著名编剧岳小军表示，《日不落酒店》故事结构非常奇特，与自己以往的风格有所不同。三位导演兼编剧组合，表示用两年时间探讨剧本、不断增加喜剧有趣因子，《日不落酒店》将会是一部令人满意的作品，未来上映欢迎大家走进影院感受验货，关于剧情三人坚持希望拭目以待，更添期许。
　　监制岳小军在采访中无意透露一个非常个人化的笑点，导演给他安排了一个忧郁中年人的角色，他笑称非常符合自己的现状。让人不禁联想起《疯狂的石头》等多部经典喜剧影片里编剧岳小军的精彩爆笑客串。
　　电影《日不落酒店》目前在福建石狮正式开机，影片由华文风泽（北京）影业有限公司、杭州云熙文化传媒有限公司、重庆电影集团有限公司、龙枝影业（北京）有限公司、浙江芋头影视文化传媒有限公司联合出品。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml