
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近几年随着电动车的普及，电动车乱象也越来越严重。各种违章行为、安全事故不断，给交通和安全带来了巨大隐患，国家最近可是对电动车管得很严！近三个月内还连发几个重要通知，不仅快递外卖电动车要严管了，连你家里电动车停放、充电都有新要求，最严重的要入刑重罚！开电动车的你可要好好看看！
　　
　　电动车可以说是外卖、快递小哥的“标配”。但是，一些外卖、快递配送员骑电动车的方式可让人心惊，除了闯红灯、逆行、超速等较为普遍，有的还没佩戴头盔，边开车边打电话、刷微信，甚至骑的还是超标电动车，在路边乱停乱放。这不仅让过路行人和车辆提心吊胆，造成的交通事故也时有发生。
　　不过，国家刚一声令下，快递外卖小哥再也不敢“飙车”玩命了！
　　3月26日，公安部交管局召开全国公安交管部门视频会，要求各地加大秩序整治力度，提出严查严管配送员闯红灯、逆行、占用机动车道等严重交通违法行为；对负有交通事故责任、多次严重违法的，纳入失信记录。还要推动优化配送考核制度，科学发单派单，合理规定配送时间。
　　此外，公安部明确要求各地积极会同快递外卖行业组织、企业建立协作工作机制，建立信用惩戒机制，共同加强快递外卖行业电动自行车管理。对企业新增配送电动自行车，要督促使用符合国家标准的车辆；对企业在用超标电动自行车，要督促设置过渡期，逐步淘汰更换成符合国家标准的车辆。
　　
　　不少人家里都有电动车，不少人使用完都习惯推到家里或者楼梯间存放、充电。实际上这是非常危险的。据统计，仅2011、2012、2013三年间，全国各地消防部门统计的，电动自行车火灾就有799起之多，共造成95人死亡，58人受伤。
　　2017年12月31日，公安部紧急下发《关于规范电动车停放充电加强火灾防范的通告》，要求规范电动车停放充电行为，严厉查处违规停放充电行为。
　　1、严禁在建筑内的共用走道、楼梯间、安全出口处等公共区域停放电动车或者为电动车充电。
　　2、尽量不在个人住房内停放电动车或为电动车充电；
　　3、确需停放和充电的，应当落实隔离、监护等防范措施，防止发生火灾。
　　（通告所称的电动车包括电动自行车、电动摩托车和电动三轮车。）
　　
　　那电动车应该停放在哪呢？通告也明确指出，对于有物业服务企业或者主管单位的住宅小区、楼院，物业服务企业、主管单位应当依据《物业管理条例》等有关规定：
　　1、对管理区域内电动车停放、充电实施消防安全管理；
　　2、对于没有物业服务企业或者主管单位的，辖区乡镇人民政府、街道办事处应当按照相关规范性文件，指导帮助村民委员会、居民委员会确定电动车停放、充电消防安全管理人员，落实管理责任。
　　3、有条件的住宅小区、楼院，应当结合实际设置电动车集中停放及充电场所。
　　
　　别小看一辆小小的电动车，要是一旦引发事故，受到的法律责任可不小。该通告还指出，物业服务企业、主管单位和村民委员会、居民委员会，应当立即组织对住宅小区、楼院开展电动车停放和充电专项检查，及时消除隐患。
　　1、对检查发现电动车违规停放、充电的，应当制止并组织清理；
　　2、对拒不清理的，要向公安机关消防机构或者公安派出所报告。
　　3、对违反通告的行为，构成违反消防管理行为的，公安机关将依法予以处罚；
　　4、引起火灾，造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　
　　1月16日，工信部、公安部等公布新修订的《电动自行车安全技术规范》（报批稿），新标准全面提升了电动自行车的安全性能，由原来的部分条款强制改为全文强制，增加了防篡改、防火性能、阻燃性能、充电器保护等技术指标，调整完善了车速限值、整车质量、脚踏骑行能力等技术指标。
　　其中，最高车速由20km/h调整为25km/h，整车质量（含电池）由40kg调整为55kg，电机功率由240W调整为400W，并对具有脚踏骑行功能进行了强制性规定。
　　一图看懂《电动自行车安全技术规范》▽
　　新标准从发布到正式实施拟设置半年到1年的过渡期，给企业一定时间进行新产品研发、生产线调整和库存产品消化，具体以标准正式发布稿规定的时间为准。在新标准正式实施前，鼓励生产企业按照新标准组织生产，鼓励销售企业销售符合新标准的产品，鼓励消费者购买符合新标准的产品。
　　新标准正式实施后，对于消费者已经购买的不符合新标准的电动自行车，将由各省、自治区、直辖市人民政府根据有关法律规定和当地实际情况，制定出妥善的解决办法，通过自然报废、以旧换新、折价回购、发放报废补贴、纳入机动车管理等方式，在几年内逐步化解。
　　提醒大家以后买电动车也要注意哟，别买了不符合新规的车白花冤枉钱！
　　关于电动车的安全问题小编还要多说几句！
　　
　　据国家统计局数据，2016年中国电动自行车社会保有量达2.5亿辆，电动三轮车社会保有量达5000万辆。在沿海城市，外来人口较大，电动自行车使用率极高，超过60%以上，一个500万人口的城市，电动自行车的数量就高达250万辆以上。
　　电动车风险存在原因：产品本身问题、使用环节的安全隐患和监管环节的失灵。市场上大部分电动自行车产品已超过国家标准要求的限速和限重，几乎很难找到“国标车”。
　　如果电动车使用的是铅酸电池，其寿命只有一到两年，超期服役是存在很大安全隐患的。
　　电动车引发火灾有个共同教训：楼道都堆满了电动车自行车，且多发生在夜间、午间休息时间。
　　而电动车燃烧实验证明，一旦电动车燃烧起来，毒烟以每秒1米的速度快速向上，所以1楼电动车着火很快会导致整幢楼陷入毒烟密布的状态，极易造成人员伤亡，甚至群死群伤火灾事故。
　　为了大家的生命安全，都好好地按照规定购买、上牌、停放、充电……

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml