
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　11月22日，金陵中学河西分校家长学校公益大讲堂在千人报告厅举行，500多名家长走进课堂，在体验式的互动中免费学习家庭教育的科学方法。
　　此次“幸福人生——如何帮助孩子成长”家庭教育公益大讲堂是由南京市金陵中学河西分校、地势坤教育联合主办，邀请多年从事家庭教育研究的著名心理健康专家蔡丰安老师主讲。据相关负责人仇老师介绍，学校举办此次讲座旨通过导师调整，展现孩子的真实状态，帮助孩子与正能量连接，去面向未来、开创未来，改变孩子与学业等各个方面的关系。让家庭关系更紧密！
　　幸福快乐的人生是怎样的？是衣食无忧？是孩子乖巧懂事？ 家长和孩子之间存有隔阂，夫妻之间无法袒露心事，和自己的父母无法真实的交流，为什么手机游戏对孩子来说那么重要？为什么孩子跟学业之间有着不流通的关系？这些家庭教育中常常出现的问题不同程度地困扰着家长。活动现场，蔡丰安老师用家庭排列的方式直接来帮助家长。与其他的家庭排列稍有不同，蔡丰安老师会直接从这个问题产生的源头去解决，也追溯到了几代以前发生的故事。他带着完全的尊重和慈悲化解着一个又一个问题，在蔡老师的引导下，每一个家长都重新找回了跟自己的链接，回归到自己最真实的状态和样子。
　　校办庞主任告诉记者，这样大型的公益讲座是学校第一次尝试开展。学校对学生、家长的心理很重视，从建校开始，学校配备两名专职心理老师，开设专门心理课程。帮助学生、家长如何更好地去沟通。家校联合是教育的一部分，通过不同的渠道，对孩子实施更好的教育，有利于学校的教育办学，促进学生的学习。(杨莹、杨虹)

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml