
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月30日讯）马凯导演的恐怖片《中邪》近来热度一直居高不下，不管是本土民俗题材的选择，还是“伪纪录片”的拍摄手法，都让影迷耳目一新，所以不少网友将其誉为“国产恐怖片的分水岭”。昨天下午，片方在南京幸福蓝海影城荔枝广场店举行了媒体看片会，获得了一致好评。
　　从之前第十届FIRST青年电影展的大放异彩，到影片确定上映后引起的巨大反响和讨论，不仅凸显了大众对该片的极高关注度，也凸显了内地市场对于高品质恐怖片的需求。这也诚如《中国新闻周刊》主笔杨时旸所言：恐怖片在中国一片死灰，但《中邪》的出现却让它意外复燃，相信该片必将让人重拾对国产恐怖片的自信。
　　
　　《中邪》的故事取材于民间真实“还人”仪式，描写了两个前往农村拍摄民俗纪录片的大学生，在跟随“神婆” 夫妇去一处偏远山庄拍摄驱邪过程时遇到的一连串诡异事件。与很多国产恐怖片相比，《中邪》的故事情节不算复杂，人物的关系也十分简单，而且没有高大上的特技傍身。但这部影片却通过“伪纪录片”的拍摄手法，营造出了极为真实的恐怖氛围，让观众作为事件亲历者，进入了一场诡异失控的恐怖事件之中。不断晃动的镜头、慌乱沉重的呼吸、突然碎裂的镜头、跌跌撞撞的脚步声相互配合，一次又一次戳中观众紧绷的神经，让人胆战心惊、不寒而栗。影片此前在香港展映，就有一位女观众在观影过程中被片中恐怖情节吓至晕倒。
　　
　　近年来，国产恐怖片的表现始终差强人意，很多作品开始流于形式，单纯靠故弄玄虚、一惊一乍的传统套路来制造恐怖感，已经引起了观众的审美疲劳。所以当完全靠“真实”来营造恐怖效果的《中邪》出现的时候，众多电影人和恐怖迷都有眼前一亮的感觉，认为这部超低成本的影片，不仅拍出了国产恐怖片的良心，更加让人看见了这类影片的无尽可能。也正因为如此，《中邪》不仅获得了第10届FIRST青年电影节“最佳艺术探索奖”和豆瓣“年度华语独立佳作”提名，更得到了上百位资深电影人的强力推荐，我们也期待这部被誉为“20年来备受期待的恐怖片”可以有个不错的票房成绩。
　　三度补拍、全新升级后的《中邪》即将于4月4号正式上映，届时影迷们可以迎接一场期待已久的高品质恐怖盛宴。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml