
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2017年3月1日，西安市公安局高新分局丈八路派出所，咨询、办理落户的群众排成长队。当日，被称为西安“敞开怀抱，拥抱人才”的“最开放的户籍准入政策”开始正式实施。图/视觉中国
　　
　　3月下旬，北京、上海等一线城市发布人才新政，向全球征集高端人才，在京沪从紧的户籍政策背景下，对于符合要求的人才开出了可落户的“礼包”。
　　今年以来，全国多个城市陆续发布“引才”新政，符合条件的人才将获得包括落户、租房补贴、安家费、创业贷款等多方面的政策激励。其中最具代表的是西安，据西安市公安局统计，今年前3个月，西安迁入人口已达到21万，逼近去年全年迁入人口总量。3月22日至24日3天内，西安共迁入落户人口15552人，其中研究生以上学历332人，本科学历6107人，大专学历2443人。
　　这场人才争夺战可谓去年各地出台引进人才政策的升级版，今年的“战火”已经烧到京沪等一线城市。
　　中国人民大学劳动与人事学院副教授鲁全认为，京沪向全球征集高端人才，标志着这场人才争夺战已经覆盖全国主要城市。对人才的渴求，实则是城市转型的需求，也是整个国家进入高质量发展阶段的必然选择。
　　
　　今年6月将从北京某高校毕业的硕士研究生陈亮（化名），前不久将工作定在了西安。
　　“做出这个选择有四个方面的原因：国家政策、陕西省的人才政策、学校就业政策和个人志向。”陈亮向新京报记者表示，借着“一带一路”建设契机，陕西省为毕业生提供了难得的历史机遇与发展平台，加之西安新近出台的落户新政、一揽子就业计划和组织部门对引进人才的重视，都成为毕业生选择此地的利好消息。
　　今年以来，已有21万人与陈亮一样决定成为“新西安人”。据西安市公安局公布的数据，今年前3个月，西安迁入人口已达到21万，逼近去年全年迁入人口总量。
　　落户高峰出现在3月22日至24日，在2018年度西安春季赴京高端人才引进推介活动上，西安正式推出“全国在校大学生仅凭学生证和身份证即可在线落户西安”的新举措。毕业生仅需半个小时，就可以在线完成落户。当地媒体报道中，还出现了民警派专车接送女博士办户口的故事。
　　据西安市公安局统计，22日至24日3天内，西安共迁入落户人口15552人，其中研究生以上学历332人，本科学历6107人，大专学历2443人。最多的一天是23日，8050人落户西安。
　　除户口以外，西安还准备了全套政策“大礼包”。例如在鼓励创业方面，提供信用额度50万元的大学生创业政府贴息贷款；安居保障方面，博士可申请三年每月1000元的租房补贴，大学生全部纳入公租房保障范围，优先予以保障。生活保障方面，博士可以享受5年10万元的安家补贴。
　　西安市人社局人才服务中心副主任廉宏斌的一句话，可以窥见西安市对人才的渴求，“西安不沿海，不沾边儿，没矿产，要想追赶、超越其他城市，要么换车，要么换人。”
　　与此同时，武汉、成都、长沙、郑州、杭州、青岛、厦门等城市也纷纷出台最新的引进人才政策，将去年即开始的人才争夺战再次推向高潮。
　　
　　到了3月下旬，去年尚未有“大动作”的北京和上海也陆续出台吸引人才新政，向全球发出高端人才召集令，对符合条件的人才给予落户指标。
　　3月21日，北京市人社局发布《北京市引进人才管理办法（试行）》的通知，提出建立优秀人才引进的“绿色通道”，可在聘用单位的集体户落户，配偶及未成年子女随调随迁。
　　几天后，上海也加入了“大战”。3月26日下午，上海在人才工作大会上公布《上海加快实施人才高峰工程行动方案》。
　　上海的方案同样在户口、住房等方面给予优待。高峰人才及其家属、核心团队成员及其家属可以直接办理户籍，系统解决在沪工作期间的长期稳定居住需求，允许使用支持资金购买商业养老和商业医疗保险，允许将在沪的薪酬收入、成果转化收益等合法收入汇至境外等。
　　在中国人民大学劳动人事学院副教授鲁全看来，从京沪等一线城市的人才新政来看，我国城市竞争已经从二三线城市与一线城市的竞争，转变为国际化的竞争。一线城市通过高端人才争抢的，实则是国际竞争力。
　　“我们概念中认为中国劳动力是过剩的，其实人口学界普遍认为，人口红利已经过去了，未来劳动力供给可能会出现不足。我国人口的结构化不足很明显，尤其是高端的国际化人才供给非常缺乏。”鲁全说。
　　北京市职业介绍服务中心主任宋晔也表示，北京用人需求存在结构性矛盾，随着北京“四个中心”功能不断显现，科学研究和技术服务业、文化创意产业等领域用人需求会更多。
　　3月28日，北京市职业介绍服务中心发布2018年上半年北京市人力资源市场供求形势分析，上半年北京用人需求缺口约为0.8万人。其中“高精尖”行业需求占比为21.5%，同比略有上升，需求量最大的为“信息传输、软件和信息技术服务业”“科学研究和技术服务业”等。
　　因此，京沪的人才“征集令”，在人才的标准和领域要求比其他城市更为严格。北京明确加大科技创新、文化创意、体育、金融、高技能等领域人才引进力度。上海则聚焦有基础、有优势、能突破的13个重点领域招揽人才，包括宇宙起源与天体观测、光子科学与技术、生命科学与生物医药、集成电路与计算科学、脑科学与人工智能、航空航天、船舶与海洋工程、量子科学等。
　　上海的方案还明确，高峰人才应具备的核心条件是：取得国内外同行公认的突出成就，一般处于本领域全国前5名或国际前20名，或具有成长为世界级高峰人才的潜力。
　　
　　人才争夺战其实去年就已打响。
　　去年6月，武汉宣布支持百万大学生留汉创业就业；6天后，长沙提出5年吸引100万人才；西安也宣布“5年投入38亿，引才育才100万”。其中，武汉发布的“百万大学生留汉创业就业”政策措施，涵盖安居落户、促进就业、支持创业、高效服务等方面，被称为武汉市“史上最强人才新政”。
　　新政实施不到一年，效果可谓立竿见影。
　　武汉市统计局公布的数据显示，2017年大学生留汉人数30.1万人，是2016年的3.1倍；大学生在汉新落户14.2万人，是2016年的9.6倍。据成都统计局数据，成都2017年户籍人口增加了36.4万人，同比增长2.6%，户籍增加量排名全国第三位，仅次于深圳、广州。
　　武汉市曾解释为什么要留住百万大学生，一方面是为了立足武汉发展全局，留下武汉的建设力量和发展后劲；同时，也是为了改善武汉的人口结构，如果5年留住100万大学生，人口结构就能改善十分之一；10年内，就有六分之一的人口结构得到改善。
　　社科院财经战略研究院副研究员刘彦平认为，长期来看，二线城市“抢人”将缩小东中西部、大城市与小城市、一线城市与其他城市之间的差距。此后，全国人才市场将进入常态化流动阶段，从而形成新的城市体系和格局。
　　
　　
　　新的城市格局不仅意味着城市实力对比的变化，也可能促进城市的差异化发展。
　　鲁全解释，我国城市正在形成各自不同的发展战略，这将导致未来城市类型化越来越明显。例如，贵阳的大数据战略产生实效以后，一定会集聚大数据领域的高端人才。另外，有的城市专注于旅游业，有的专注于互联网产业，都可能成为这一领域高端人才首选的城市，就像美国的“硅谷”模式。
　　“也许5到10年后，千篇一律的城市越来越少，会出现各个领域的一线城市，只有几个综合性一线城市。”鲁全说，城市之间竞争的将是相对优势，而不是绝对优势。
　　因此，人才在择城而居时，也需要寻求与城市的匹配度。“要考虑自身职业发展与城市战略是不是契合，例如某些城市还在寻求高端制造业转型，而京沪已经瞄向更加高端的国际前沿领域。”鲁全说。
　　社科院财经战略研究院副研究员李超认为，城市如果希望长期持续吸引人才，除了给予户口、住房、补贴等优惠政策，还要做好两件事，一是抓好产业发展，扩大经济体量；二是排除制度性因素的干扰。“为什么很多人逃离北上广后，又回到北上广？就是因为其他城市存在办事难、工作环境不好等因素。二线城市要做好制度建设，让人才更舒心地定居。”李超说。
　　鲁全表示，民生保障和福利将是城市长期吸引力的重要因素，高端人才对能源消耗更少、自然环境更美、生活条件更便利的城市吸引。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml