
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　扬子晚报4月2日讯（记者 季宇轩 通讯员 雨公宣）近日，到南京出差的男青年小丁闲来无事用微信摇一摇搜索“附近的人”，添加了一名叫“夜魅”的美女，对方主动提出可以低价提供“特殊服务”。随后在“夜魅”的引导下，小丁先后以缴纳服务费、押金费、保险金等名义向对方汇款1800元。在汇款后，始终不见其踪影，却还一再的被各种名义要求汇款，察觉有异的小丁于是询问对方谁知竟被拉黑，随后小丁向雨花台警方报警求助，目前案件正在进一步侦破中。
　　3月26日晚，出差路过南京的小丁，在某快捷酒店住宿时，一时无聊，便打开了手机“摇一摇”搜索附近的人，在看到一名头像性感，名叫“夜魅”的女子后，小丁不禁主动添加了对方，在成功添加该网友后，对方就主动向小丁打招呼，并一连发了数张自己的私密照片给小丁，同时询问小丁是否需要特殊服务。
　　看着照片中妖娆的美女和对方主动、热情的话语，小丁不禁心里直痒痒，一心想快点见到她，随后小丁主动将他的住址提供给对方。随后那名名叫“夜魅”的女网友就告诉小丁，提供“特殊服务”前得先缴纳保证金280元，上门费用320元，为了尽快约见“夜魅”，小丁一一按照对方的的指示，在将近20分钟的时间内，小丁先后被对方以缴纳保险金、上门费、服务费、押金费等名目分五次汇款给对方，共计1800元。在缴纳完各项费用后，小丁心想“夜魅”应该快到了，可是左等右等却始终不见对方的踪影，且对方也开始以各种理由让小丁再次缴费。
　　就在小丁犹豫不决的时候小丁突然接到了“夜魅”的电话，对方称怀疑小丁的身份，要求小丁再次交纳2000元防拍照保证金，缴纳后就立即上门。迟迟不见人，还一直要求汇钱？小丁觉得自己可能上当受骗了，随即质问对方，谁料对方竟将小丁拉入黑名单，确定陷入骗局的小丁随即向雨花台警方报警求助。事后，小丁对此也后悔不已，觉得自己的行为很荒唐，鉴于嫖娼事实暂未形成，民警也对其进行了深刻的批评教育。目前雨花台警方已立案调查，案件正在进一步侦查处理中。
　　警方提醒，首先微信交友要保持警惕，不要轻易见面；若涉及钱财，更要三思而后行。其次，微信、QQ招嫖会衍生出诈骗、盗抢案件。犯罪分子通过微信、QQ等发布一些“特殊服务”的虚假信息，然后再以先收保证金等方式骗对方向其银行账户汇款，更甚者，骗受害人见面，然后趁其不备进行盗窃。总之，遇到微信中陌生的网友技工的“特殊服务”，千万不要搭理。最后，一定要洁身自好，不要存在侥幸心理，以为通过微信卖淫嫖娼就“很安全”。目前警方正在加大对该类违法犯罪行为的打击力度，希望市民遵法守法，不要以身试法。 嫖娼属于违法行为，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，可处10日以上15日以下拘留，并处5000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml