
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　深圳市民政局不久前发布《关于促进社会工作发展的若干措施（征求意见稿）》，提出深圳社工月平均工资标准翻倍。这一旨在提高社工待遇的举措，在全国社工界引发热议。记者了解到，南京市也在酝酿相关政策，留住社工人才。
　　深圳“征求意见稿”提到，按照目前指导价位，深圳社工平均工资标准将从5000元/人/月提高至10647元/人/月（税前，含个人五险一金），社工人力成本标准将从7.6万元/人/年提高至16.01万元/人/年，增幅109.23%。在人才激励方面，“征求意见稿”提出，将社会工作专业人才纳入全市人才保障体系和相关人才计划，探索将高层次社会专业人才纳入全市高层次人才认定范围，开展“深圳市专业社会工作领军人才”“深圳市优秀社工”等选拔培养活动，以提高社工专业人才地位。
　　南京市目前社区工作者有1.4万多人。在流动人口、留守儿童、困境老人、问题青少年、残疾人、精神疾病人群、高危人群等救助领域，都可以看到社工的身影。社工在社区各项事务中的作用日益重要，需求量也在增加。但在不少地方，社工队伍不稳定、人才流失严重的窘状已经存在。
　　今年24岁的王华，去年毕业于南京师范大学社工专业，曾经梦想成为一名优秀社工，但在一个社区刚做了一年就换了工作。“我是外地人，工资太低了，拿到手还不到3000块钱，差不多只够交房租。”“工资太低是造成社工大量流失最重要的原因。”秦淮区向阳花社会工作发展中心主任吴卫华坦言，社工工资增长缓慢，她干了10多年社工，一个月工资实际拿到手才3000多元。
　　记者近日采访了解到，在提高社工待遇方面，南京市也有“利好”消息。去年3月，市政府就下发通知，要求按照标准落实社区专职社工待遇，并进行改革创新。目前，玄武、鼓楼、秦淮、建邺等区已在着手提高社工待遇。其中，建邺区除为该区社工提供既有的基础工资、五险一金外，还增设了绩效工资。
　　市民政局相关负责人表示，留住社工人才，从政府层面来说，最重要的是要在制度和政策上配套，这涉及社会福利体系、社工职业体系的调整及就业岗位的开发、社会工作专业形象的塑造和提升等诸多方面。该负责人说，目前南京市也在酝酿相关政策，尝试对社工薪酬体制进行改革，届时社工的待遇会有一定提升。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml