
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 2月11日讯）昨天，春节档合家欢巨制《捉妖记2》导演许诚毅、主演梁朝伟携萌妖胡巴和笨笨现身南京，参加“百城联欢·举国团圆”全国路演南京站的活动，和数百位朋友一起品尝团圆宴，为新年到来之际仍坚守在工作岗位上的服务人员送上最真挚的祝福。在和南京媒体的见面会上，许诚毅导演还爆料2011年他在南京住了一年多，也是这段时间“诞生”了胡巴。作为胡巴“出生地”的南京，影帝梁朝伟则表示来过很多次，虽然每次都很匆忙，但对南京的盐水鸭记忆深刻。随后，导演许诚毅、主演梁朝伟和萌妖胡巴、笨笨还现身南京清江苏宁广场，和影迷朋友们亲密互动，不仅嗨玩各种游戏，还为大家送上新年大红包。
　　据悉，截至2月10日，《捉妖记2》预售票房已突破1.6亿元，创造了华语电影预售票房新纪录。电影将于2018大年初一全国公映。
　　
　　《捉妖记2》“百城联欢·举国团圆”全国路演活动持续展开，导演许诚毅、主演梁朝伟惊喜现身南京。两位才刚现身团圆宴现场，便引来场上数百位朋友连连尖叫，热闹非凡。许诚毅导演表示自己曾经在南京待过一年的时间，这次回来感觉像回到家一样亲切，更爆料萌妖胡巴与南京颇深的渊源：“我是在南京把它设计出来的，所以可以说胡巴是在南京出生的，是南京的孩子。”据悉，为了完美呈现胡巴的形象，导演许诚毅为此创作了数百幅手稿，才有了如今深受观众喜爱的小妖王。
　　在《捉妖记2》中饰演“职业赌徒”的梁朝伟坦言自己十分中意这个角色，屠四谷虽然是一幅江湖混混的做派，但内心很善良。此次来到南京，梁朝伟和数百位朋友一起品尝团圆宴，提前感受到过年的欢乐气氛。宴席上不仅有南京人年夜饭必备的盐水鸭，更有预祝《捉妖记2》拔得头筹的狮子头，代表了南京朋友对电影的美好祝愿，导演许诚毅和梁朝伟则亲自送出胡巴造型蛋糕，并为新年到来之际仍坚守在工作岗位上的服务人员送上新春祝福，将现场氛围推向高潮。
　　
　　梁朝伟和《捉妖记2》的缘分可谓是“命中注定”，连他本人也回忆说：“机缘巧合看到第一部时非常开心，像我小时候看卡通片的感觉。一年后拿到剧本，才发现自己那么多年从来没有试过真人跟动画拍的电影，所以很想尝试一下。”真正尝试后，梁朝伟才发现这次拍摄经历和以往截然不同，因为大多数时候都需要对着空气或模型演戏，想象它们的反应和动作，直到配音时才发觉原来胡巴和笨笨这么可爱，表情如此丰富。梁朝伟笑称导演许诚毅“偏心”，“先让我们演，后期怎样把小妖们弄可爱都可以。”
　　活动现场气氛高涨，年味十足，胡巴和笨笨的到场为本来天气寒冷的南京带来温暖，导演许诚毅和梁朝伟更是与南京的影迷朋友打成一片，亲密互动，不仅为大家送上新年红包，还和粉丝们大玩游戏。在“反手吃美食”游戏中，暖心的梁朝伟提醒粉丝慢慢来，而后的摇骰子游戏中，梁朝伟更是瞬间化身“屠四谷”，一眼就能看出骰子的点数，引得粉丝赞叹连连，对他在戏中扮演的角色更加期待。
　　春节档合家欢巨制《捉妖记2》由许诚毅执导。在全新的故事中，天荫带着小岚踏上寻父之路，而重回永宁村的胡巴再度被妖王追杀。与此同时，江湖盛传胡巴的重金悬赏令，妖界大军、天师精英、绿林草莽闻风而动，一场腥风血雨即将来临……2018大年初一，在一起，就是年。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml