
				 

				
            
|
|
|
　　牛皮癣发生病因有很多，跟一个人的免疫，遗传，感染，精神等因素有关，除了这些还跟人的生活习惯息息相关。尤其是免疫力低下的人群容易感染牛皮癣。在确认感染牛皮癣后，要有正当的护理办法，这样会让牛皮癣好的更快。
　　牛皮癣的病因有哪些
　　牛皮癣主要是由于血热毒盛、风邪外侵、伏于营血、因情志内伤、气血郁滞、郁而化热、风热相搏等等，牛皮癣多发于皮肤而成红斑鳞屑的症状。也可因饮食失节，脾胃失和，更受风热毒邪而发病，病程迁延日久，耗阴伤血，而致阴虚血燥。肌肤失其养，血燥生风而起层层白屑，更因气血郁滞，渐至皮肤，皮疹可大如地图斑片，辩证分析，其存在有“血燥、血热、血虚”之象。
　　根据现代的医学研究认为牛皮癣的发病原因较复杂，主要有遗传、代谢障碍、感染、免疫功能障碍等。
　　1、遗传基因，根据临床本病常有家庭史，并有遗传倾向。
　　2、季节的不适应，本病大多好发秋冬，小部分在其它季节发病，部分病例有明显季节关系。部分病人在秋冬季发病或加重，夏季减轻或消退。
　　3、病菌的感染，有咽喉感染史，发现很多患银屑病与扁桃体炎有密切关系。说明感染是患银屑病的一个重要因素。
　　4、精神的创伤，激烈的情绪刺激可诱发和使病情加重的占40%，烦恼使病情恶化的占37%。
　　5、外伤，有些因外伤而引发。皮疹初发常在外伤处发生。
　　总而言之，牛皮癣的发病主要是机体功能失调，免疫力下降而造成的。
　　科学洗澡有益牛皮癣康复
　　科学的洗澡方法确实有利于牛皮癣的恢复，而且一般牛皮癣患者都喜欢洗澡，因为洗澡过后鳞屑减少，周身有一种轻松感。但是也有一些牛皮癣患者害怕洗澡对患处皮肤会造成伤害，其实这些不是必要的担心，只要在洗澡的过程中注意一些细节问题，洗澡对牛皮癣的益要远高于弊。
　　牛皮癣洗澡有利于症状的缓解，牛皮癣患者可以经常去洗澡，因为通过洗浴可以去掉鳞屑，使皮肤保持相对清洁，有时洗浴也可减轻瘙痒，患者可以感觉到舒适，有一种轻松感，但是在洗澡的过程中一定要注意水温的调节。
　　牛皮癣患者在洗浴时切忌用热水烫洗，水温以35℃-39℃为宜。牛皮癣病患者由于体内的病理变化使体表的毛细血管扩张充血，而出现红斑。中医认为是牛皮癣是由于肝阴虚，阴虚火旺导致血热外壅肌表，脉络充盈所致，故常采用凉血清热方法清其内热，使壅于肌表之血热亦随之消减，红斑皮质之脉络逐渐恢复正常，由潮红逐渐变红褐、浅红、浅褐，最后皮损消退而痊愈。而烫洗由于水温较高，使体表血管扩张充血，加重病情。
　　牛皮癣患者洗澡的温度过高对病情并无好处，反而有可能刺激皮损加重。但水也不宜过凉，水温应以35℃-39℃为宜，温泉洗浴对本病有好处，因温泉中含有一定化学成分，有一定治疗作用。有条件者可选择温泉洗浴。
　　建议牛皮癣患者洗澡时选用刺激性较小的沐浴产品，例如肥皂等，牛皮癣患处表面有一层很厚的鳞屑，对患者来说，用肥皂清洗能去除皮损处的那层鳞屑，再涂外用药时，效果比不用肥皂清洗要好得多，因为肥皂去除了鳞屑，药物就容易渗入皮肤内层，从而能更充分发挥药物的作用。只要选择合适的肥皂，然后在医生的指导下敷药就会起到很好的效果。
　　（责任编辑：邓莹莹 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml