
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　扬子晚报网3月31日讯 （记者 任国勇 通讯员 栖公宣）小林今年20出头，一直单身，也没个女朋友，平时最大的爱好就是上网。3月中旬，闲来无事的小林通过手机“查找附近的人”功能，无意间发现一名头像性感的女孩，小林一看十分动心，便主动加了对方为好友。
　　在聊天中，对方言辞充满挑逗、十分露骨，对方自称李某告诉小林，她认识很多女孩，而且可以提供“有偿服务”，服务费也并不高。小林有点犹豫，但很快李某便发来了一个价目表，小林看后觉得400元的价格并不算高，完全可以接受，便和李某商议见面的事。李某表示想要见面必须先表示诚意，先将400元转账，但她不会当即点击领取，事后才会领钱。转账后小林只要开好房间，将房间号发给她就可以了。随后小林十分爽快地转了400元给对方，李某表示小林的转账没有添加备注信息，不方便统计，希望小林重新转一次。小林也没多想，就又转了400元，并按照对方要求填写了备注“暂不领取”。
　　随后，小林便满心欢喜地按照约定的时间，在自家附近宾馆开了一间房，并把房号发给了对方。不一会小林接到一个陌生男子电话，对方称他马上将带着人过来，但必须缴纳2000元的人身安全费人才会上门。小林一听又要交钱且数额并不小，便称不需要“服务”了，要求对方退钱。谁知道对方却威胁人都已经过来了，如果不再交钱就把他们聊天的语音公布出去。小林害怕他们把这事曝光出去，只能妥协，把自己卡里仅有的350元钱转给了对方。
　　等了很久，也没人上门，而此前的转账也不知道对方何时已全部点击了接收，同时对方还拉黑了小林，小林如梦初醒，方知被骗，赶紧报了警。民警了解到情况后，首先对小林进行了批评教育，并针对此事展开了进一步调查。
　　警方提醒：青年朋友要洁身自好，陪养高尚的生活志趣，切勿轻信网络小广告，以免被不法之徒利用；同时在网络交际中要保持警惕，不可轻易透露个人信息及隐私，以免遭受损失。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml