
				 

				
            
|
|
|
　　夏天最好的事情是应季水果种类多。这些水果不仅味道鲜美，而且对身体大有好处。每天吃2-3份水果就可以改善你的健康水平，它不比吃蔗糖或喝果酒，水果中含有纤维素、抗氧化剂以及其他有益健康的营养成分。研究表明，添加水果的膳食和零食能降低心脏病、肥胖的几率，甚至可以防止某些癌症。下面我们就来说说吃水果哪些事：
　　1、桃子
　　桃子是一种“喜欢”温暖天气的水果，熟透的水蜜桃一般在6-7月出现。应季桃子不仅口感极佳，营养价值也非常高。在60卡路里热量里面，桃子含有超过20种不同的微量元素，包括纤维素，维生素A、C、E，钾和锌等。同时，桃子也不含脂肪、胆固醇等，常食用既不会造成肥胖，还可以补充营养。桃子可以说是完美的零食，从开胃菜到各种甜点，我们常常可以看到桃子的“身影”。
　　2、芒果
　　芒果含有超过20种以上人体必需的维生素和矿物质。仅需要一杯新鲜芒果汁就可以满足我们日常的维生素C需求，而且热量只有100卡路里。喝新鲜芒果汁有助于增强免疫力，呵护牙齿和牙龈健康，还有助于胶原蛋白的形成。芒果还含有丰富的纤维素，食用后会有一定饱胀感。
　　3、樱桃
　　多汁甜樱桃6月最适合享用。樱桃富含纤维素和钾元素，且热量较低，1杯樱桃汁大约只有100卡路里的热量。樱桃表面呈深红色是由于一种名为花青素的化合物。加州大学戴维斯分校的一项研究发现，花青素可以帮助减轻疼痛和炎症。而其他的研究表明，樱桃还可能有助于缓解痛风患者的关节疼痛，降低患心脏病的风险。
　　4、哈密瓜
　　哈密瓜又名香瓜，最好吃的哈密瓜是在每年的6月-9月间。哈密瓜含有丰富的纤维素、维生素C、钾元素和β-胡萝卜素等成分。同时，哈密瓜的含水量极高，90%都是水，夏季吃哈密瓜有助于补充人体内流失的水分和钾元素。
　　5、草莓
　　也许一年四季我们都会看到草莓，但最好吃的草莓是在每年四月到六月期间。多数人不知道，草莓甚至比柑橘含有更多的维生素C。同时，草莓中还含有对人体有益的抗氧化剂和营养物质，如钾、叶酸、纤维素等。美国的一项研究发现，每周吃两次草莓有益于大脑健康。因为随着年龄的增长，我们的认知能力会逐步下降，而草莓就可以延缓认知能力下降的症状。
　　一提起水果，似乎就是多多益善，品种越混杂对身体越有好处。但是要留心下边这四种水果搭配，不但无益还有害！
　　杏仁与栗子。这两种食物搭配吃可以引起胃疼。杏仁与板栗相克，同食会产生对身体有害的物质，引起胃疼。
　　草莓与樱桃。从营养学角度来说，草莓、樱桃等红色蔬果含有丰富的维生素C等元素，常吃有抗衰老、养颜的功效。草莓、樱桃其实不宜多吃，过量食用容易上火，尤其是阴虚火旺的人更应少吃，更不要一起吃，两种水果一起吃会加重上火症状。
　　桔子与柠檬。橘子和柠檬同食会导致消化道溃疡穿孔。橘子和柠檬虽有健脾消食的作用，但胃溃疡和胃酸过多者不宜同时食用。橘子与柠檬果酸要高于一般水果，大量食用会促进胃酸的分泌，使溃疡加重。尤其是柠檬，酸性较强，PH达2.8以下，尤其不要空腹食用，否则极易伤胃，导致胃黏膜受损。严重者甚至会发生溃疡性胃穿孔。
　　哈蜜瓜与香蕉。哈密瓜含糖量在15%左右，钾离子含量相当高。香蕉含钾也很丰富，据检测，每100克香蕉含钾283~472毫克。因此，肾衰者尿少时不宜同食含钾量都高的香蕉和哈密瓜，避免雪上加霜。
　　吃水果的时候也要谨慎选择搭配，上面的水果就是天生不对盘的！
　　（责任编辑：潘玮璐 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml