
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月28号下午，一次求婚大作战在南京航空航天大学师生的朋友圈刷屏了。在朝夕相处的实验楼下，伴着好友老师的祝福和数百校友的助阵，南航自动化学院即将毕业的硕士研究生徐智成用无人机向相恋1896天的女友张瑶佳成功求婚，而徐智成坚持了5年的写诗表白在南航早已传为佳话。
　　通讯员袁牧琳孙晓晗刘建君
　　记者杨甜子
　　
　　刷屏的求婚故事男主角是南航自动化学院的徐智成，女主角则是自动化学院的博士生张瑶佳。徐智成告诉记者，本科同在一个班级的他们刚开始并不相熟，张瑶佳是班里的学霸，而他的学习却不出众。徐智成还记得，大一夏天，张瑶佳偶然在他写的诗下评论了几句，简单的几句却让他产生了共鸣，心里对张瑶佳默默生出了好感。“为了接近她，我常常找各种学习问题向她请教。我本来上课常坐教室后排的，为了追她从此只坐在教室前排，因为学习是她的追求，志同方能道合。”相知相守中，徐智成终于渐渐俘获了张瑶佳的芳心。
　　大二放寒假的前一天，徐智成向张瑶佳表白了，“你喜欢读诗，以后在一起的每一天我都会为你写一首诗。”张瑶佳本以为这句话只是一时的浪漫，没想到竟坚持到现在，1800多天下来，他们之间已经保留下了1800多首小诗，这些小诗见证着他们的爱情一天天成长。
　　
　　张瑶佳凭借优异的成绩获得了直博的资格，徐智成为了能赶上女友的脚步，多陪她几年，大三一年辛苦复习，终于考上了南航的研究生。研究生与博士生的恋爱，自然不能像普通情侣一样花前月下消磨时间。没有课后的电影，缺少周末的约会，他们有的只是实验室里的相互陪伴，可是张瑶佳却甘之如饴，“我的所有软件都是他给我装的，很多文献资料都是他给我找到和翻译的，笨重的工作台也都是他给我装好的。我们走在路上，吃饭时，都会一起讨论问题，对我来说这就是浪漫啊！”
　　作为博士生，张瑶佳的科研任务要重一些，为了能让她更多时间花在科研上，徐智成承包了很多生活上的琐事，他说：“她有时候开会很晚或者我有事出去，我会提前买好饭给她带到实验室。每天都从博园接送到实验室，不论多早或多晚。放假的时候，都会去车站接送。”
　　
　　为了在毕业前能实现求婚，徐智成从寒假就开始策划求婚计划，他查了很多求婚的例子，但都觉得很俗套。他想，他们是相识于南航，相爱于南航，成长于南航，求婚也一定要契合学校浓厚的航空航天氛围，他决定采用无人机求婚，正巧他自动化专业的同学正在研究无人机项目。最后，他决定结合南航的校园文化，使用同学亲自研制的无人机求婚，当然还有精心准备的求婚气球和诗词表白。
　　当他们到达求婚现场，张瑶佳看到学院楼前的求婚气球，在11位朋友念出的诗词表白中，流下了幸福的眼泪。而当无人机带着钻戒缓缓降落，心里更是感动不已：“这就是我想要的！”她告诉记者，由于自己心中一直有一个航空航天的梦想，所以报考了南航，男友使用无人机求婚非常打动她。
　　下周徐智成就要正式入职了，为了能够陪在女友身边，他放弃了上海、杭州等城市大公司的offer，选择留在了南京。张瑶佳觉得有些可惜，但徐智成却无怨无悔，“或许放弃了一些，才会得到更多。”

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml