
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）1月17日，享誉世界的舞台大秀《Cavalia•舞马》在南京国家领军人才创业园举行了南京站启动仪式暨开票仪式新闻发布会。这部由久负盛名的太阳马戏团联合创始人诺曼。拉图爱创造的风靡全球的大马秀《Cavalia•舞马》将于2月14日在南京汤山温泉度假区、百联奥特莱斯对面——Cavalia专属白色帐篷剧场中拉开大幕。从演出规格、演出规模等诸多方面将创造南京乃至全国演出市场之最。
　　
　　自2003年Cavalia的首秀以来，南京已经是它到访过全球的第72个城市，足迹遍布加拿大、美国、墨西哥、欧洲、澳大利亚以及亚洲，吸引了1000万人次的观众目睹它的风采。
　　《Cavalia。舞马》是一部由来自世界各地的40匹骏马和超过20位骑手、高空杂技师、杂技演员、舞者以及乐手参与表演的华美之作。在一个2440平米帐篷剧场进行表演，帐篷的高度达到35米，相当于10层楼高，是世界上最大的白色帐篷剧场之一，这给予了马匹及其他艺术家们更为宽广的表演空间。
　　不同于其他演出，Cavalia是一曲美丽与自然的和谐赞歌，通过马术以及表演艺术的结合，通过最高水平的光影技术，这个奇幻剧场将引领观众的想象在陆地和海洋间驰骋。Cavalia可以被形容为一场史诗般的冒险，一场可以将观众带入梦境的、无与伦比的绝美演出。
　　
　　在《Cavalia•舞马》的发布会现场，主办方全国政协委员、圆核经典董事会主席陈泽盛先生说到：“能够将这部已经有14年历史的加拿大舞台大秀带到这样一个具有悠久历史并充满活力的城市是非常令人兴奋和期待的。 能够走遍全球的《Cavalia•舞马》不仅仅是艺术精品，更是一门真正的世界语言，我们期待它带来的魔力！“。
　　Cavalia是愉快、激动和深刻的，一直在探索人类与马长久以来的密切关系。Cavalia有自己独特的关于马的哲学，马儿是家人也是朋友，整个演出的基调是相互尊重、善良、耐心和信任。演出既令人兴奋，同时又被人与马之间的互相关爱所感动。
　　在《Cavalia舞马》南京汤山全新的舞台上，经过几个月的筹备，从节目编排到视听效果，都将得到进一步提高，观众不仅可以看到演员从36米高处的凌空飞落、在60公里时速飞奔马背上自如的空翻、空中与马儿呼应的芭蕾舞蹈等精彩瞬间，还将有新的演员以及新的马明星们加入到舞马的大家庭中，为《Cavalia•舞马》注入新的活力，必将更加精彩！
　　《Cavalia•舞马》也获得了濮存晰、冯小刚、徐帆、春妮等众多明星的点赞。据悉，自发布会后，观众可以通过网络开始预定演出门票。抢购早鸟票更可以享受任何票价选座两张只需支付一张票款的半价优惠，早鸟票销售截止2月14日，先到先得。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml