
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）3月17日，“一首歌温暖一座城、我为南京写首歌”大型征歌活动正式在溧水区秦淮源公园启动，本次征歌活动从三月中旬到四月中下旬，主办方将会通过全媒体的方式向全球音乐人征集有关南京的主题歌曲。并将举办四场入围歌曲试唱会，通过网络票选和评委打分，评选出四首入围决赛的作品。在评选阶段，网络票选的六首优胜作品，与展演的四首作品共同组成本次大赛的十强歌曲。评选产生不同级别奖项，最佳作词、最佳作曲、新锐创作人、最佳现场各一人，最终大奖胜出作品将作为纪录片《南京》的主题曲。
　　南京从来不缺少优秀的音乐人才。从卞留念到如今活跃在流行音乐界的朴树丁薇，他们所展现出的姿态和品位都离不开这座城市的滋养。而在独立音乐圈，南京的影响力也是不容小觑，拥有大量风格鲜明，气质独特的优秀音乐人和乐队，比如李志、翁大涵等等。更多的人则是从天南海北而来，汇聚南京，在这里成长，收获荣耀和希望。 1994年南京广电举办了一场名为“光荣与梦想”的演唱会，轰动全国，被誉为音乐人南北派之争的最重要交锋，在流行音乐史上是重要一役。此后无论是此即彼伏的演唱会，还是民间潮流的硬指标“夫子庙庙歌”，南京都是华语流行音乐届的兵家必争之地。 高顺青表示，通过此次征歌活动，希望不仅可以甄选出市民心目中能够代表南京、可以传唱下去的歌曲，也能够团结整合南京的音乐人资源，为城市文化产业发展尽绵薄之力。南京市委常委、宣传部部长曹路宝在启动仪式上郑重发出邀请，他表示：“为了在新时代充分挖掘古都金陵绵长而丰富的历史文化、展现都市南京蓬勃而健康的时代精神。我隆重邀请全球的音乐创作人、有情怀的歌词作者、热爱唱歌的歌唱家、南京市民，为我们的南京写一首歌、唱一首歌。”
　　在启动仪式上，南京广电集团大型季播节目《南京》第四季也正是宣布开机。大型季播节目《南京》是南京广电集团2016推出的一档充满文化自信、展现南京历史人文、城市之美的精品力作。2016年、2017年共播出三季，分别是“美丽之城”、“十朝印记”和“天下文枢”。该纪录片入选了2017年度国家广电总局向全国推荐的优秀国产记录片。该纪录片始终以唯美的画面和文字，反映南京的文化底蕴、讲好南京的历史故事。南京广电集团党委书记、台长、董事长高顺青表示：“开机仪式在溧水进行，这是一个非常有意义的选择。《南京》第四季的主题是秦淮河，南京的母亲河。饮水思源，溧水东庐山正是秦淮河的南源。我们很多人习惯了夫子庙一带的秦淮风光，但是到了这里，到了秦淮河的源头之一，我们可以感受到一切繁华皆有出处，秦淮河本身有着更大的格局和更恒久的生命力。”
　　据介绍，《南京》第四季的主题就是全方位的去溯源南京的母亲河——秦淮河。秦淮河是南京城市文明的根基，是江南文化的发源地，是中华第一历史文化名河，它就像一条纽带，将不同的地域、不同的历史、不同的文化、不同的人群整合在一起，形成了古都南京的悠久历史与沧桑文化。它伴随和见证的，不仅是南京城的起起落落，也常常是整个国家的沧桑轮转、时代变迁，它是南京的秦淮河，更是中国的秦淮河，从文化贡献的角度来说，它也可以说是世界的秦淮河。因此，《南京》节目组不仅仅围绕十里秦淮来叙事，更把目光投向百里秦淮，讲好大秦淮故事。相对于前三季的主题比较宏观和发散，第四季聚焦秦淮河，主题更为集中也更为具象。经过一段时间的前期策划，《秦淮河》共设计为《城河相依》《龙藏虎踞》、《芝兰玉树》、《芳魂风骨》、《桨声灯影》、《枕水人家》、《胜景诗画》、《通江达海》等八集，从地理、历史、文化、人物等多方面展示秦淮河的历史与文化，预计5月初开播。节目制作团队将结合文献史料和古迹名胜，用故事化的语言，结合多元化的拍摄和制作手法，采访国内顶级专家，生动、权威的讲述秦淮河，既欣赏风光之美，又感受历史之厚和文脉之深，提升文化自信的同时也让城市名片更“新”。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml