
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　昨天下午，扬州市教育局召开全市教育系统作风建设推进会，进一步推进教育系统作风建设、党风廉政建设和师德师风建设。会议明确，对在职教师有偿家教保持零容忍，保持高压态势，发现一起查处一起。
　　
　　
　　会议透露，去年，各地各校认真落实上级要求，严肃查处在职教师有偿补课、在外兼课取酬等师德失范行为，全市共32名教师分别受到所在地方和学校处理通报，一定程度上遏制了教师违规补课现象。
　　市教育局局长周应华表示，在职教师有偿家教现象并未杜绝，一些地方和学校重视程度不够，认识不请、态度不明、力度不大，师德师风建设主体责任不落实。
　　他指出，如今教师有偿补课，有的是学校组织补，有的从校内转到校外培训机构补。从教师层面看，有的教师从在自己家里进行有偿家教，转向在外租房、在学生家里形成有偿家教点等，具有很强的隐蔽性；有的教师主动给学生家长打电话，有的教师相互介绍所在班级学生，有的教师甚至用上了逼迫、利诱等手段。群众对在职教师从事有偿家教意见很大，多数群众反映是出于无奈，因为别人家的孩子补了，怕自己家的孩子不补会吃亏。
　　
　　
　　会议要求，当前，尤其要解决好群众关心的学前教育入园难、入园贵问题，义务教育“择校热”“大班额”“负担重”问题，高中教育存在的拔尖创新人才培养短板问题，职业教育存在的德育工作成效不很明显、部分学生就业质量不高等问题，以及部分教师有偿家教、兼职取酬，社会培训机构存在乱象等问题。
　　据悉，最近，市纪委派驻纪检组传达了市纪委、市监委相关领导的要求，明确指出要大力治理有偿家教。市教育局将正面回答，认真落实教育部、省教育厅要求，对在职教师有偿家教保持零容忍，保持高压态势，发现一起查处一起，决不姑息迁就，切实提高人民群众对教育的满意度。
　　
　　
　　会议指出，要做好家长的宣传引导，不盲目攀比跟风，不给学生造成过重课外负担，确保学生建康成长。要大力宣传各级关于禁止在职教师组织、参与有偿家教的政策规定，确立鲜明舆论导向。同时，向社会公布举报电话、邮箱等，定期通报违规违纪教师查处情况，形成家长、学校和社会共同参与监督的良好氛围。
　　会议明确，县（市、区）教育部门和市直各学校是区域和学校师德师风建设的责任主体，县（市、区）教育局长和市直学校校长是第一责任人。各地各校要成立“一把手”负总责的师德师风工作领导小组，结合实际，研究制定治理方案，建立责任传导机制。建立承诺公示制度和教师走访制度，教育主管部门要走访全部所属学校，学校领导要走访所属全部教师，广泛开展调研谈话活动，摸透实情，掌握下情，增强做好治理工作的针对性、实效性。要把家长学生反映强烈、举报投诉频繁、热衷有偿家教的教师作为治理查处的重点，学校领导实行责任包干，分工到人，一旦查实，一律先停课接受调查处理。
　　同时，切实落实学校的主体责任，对群众反映强烈、教师有偿家教盛行、教师因有偿家教受到查处人数较多的学校，要对学校领导进行必要的问责。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml