
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　现在正是春笋上市的时节，鲜嫩的竹笋味香质脆，让很多人欲罢不能啊。很多人恨不能天天吃笋、顿顿吃笋，甚至到了无笋不欢的地步。记者在菜场也看到很多摊位上摆着新鲜的春笋，而且来买的人也十分的多。江苏省老年医院（江苏省省级机关医院）营养师蔡晓真表示，每天甚至每顿都吃笋是很危险的。
　　竹笋一年四季皆有，但惟有春笋、冬笋味道最佳。烹调时无论是凉拌、煎炒还是熬汤，均鲜嫩清香，是人们喜欢的佳肴之一。竹笋含大量纤维素，不仅能促进肠道蠕动、去积食、防便秘，同时也是肥胖者减肥的好食品。据蔡晓真介绍，春笋不宜多吃，因为它含有大量的粗纤维，
，会引起消化道不适。患有
的患者，过量食用春笋后，会造成
，严重的患者会出现呕血、黑便等并发症。“专业点来说，就是不可溶性膳食纤维，
，少吃为妙。”
　　蔡晓真建议喜爱实用春笋的人们，“吃笋的时候要有所节制，不能贪鲜，吃的时候要尽量细嚼慢咽，把笋里的粗纤维磨碎。”尤其是孩子脏腑娇嫩，脾胃尚未发育好，如经常给他吃竹笋，难以消化，日积月累，脾胃越来越弱，陷入恶性循环，会导致孩子越来越瘦，肚子却越来越大，成了疳积之症；老人吃笋时也要细嚼慢咽尽量嚼烂，顾护胃肠，减轻胃肠负担。还有就是过敏体质者，食用春笋易有可能引起荨麻疹和哮喘或者引起其他过敏大发作。
　　还有就是人们用笋入馔前，都会先焯水，这不是没有科学依据的。竹笋在烹制前先在沸水里焯一下，可以软化粗纤维，还能让70%的草酸流失，从口感上来说，还能去掉笋原本可能有的涩味和麻味。
　　最后蔡晓真提醒大家，
，所以食用时要注意，一次不要吃太多，不要太频繁食用。不能因为竹笋鲜香好吃、饱了口福就多食过食。一定要看看自己是不是适合吃笋的人群。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml