
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）喜剧动作电影《卧底巨星》将于2018年1月12日全国公映，随着上映日期的临近，影片于1月6日在南京进行了路演活动。导演谷德昭、监制黄柏高携主演陈奕迅、刘浩龙空降现场，与观众零距离互动，并分享了电影台前幕后的趣事，观众直呼好笑期待二刷。
　　
　　此次在电影《卧底巨星》中，陈奕迅与李荣浩为了搞笑，特意在造型在上下足功夫。在路演现场，陈奕迅聊起片中的为了喜剧扮丑的造型，陈奕迅直言：“本来我平时就是一个接受度很高的人，但是在试这个造型的时候，我内心真的都挣扎了一下。”在此前曝光的电影预告中，李荣浩的龅牙造型“震撼”了不少网友，被问及俩人谁的造型更丑时，陈奕迅依旧不改鬼马本色，自黑：“他的造型可以整容，我的连整容都没办法变帅。”幽默的回应瞬间逗乐了现场粉丝。
　　李荣浩饰演的迷弟卧底“铁柱”，与陈奕迅饰演的功夫巨星“元豹”组成了相爱相杀的“豹柱CP”，俩人更被网友封为“2018最强喜剧CP”。现场也有不少粉丝表示，从李荣浩做陈奕迅演唱会嘉宾时开始，就粉上了两位歌王，这次俩人再度合作电影，让粉丝们都倍感期待。陈奕迅也表示这次俩人合作电影，相比于之前一起做音乐的时候，彼此更加熟悉了，也更有默契了。至于粉丝们都关心的“豹柱CP”会不会继续延续下去的疑问，陈奕迅也放话：“大家要是喜欢《卧底巨星》里我们的表现，之后也有可能继续有电影上的合作。”
　　
　　在电影《卧底巨星》中，饰演元豹“豹家班”动作指导的刘浩龙，一口“标肿”的普通话自带喜感，萌到了不少网友。刘浩龙现场还分享了在剧组因为普通话不好，闹出的一连串笑话。此前在路演中就一直被李荣浩“嘲笑”普通话的刘浩龙，此次依旧逃不过被“怼”的命运，刘浩龙现场获封《卧底巨星》剧组“塑料普通话”传播大使。
　　作为香港经典喜剧的代表人物之一，谷德昭导演也在路演上回应了此次选择找中港演员一起“混搭”拍摄喜剧动作片的问题。谷德昭表示，南方笑点跟北方笑点是有差异，但也能很好的融合，《卧底巨星》就是很好的例子，也做出了很多突破：“我选用李荣浩、崔志佳就是想让笑点更接地气，但是大家也看到，就像浩龙的港普本身就自带喜感，这个根本就不用管你是哪里人。”听完主创们的分享，现场的粉丝纷纷表示，电影是南北、老少通吃，不仅造型好笑、情节好笑、演员演得好笑，居然连打戏都好笑，更有粉丝表示“被陈奕迅与李荣浩这对圈粉”，期待电影上映去二刷。
　　《卧底巨星》由谷德昭执导，黄柏高、谢国豪监制，陈奕迅、李荣浩、李一桐主演，崔志佳、陈国坤、刘浩龙、Chris Collins等实力加盟，将于2018年1月12日全国上映。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml