
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）3月10日下午，“我相信文字的力量——村上春树作品《刺杀骑士团长》首发分享会”在南京著名的文化地标先锋书店举行。南京大学英文系副教授、英美文学博士但汉松，著名的青年作家、翻译家周嘉宁，以及上海译文出版社文学编辑室副主任、知名翻译家冯涛，将与南京的读者朋友们一起，聊一聊村上春树的这本《刺杀骑士团长》，聊聊作为小说家，村上在这部最新小说所追寻的文字的力量以及作家的责任。
　　据悉，自2月5日开启预售，经过一个多月的焦灼等待，村上迷们将迎来《刺杀骑士团长》纸质书、电子书的同步上架。从3月8日起预售期结束，包括之前已在各个电商以及实体书店预定的书迷，将有望真真切切地拥有这本新书，开启一段奇妙的阅读体验。《刺杀骑士团长》中因反思日本侵华历史和承认南京大屠杀事件也引起很多非村上迷的中国读者关注。
　　
　　作为村上老读者的青年作家周嘉宁说：期待这本书的过程本身就很美好。事实上，《刺杀骑士团长》是村上自《1Q84》后相隔七年的多卷本长篇小说，期间夹杂了《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》和《没有女人的男人》两本中短篇小说，今年带来的这部巨献，从写实氛围起飞，投奔想像力无边的奇幻世界。
　　作为村上“新书迷”的但汉松教授，表示这本书让自己非常惊喜：“我觉得这是一个极佳的预言。正如很多研究者说村上是一个预言作家，如果让我来概括这本小说的特点，我更愿意说它是一个预言式的小说，它是一个表现艺术，这个艺术包括绘画艺术、文字艺术、小说艺术，是一个关于历史与小说之间相互映射的预言小说”。
　　知名翻译家冯涛提到，在《刺杀骑士团长》中，村上提及了许多二战大背景下的历史事件。“无论是南京大屠杀，还是德奥合并，这些敏感的话题村上能巧妙地融进故事的背景中，让小说更充实，也让故事得以虚实中交错展开。”这部作品被誉为反思之作，也被各界公认为村上的转型之作。
　　
　　时隔七年写就的长篇小说《刺杀骑士团长》里，以一幅灵感来源于莫扎特歌剧《唐璜》的日本画为线索，村上春树用一位陷入事业与家庭危急的中年画家，一个自称“理念”的神秘骑士团长，加上神秘富豪和个性十足的美少女，串联起了当下与历史，在真实与虚构的不断切换中记录下了善与恶的交锋。村上春树在作品中谴责了二战时期纳粹德国入侵奥地利、残害地下学生组织的行径，更直接点出“南京大屠杀”这些备受日本右翼攻讦的真实历史事件。
　　村上春树在这部小说中尤其详细叙述了画家雨田具彦的弟弟、一位年轻的音乐家，参战后在南京被要求以极其残忍的方式砍杀中国俘虏，退役后受到战争心理创伤而自杀。作家由此反思战争与人性之恶，认为战争对于人们内心的摧残足以击垮一个本性纯真的年轻人对于生活的所有向往。
　　
　　《刺杀骑士团长》简体中文版的出版上架是村上春树长篇小说首次纸电同步上架。《刺杀骑士团长》纸质书将在全国各大实体书店、线上售书平台上架销售，据上海译文出版社工作人员透露，《刺杀骑士团长》中译本广受关注，首印达70万册，并且准备加印。
　　除了纸质书之外，不少电子书平台也竞相开启了预售工作并给予参与预订的读者相当力度的福利。据介绍，在这本爆款新书的拉动下，2月份上海译文出版社电子书在亚马逊和豆瓣阅读的销售均创新高。
　　在新书预售期间，上海译文出版社还联合几大实体书店共同开发的新书文创周边产品也大受读者欢迎。新书主题款咖啡、风铃、徽章、背包，令村上迷们尚未收到新书便已沉浸在书中描绘的情节氛围内。截至到上架前，预售期销售已逼近10万册。
　　新书上架期间上海译文出版社将联合特色实体书店为新书打造主题场景，村上迷到店后将沉浸在其笔下的奇幻隐喻世界。此外，3月13日还将在宁波上海三联书店举办林少华先生讲座及签售会。书迷们可在“上海译文”官方微博、公众号、豆瓣小站及相关实体书店公众号中关注活动详情。（周芯羽）
 

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml