
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）由陈思诚编剧、执导，王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅、妻夫木聪、Michael Pitt、元华等主演的喜剧探案电影《唐人街探案2》，将于2018年大年初一（2月16日）在全国各大院线报喜上映，一笑到底。
　　2月4日，导演陈思诚携肖央、范湉湉现身南京路演现场。在深圳飞来南京的航班上，他们也给乘客大派红包，大展电影《唐人街探案2》“春节档唯一超强口碑喜剧大片”风范。活动现场，陈思诚、肖央开启互怼模式，放话用对方的人格担保，这是一部绝对不会后悔走进电影院的精彩影片，并送出扭着腰的王宝强玩偶。热情的南京观众也为主创们送上一份礼物——大爆竹，预祝影片票房大“爆”。
　
　　在电影《唐人街探案2》中，唐仁（王宝强 饰）为巨额奖金欺骗秦风（刘昊然 饰）到纽约参加世界名侦探大赛。唐人街第一神探组合再次披挂上阵，抽丝剥茧，冒着生命危险闹翻宇宙中心纽约。导演陈思诚认为：“系列电影最难做的地方，就是一部更比一部好。”所以在第二部中，影片的各方面都有所升级。不仅花费了三个月时间在纽约重金实景拍摄，主创阵容方面也有所突破。除了王宝强、刘昊然、肖央这三位原班人马，日本影帝妻夫木聪，也参与了这场精彩绝伦的“世界名侦探大赛”。喜剧、推理元素相结合产生的独特笑点，为即将到来的新年增添了不少欢乐气氛。
　　如此用心的制作，就是希望带给观众意想不到的视觉冲击。陈思诚表示：“《唐人街探案2》要带给大家的不仅是欢乐，还希望大家和电影主人公一起，在春节开始一趟纽约之旅。”有热情的南京观众为影片送上了一份“爆”款新年礼物，以爆竹预祝影片票房大“爆”。陈思诚承诺：“我们会是档期内最好看的电影之一，希望大家春节一起去看这部电影，一起开心放肆的开怀大笑。”
　　从双人神探组合到三人喜剧天团，电影《唐人街探案2》的喜剧功力更上一层楼。王宝强、刘昊然，“闹腾表舅+淡定外甥”的组合，一动一静，互动起来依然笑点满满。第一部中堪称“笑声扩音器”的坤泰警长肖央，在这部里化身为一口地道唐山话的纽约黑户。“闷”值爆表，笑点满分。肖央现场吐槽自己在新片中官降八级：“不再是警长，变成了一个落魄的中文教师。”“宋义”这个在纽约唐人街打黑工的非法移民角色，为影片增添了很多喜剧效果。其中以女装戏最为瞩目。肖央现场自曝：“很喜欢自己的女装造型，大家都觉得我穿女装特别好看。”
　　同为唐探“喜剧三角”的王宝强未到现场，但依旧狂刷存在感。导演陈思诚在派送限量定制“扭腰王宝强”玩偶时，开玩笑说：“摇头晃脑的王宝强，喜欢的观众可以把它放在枕边睡觉，毕竟它叫宝宝。”在活动现场担任主持人的范湉湉，在影片里出演了一个促使“唐三角”王宝强，刘昊然，肖央三人集结的关键性人物。
　　电影《唐人街探案2》由陈思诚编剧、执导，王宝强、刘昊然、肖央、刘承羽、尚语贤、王迅、妻夫木聪、Michael Pitt、元华等主演，将于2018年大年初一（2月16日）在全国各大院线上映，目前淘票票、猫眼等已经开启预售。据悉，接下来各位主创会陆续抵达合肥、杭州、上海、成都等地，展开“唐探报喜，一笑到底”的全国24城路演活动，为观众提前送喜，共迎春节。（周芯羽）
　　，

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml