
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）由阿米尔•汗、塞伊拉•沃西、梅•维贾、拉吉•阿尔俊等主演的电影《神秘巨星》即将于1月19日全国公映。电影上映在即，昨天导演阿德瓦•香登携女主角尹希娅的饰演者塞伊拉•沃西、主题曲演唱者梅克娜•米什拉空降南京首映礼的现场与当地影迷互动交流。观众被励志、感人又温暖的故事情节感动，阿米尔汗的颠覆出演更是惊喜连连，现场笑泪齐飞，气氛热烈。
　　
　　在南京首映礼当天，主创们伴着观众的热烈掌声走入影厅，导演阿德瓦•香登对观众的支持表达了感谢。现场观众与主创们积极互动交流，在表达对这部电影喜爱之情的同时，也就一些细节向他们提出了疑问，主创三人回答了自己对于角色的理解、创作原因等问题，并与现场观众积极互动。
　　有观众提问导演为何会选择拍摄这样的题材，导演阿德瓦回答：“其实我一直都想拍摄一部关于母亲的电影，而碰巧阿米尔•汗先生做的电视节目中有一期是关于这个题材，于是就有了这部电影。”而本片女主演塞伊拉•沃西，此次是她与阿米尔•汗继《摔跤吧！爸爸》的第二次合作，有观众询问两次合作有哪些区别时她回答：“其实与上一部电影相比，阿米尔•汗先生这次的造型很特别，而且很少看到他饰演如此自恋又浮夸的角色”。当主持人问道与阿米尔•汗的合作过程中有哪些趣事时，塞伊拉•沃西惟妙惟肖的模仿起米叔生活中的样子，引得现场观众哈哈大笑。
　　
　　影片讲述了印度少女尹希娅突破歧视与阻挠坚持音乐梦想的励志故事。率先看完电影的很多影迷表示被感动到落泪，现场一位母亲表示，看了电影心情非常激动从头到尾哭了好长时间，由衷感觉“母爱是最伟大的”。在首映礼过程中，各位主演凭借精湛的演技实力圈粉，甚至有热情的粉丝专门远道而来，只为一睹主演们的风采。而作为主演的塞伊拉•沃西更是受到了影迷的喜爱，“和《摔跤吧！爸爸》里的形象完全不一样，很惊喜”。片中尹希娅的身份是一名歌手，宛如天籁的歌喉也给大家留下了深刻印象。在观众强烈要求下，歌曲原唱梅克娜•米什拉清唱了几句，悠扬激昂的曲调点燃了大家的热情，上百名观众纷纷打开手机“手电筒”，随着旋律挥舞灯光，现场星光闪烁唯美浪漫。
　　《神秘巨星》是一部面向全年龄观众的暖心励志鸡汤，“向影片中的人学习如何走出困境，最终实现梦想，她让我们看到更多可能”。影片好评如潮，有影迷赞称“预定年度十佳影片”，很多观众表示将在微博、朋友圈主动安利好友，“看到电影中的母亲不由得想起自己的妈妈，一定要带着妈妈一起去电影院”。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml