
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯） 2017年12月28日是电影诞生122周年的日子，也是卢米埃影业携手RealD公司迎来其全新升级的品牌影厅“LD+厅”在卢米埃南京金鹰河西影城的闪耀揭幕的日子。卢米埃影业董事长兼CEO胡其鸣先生、RealD中国区销售及业务发展总监徐瑾女士、中影光峰客户服务总监马良先生、南京市文化广电新闻出版局楼钱良处长、金鹰商贸集团常务副总裁黄玉敏女士、金鹰商贸集团副总经理单健平先生共同出席。
　　在开业活动中，还有一项重磅发布，卢米埃南京金鹰影城作为国内首批采用RealD终极银幕的影城，为广大影迷重磅推出了南京第一块RealD终极银幕。值得一提的是，这也是全国第10块RealD终极银幕。同时卢米埃影业全新升级的品牌影厅“LD+厅”暨卢米埃第300块银幕也闪耀揭幕。活动之前，卢米埃影业董事长兼CEO胡其鸣先生接受了新浪江苏的专访，浅析目前的电影市场以及分享作为一个电影人，对中国电影行业发展的一些看法和感想。（编辑：周芯羽）
　　
　　胡其鸣董事长：今年贺岁档大片很多，票房肯定比去年多。首先我们的基础设施、银幕数增加了，那人肯定多，群众基数大了，票房肯定会好。现在去影院看电影也成为人们的一种消费习惯。所以至少比去年票房增幅10%左右。
　　
　　胡其鸣董事长：回顾电影行业如火如荼的2017年，也正是百花齐放的多元发展之年。虽然电影票房增幅不像前两年那么迅猛，观众对电影的好坏也有了自己的判断，已不再满足于单纯的休闲消费，而是期待审美品位和生活品质的提升。凭借对类型片推广和各国影展的长期坚持，卢米埃已经形成多元放映的品牌特色，并通过对电影院技术和设备的持续升级，以及对服务品质的精益求精，取得了快速发展。
　　
　　胡其鸣董事长：我们在南京已有五家影城，并且都是与国内知名房地产商合作，或选址于人潮旺盛的城市中心地区，比如新街口金鹰影城，或致力于共同打造具有特色的休闲娱乐胜地，比如刚开业不久的金鹰仙林影城。这个全新的影城位于金鹰湖滨天地购物中心，旁边是风景秀丽的仙乐湖，将打造绿色有氧与文化娱乐相融合的城市乐园，还有仙林影城则特别设计成了法式小镇风格，新增专为亲子时光打造的家庭厅，这样可以满足年轻客群和家庭客群的多样需求。我们卢米埃也正是凭借这种强强联合及特色经营，受到南京影迷喜爱，并取得了快速发展。其实一直以来，江浙地区都是我们的发展重镇，卢米埃的第一家影城就是开在杭州，今年底扬州的第一家影城也开业了。华东地区的影迷素有观影习惯，且对类型片和新技术有偏好，这也跟卢米埃的品牌理念恰好相合，相信在未来我们还会有更好发展。
　　
　　胡其鸣董事长：今天是我们的卢米埃南京金鹰河西影城正式开业，上个月，我们的卢米埃南京金鹰仙林影城也开业了。这两家影城都配备有我们全新升级的LD+厅。作为聚集全球影院设备科技之大成的品牌影厅，LD厅配备有杜比全景声、RealD 3D放映设备、巴可放映机、全金属巨幕和重低音震动座椅等全球先进的影院技术和设备。而全新升级的LD+厅则在此基础上新增RealD“终极银幕”，将带来更加逼真、更加舒适的观影体验。
　　
　　胡其鸣董事长：我们拥有聚集全球影院设备科技之大成的品牌影厅，拥有南京第一块RealD终极银幕。拥有着对服务品质的精益求精，我们始终坚挺在影院技术革新的前沿。也是作为中国高端影院的领跑者而存在着。
　　
　　胡其鸣董事长：所谓温故而知新。通过连续三年倾力推出的电影诞生纪念活动，我们不仅希望能带领广大观众更加了解电影，走近电影，更是旨在传播电影文化，进一步将我们始终坚持和推动的多元观影理念落到实处。另外作为一个高端影院，我们不希望电影院变成一个仅仅是看电影的地方。还可以通过各种电影展览，相关活动，变成一个社交场所。也可以让更多影迷看见平时看不到的影片。
　　
　　胡其鸣董事长：近年来，随着越来越多的国内外优质影片上映，电影相关的衍生品也深受顾客喜欢。在衍生品的选择上，我们则是力求造型多样，并及时上新，顾客的反响也很积极。另外，我们也会依照不同地区和不同客群进行有差异化的卖品销售，比如有的影城已经推出了鸡块肉丸等精致熟食，有的影城则偏重进口食品，比如北京芳草地影城新上的芙丝水等。
　　
　　胡其鸣董事长：从2008到2017，卢米埃迎来了第一个十周年。这十年来，我们凭借先进的视听系统、多元的观影体验和优质的贴心服务，逐步成为中国高端影院的领跑者，并在全国20多个城市开设了37家影院，银幕总数达到300块，且主要分布在北上广深和大的票仓城市、省会城市以及长三角、珠三角等地。2018年作为第二个十年的起始点，我们仍将继续坚持高端定位，贯彻技术和艺术并举的品牌特色，争取差异化发展路线，深耕一线城市，并积极向二三线城市扩张。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml