
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　几十年前，南京长江大桥通车，天堑变通途。发展至今，430多公里长江江苏段上已建成跨江通道14座。然而，眼下江苏省的过江通道已经出现了新一轮“不适应”。
　　随着经济社会快速发展，江苏过江通道现实状况捉襟见肘，已经显现出新一轮“不适应”。
　　2018年清明假期前夕，江苏省交通运输厅通过大数据分析出，4月5日—4月7日，江苏全网高速公路日均出口流量预计将达到292-305万辆，南京长江二桥、江阴大桥、苏通大桥等过江通道和每次节假日一样，又被列入特别拥堵路段。而这三座桥平时交通量就已严重饱和。
　　截至目前，这座经济发达的东部沿海省份已建成跨江大桥、隧道14座，其中有9座在南京，南京以下长江两岸城市间的过江通道只有5个，即苏通大桥、江阴大桥、泰州大桥、润扬大桥和崇启大桥。
　　然而，江苏长江两岸联系还存在不便。江苏省交通运输厅工作人员表示，从过江交通量的情况来看，江苏省几大过江通道拥堵严重，并且不断加剧，早已超过设计能力，制约了两岸经济联系。
　　南京过江通道虽然较多，但随着江北新区发展步伐加快，江北人口越住越多，拥堵日益明显！新华经济分析师采访一批居住江北居民，大家表示长江隧道和扬子江隧道每天拥堵是常态，非常羡慕上海黄浦江的过江通道密度。
　　今天，人们的生活方式在变，出行范围在扩大，渴望出行有质量。交通领域专家坦言，群众周末、节假日却不愿出门，特别是害怕过江，主要是因为现有过江交通太堵了。
　　当前全江苏省过江通道数量明显不足，新华经济分析师调查发现，无论是服务江苏未来发展大局，还是呼应民众诉求，各界对加快建设跨江通道呼声很高。加密过江通道建设，已成为当前和今后一段时间内，江苏综合交通运输体系建设的重点环节，促进跨江融合发展的迫切需要。
　　
　　新华经济分析师了解到，江苏加密过江通道建设正在抓紧进行中。据江苏省交通运输厅相关负责人介绍，今年全面开工南京和燕路过江通道，力争开工南京仙新路过江通道；加快推进常泰、龙潭、张靖、润扬第二通道等过江通道项目前期工作。
　　专家认为，江苏沿江两岸交通量构成情况显示，大量沿江两岸城市之间的交通联系越来越频繁，一段时间内，过江交通压力仍然较大。随着产业分工细化、城市群一体化发展需要，必须提供更加高效、便捷、可靠的过江方式，才能适应时代发展新要求。
　　“关于过江通道密度，跟两岸经济联系程度成正比。”中设设计集团副总裁、综合规划院院长范东涛向新华经济分析师透露，江苏长江岸线430公里，目前规划有44处过江通道，密度最高的区域是南京段，有23处，其中有不少是隧道、地铁过江通道。最近省里在加快推进建设步伐，要求每年至少开工建设一座桥隧，加快长江两岸融合发展。根据省里相关安排，希望2018-2020年3年时间，力争开工十座跨江通道，包括铁路、地铁、公路等跨江通道。
　　“一般桥隧建设工期是四年左右。相信再过一些年，在江苏过江会越来越方便。”范东涛说，有人问今后建桥梁好还是修隧道好，以前桥梁造价比隧道要低，现在随着盾构技术日渐成熟，比如说轨道交通造价就可能比桥梁低一些。至于建桥还是隧道，要考虑到日常运营、行车感觉、通航影响，要进行方方面面比较。总体来说，在资源环境的约束下，隧道优势正在逐渐显现。
　　今后过江通道的发展，要着眼解决支撑跨江经济融合发展，将过江通道的经济效益和社会效益发挥到最大。扬子江城市群发展，包括“1+3”其他功能区建设，城市间相互融合、功能互补、资源共享，都离不开过江通道。江苏长江经济带研究院院长成长春表示，随着长三角地区经济一体化进程的加快，对交通基础设置的要求越来越高，高质量发展，要素融合，板块协同，亟待交通先行，不久的将来要形成网络化的交通格局，长江两岸的要素流全面实现南北互通无缝对接，各城市才能更深层次参与区域产业分工、乃至国际分工。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml