
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）由忻钰坤导演，宋洋、姜武、袁文康、谭卓等人领衔主演的犯罪剧情片《暴裂无声》将于4月4日清明档全国上映。
　　3月26日，《暴裂无声》导演忻钰坤与主演宋洋来到南京，与影迷亲密互动。路演现场，不少观众被电影细节中散发出的狠劲震惊到：“细节线索多如牛毛，动作戏够硬够生猛，人性挖掘够深够透彻，细思极恐，回想起来浑身发凉。”此后，电影还将先后去到上海、深圳、广州、济南、天津、北京、重庆、成都、长沙、南昌、武汉、西安等城市接受观众检验。电影全国路演票务预售已陆续开启，快走进影院了解电影《暴裂无声》更多的幕后故事。
　　《暴裂无声》中，大量的打戏展现了忻钰坤对动作戏的把控能力。大量的打戏也给拍摄带来了不可预知性，在拍摄过程中，打戏担当宋洋就在一场滚山坡的戏中受伤，鼻梁骨骨折，眉心缝了13针，回想起这件事，导演忻钰坤还有点后怕：“我当时觉得天都塌了，宋洋还安慰我，跟我说：你放心我会马上回来。当时是在内蒙海拔2000米的小树林拍的戏，我们还要和天气抢时间，我想要冬天肃杀萧条的气氛来衬托人物内心，因此电影不需要雪景，在宋洋伤好能拍戏的第一天，就下雪了，所以一整组工作人员在拍摄前一天清理了半山坡的雪。”宋洋也表示：“这些都是不可控的因素，当时拍摄，画面当中是安全的，但一出画的时候总会发生意外。”现场有眼尖的观众发现有一场打戏宋洋饰演的张保民在对手倒地后还不忘补上一脚，对此宋洋回答道：“这个角色他不是我以前饰演的《师傅》《箭士柳白猿》那种大侠式的角色，讲究点到为止，这个角色是个莽夫，虽然能打，但是都是街头打法，恰恰是这一脚，体现人物身份性格，张保民也是个狠角色。”还开玩笑道：“主要是导演都拦不住我。”
　　忻钰坤和宋洋在中国传媒大学南广学院，与学生进行交流。为了下午有力气与学生及之后路演的观众们进行交流，一行人直奔南广的食堂，忻钰坤坐在学生中间，吃了碗十块钱的南京名吃——鸭血粉丝汤，现实里视美食如禅修的忻导，将他对于美食的理解和生活细节的捕捉运用到了片中，《暴裂无声》里用吃西红柿、吃羊肉大快朵颐的镜头来外化姜武角色的贪婪，让角色更具真实感，观众隔着银幕仿佛就能感受到一股狠劲。
　
　　电影《暴裂无声》讲述了一个相对闭塞的北方矿业小镇中，煤老板昌万年（姜武 饰）因非法采矿正在接受调查，随后发生了两起儿童失踪案，寻找儿子的失语矿工张保民（宋洋 饰）意外解救了律师徐文杰（袁文康 饰）的女儿，知晓张保民儿子失踪真相的徐文杰却选择沉默，心中的天平倒向利益一方，而两个孩子的失踪案都与昌万年有着极大的关系。
　　这一次忻钰坤不烧脑更烧心，三个男人因两起儿童失踪案一起非法采矿案捆绑在一起，在金钱、利益和家庭的重重迷局中展开一场人性的博弈。除了暴力、狠外，忻钰坤挖掘了更多社会现实背后的阴暗面加以支撑，使整个电影level升级，即将用一部生猛狠的作品直击观众内心。
　　电影《暴裂无声》由忻钰坤导演，宋洋、姜武、袁文康、谭卓领衔主演，影片将于4月4日清明档全国上映，这个清明节让《暴裂无声》用生猛狠直击你心！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml