
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　最近，南京各大驾校咨询和报名的人数出现猛增，因为不少人听说，从4月1日起，南京将启用新的驾驶培训合同，到时学驾价格可能要上涨。这一消息是否属实？今天，记者专门就此走访了驾校和主管部门。
　　
　　记者先后走访位于南京和燕路的多家驾校，报名处的工作人员都表示，这两天，前来咨询和报名人数明显增加了不少，有的驾校报名人数比平时增长了50%左右。 驾校表示，目前他们还没有拿到新版驾驶培训合同，但是来自主管部门的消息，新合同最大的变化是：从一费制变为按学时收费。 对此，南京市驾培处相关负责人回应，新版驾驶培训合同将从4月1日起正式启用。新版合同借鉴了上海杭州等地的经验，将实行按学时收费、按学时培训，每个驾培机构从理论培训到实际驾驶、上路培训，每个学时的价格、工作日的价格、节假日的价格，都将在驾校进行公示。 南京市驾培处科技教育科科长戴剑波告诉记者：“合同首次把每个阶段学时乘以单价，写进了合同。单价由驾校自己定，只要公示出来就可以了，如果违反价格法，由价格行业管理部门来予以查处。”
　　业内人士表示，南京新版驾驶培训合同按学时收费，学车费用将大概率上涨。以一个课时100-120元的单价、40个路上课时为例，一名学员共需要交费4500元左右，这比目前的学费贵了近千元。
　　记者观察发现，按学时收费方式的出台，和驾培学费上涨的预期背后，是驾培市场长期的"价格战"乱局在作祟。据了解，目前南京共有驾校105所，培训市场供大于求，为了竞争生存，各驾校不惜低价揽客，导致近十年来南京学驾驶费用不升反降，学费比周边城市几乎低了一半，而且频频出现"粗暴教学"和"吃拿卡要"等违背职业道德的行为。
　　2017年全年，仅南京市驾培处直管的26家驾校就遭投诉1700多件。戴剑波表示：“我们通过品质建设、内涵建设，提高每个培训学时的含金量，来促进这个市场的认可，以品质来竞争。价格低的情形，可能以后慢慢可能会淡出市场。”
　　新版驾驶培训合同还更加注重保护消费者的权益。驾校将按照主管部门要求，动用车内摄像头、指纹打卡机等技术手段，打击漏课、少课、刷课等行为。 此外，在4月1日即将启用的南京新版驾驶培训合同中，消费者可以根据自己的需求，选择"先学后付"方式，或"预付费用"方式来付款。如果对驾校的培训质量不满意，消费者还可以向主管部门进行申诉维权。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml