
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　从昨天起，南京小学“弹性离校”工作正式实施，据初步统计，这学期全市参加“弹性离校”学生超过5万人。扬子晚报记者昨天探访发现，学校自管自办占大多数，像建邺区不少学校仍以依托社区为主，拉萨路小学等学校开始尝试引进有合格资质的公益性社会机构、家长和大学生志愿者、退休教师等共同参与托管服务。近期因个别自媒体引起的所谓“66%的小学老师不支持弹性离校”这一网络传言，也遭到驳斥。实习生 魏艳灵 扬子晚报全媒体记者 王璟
　
　　一到放学时间，力学小学申请弹性离校的孩子们分别被老师亲切地引到了自习教室。记者在现场看到，教室里很安静，孩子们在老师的照看下或做作业、阅读，或者画画、做手工。
　　“我们要求老师全员参与，轮流负责，特殊情况可以照顾。”学校有关负责人表示，全校有2000多人，此次申请弹性离校的有200多人。
　　三（6）班的班主任屠欣老师告诉扬子晚报记者，第一天孩子们的表现总体都很好，能自主学习，碰到不会的问题还会请教她，她都会及时给予解答。
　　
　　游府西街小学的弹性离校，早在2013年就已经开始试点了，是南京第一批的试点学校。但此次规模上有了大幅度的扩大。据了解，目前参与“弹性离校”的有274人，总共开设5个班，每个班每天安排两名老师进行值班。其中一名退休教师，一名在职教师。
　　据朱勇副校长介绍，对弹性离校孩子进行照顾的教师都是来自一线的教师，另外要聘请一批退休的老师对学生进行看护，主要辅导学生看书、写作业，并且也会组织完成作业的学生下下棋、做一些小游戏等。朱校长告诉记者，学校对于参与弹性离校的学生，进行积分制管理。表现好的学生，老师派发积分卡，积累到一定数量的积分卡后，可以兑换成学校日常的积分卡，然后换取奖品。但同时，对于在弹性离校的过程中，表现不佳的学生，老师也会扣除一定的积分。如果一个月扣除的积分达到一定量，可能会暂停该学生的弹性离校两个星期。
　
　　据了解，本学期从申请对象看，全市各年级小学生都有，其中一二年级学生占大多数。从管理方式看，政府鼓励的三种举办模式均有，其中学校自管自办占大多数，像建邺区不少学校仍以依托社区为主，像拉萨路小学等学校开始尝试引进有合格资质的公益性社会机构、家长和大学生志愿者、退休教师等共同参与托管服务。
　　
　　“真没想到从周一我就不用请假早早去接孩子，学校行动真快啊！”建邺区新城小学南校区二年级一位家长表示：“我们都是双职工，本还想着这学期让孩子继续到‘小饭桌’凑合，现在学校老师和南师大志愿者一起来陪孩子，不仅让家长放心，每个月还能省下400多块钱，真是对有困难家长的福利！”
　　“孩子放学早，老人最多只能接回家，作业根本管不住，现在放学在学校弹性离校，孩子回来作业都做完了！”孩子在游小三年级读书的张先生告诉记者，本来还担心孩子不适应，没想到老老实实的。“家长只要交了申请表就可以免费参加学校的弹性离校，家长能够随接随走，但要通过父母、校方和学生三方共同确认，以确保安全问题。”
　　不过采访中记者发现，大多数有条件接送的家长还是选择了接孩子回家。“一是孩子回家要弹钢琴，还有一些其他的安排，另外家里有人带就不麻烦学校了，老师也有自己的事情，也不能让老师太辛苦。”一位家长坦率地说。
　
　　据南京市教育局提供的上周五各区初步汇总数据显示，这学期全市参加“弹性离校”学生超过5万人。
　　“从报名情况看，本学期全市申请比例达到15%，这比我们春节前调研摸底数据略高2个百分点，这与学校和媒体前期宣传比较充分有关。”南京市教育局有关处室负责人介绍，在2013年“弹性离校”试点阶段，每年参与学生数在1万人左右，占全市学生总数比例在3%左右。从各区反馈情况来看，“弹性离校”工作已经全面展开。
　　
　　一周前，南京市政府对社会公布《关于进一步推进小学“弹性离校”工作指导意见》，宣布将在新学期第二周内实施“弹性离校”，广受社会点赞，也引发广泛热议，也有担心“弹性离校”政策实施中会受阻。
　　据教育局提供的最新调查数据，超过95%的受访者对政府为“弹性离校”买单表示赞成，受访家长中对学校这次申请报名工作不满意率不足5%。针对近期因个别自媒体引起的所谓“66%的小学老师不支持弹性离校”这一网络传言，有校长表示该数据来源、依据存疑。“本学期开学第一周，因为要准备弹性离校，老师都忙坏了。即使个别教师一时有困惑、有情绪也应理解，但如用缺乏依据的数据来这样描述老师群体，显然不能接受！不管学校用哪种举办模式，教师责任都是最重的，社会首先应看到的是他们在承担一项新责任，是为孩子和家长在做新奉献！”
　　
　　南京市教育局有关负责人表示，由于各区动员部署这项工作时间短任务紧，家长、社会也包括教师认识不尽相同，有这样那样的担心和疑问很正常。但从实际情况看，各区从研制政策和方案，到宣传动员和部署实施，涉及面这么广的一项工作前后不足10天准备到位，各区和学校很不容易。
　　“从本周第一天起就能全面实施，出乎不少家长意料，校长老师们用事实积极回应了社会的担忧和顾虑。” 新任南京市教育局局长孙百军表示，如果没有各区高度重视，没有广大小学校长和老师们的积极行动和倾情奉献，没有社会各界包括家长的积极参与支持，“弹性离校”这件民生实事很难办好。“关键是要真心实意，挑战在于持之以恒。教育部门将和市区财政、人社等部门一起，根据实践中的新情况不断优化政策细则、加强管理服务，立足常态建设，尽最大努力让这项教育民生工作落实、办好、持久。”

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml