
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 12月28日讯）由陈可辛监制、开心麻花联合出品、吴君如执导，吴君如、沈腾、岳云鹏、张译、Papi、吴镇宇、方中信、焦俊艳、潘斌龙、许君聪、阿如那、李亦航等主演的喜剧电影《妖铃铃》将于12月29日登陆全国院线，笑傲贺岁。
　　今日下午，导演吴君如携手监制陈可辛、主演Papi、焦俊艳、潘斌龙、阿如那现身上海宣传，为明日《妖铃铃》的全国公映造势。作为“集美貌与才华于一身”的上海姑娘，Papi表示带着自己第一次出演的电影作品回到上海心情非常不一样，并热情地用上海话号召大家要去电影院里支持这部处处都是“惊喜”的电影。
　　发布会现场，各位主创装扮上了“小可爱”、“大魔王”、“宇宙网红”等种种可爱造型。如此“作妖”的主创，正是《妖铃铃》的喜剧能量来源。作为今年贺岁档內的唯一纯正喜剧，看完电影的观众评价《妖铃铃》“片如其名‘100’，爆笑100分，惊喜100分”。
　　
　　
　　电影《妖铃铃》围绕吴君如饰演的“万能大师”铃姐，带领萌贵坊住户们对抗黑心地产商徐大富、徐天宇父子的故事展开。首次触电的Papi在片中饰演了萌贵坊住户中的一员——毒舌“绝望主妇”李菊花，与潘斌龙饰演的金三是一对民间科学家夫妇。片中Papi蘑菇头、粗框眼镜、花布衬衫的“主妇”造型让许多观众惊讶“这还是集美貌与才华于一身的女子吗？”
　　这样不计形象的出演，获得了导演和监制的一致认可。吴君如称赞Papi表演自然，而陈可辛更是点评说“她完全能融入角色，还能在人物的基础上去塑造这个人物，我觉得这是很不容易的，她非常有演戏天分” 。对于此次银幕处女秀就大胆颠覆形象，Papi解释说，“其实不止是我，《妖铃铃》里每一个演员在电影里都跟他们平时的角色和造型不一样。”事实确实如此，中性帅气的焦俊艳在片中扮起了“性感妖艳”，阿如那更是男女装上身诠释精分，反而与Papi演出夫妻档的大潘在片中造型最为舒适，“妻管严”的形象被称作是“本色演出”，。而发布会现场，被“小可爱”监制陈可辛调侃是“史上最难搞导演”也扮起了“吸血鬼夫妇”，众主创集体“作妖”，并抽上上签为现场观众送祝福，献上100分惊喜的《妖铃铃》。
　　
　　
　　首次挑战导筒的吴君如坦诚地表达了自己的紧张和压力，“当导演真的比当妈妈更困难，在导演这个方面我只是一个一年级的小学生，希望我没有砸监制陈可辛‘口碑王’的招牌”。陈可辛更为其邀请到内地喜剧第一品牌开心麻花加盟出品，并汇聚了堪称“最强喜剧联盟”的群星阵容———开心麻花喜剧担当沈腾、国民笑星岳云鹏、实力派演技担当张译、搞笑短视频女王担当Papi、实力派女演员焦俊艳，还有古惑仔兄弟吴镇宇、方中信等。
　　如此惊喜的演员阵容，完全服务于《妖妖铃》核心故事和情感——生活在“萌贵坊”的街坊们，在齐心对抗恶霸地产商的过程中，逐渐产生了凝聚力和患难真情。导演吴君如表示，“想做一部感觉久违但耳目一新的喜剧电影”。陈可辛则说道，“故事讲的是一批老百姓、小人物怎么样去面对这个世界的不公平，看完之后除了好笑，也会觉得温暖。” 凭借100分诚意的故事，影片《妖铃铃》也收获了极好的口碑，观众称赞“很久没有见过这么不一样的喜剧了，恐怖、好笑但又温情，一份电影票价抵三部电影”。
　　贺岁喜剧《妖铃铃》由陈可辛监制、开心麻花联合出品、吴君如执导，吴君如、沈腾、岳云鹏、张译、特别介绍papi、吴镇宇、方中信、焦俊艳、潘斌龙、许君聪、阿如那、李亦航等主演，将于12月29日登陆全国院线。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml