
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
央行《条码支付业务规范（试行）》4月1日起将正式实施，对个人条码支付业务进行限额管理，有人担心，今后面对大额消费还能再潇洒地“扫一扫”吗？今天（3月30日）下午，人民银行南京分行营管部召开新闻通气会，对这一新规进行解读。
　　通过扫“条码”或者“二维码”，完成收付款的支付方式，都称之为条码支付，可以说，近年来，扫码支付几乎渗透到人们生活中的各个角落。此次条码支付新规带来最大的变化是，对扫码支付设限，如果使用静态扫码支付，同一客户的单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。人民银行南京分行营管部支付结算处处长陈燕妍解释，限额管理完全出于安全考虑，条码支付本身存在一定的技术风险，并随着市场日益壮大，安全问题也越发凸出。
　　与此同时，500元的额度标准也成为新规落地的关注焦点，消费者普遍存疑：超过500元岂不是就没法使用条码支付了？这个支付额度是否满足得了大家的消费需求？事实上，这种担心完全没有必要。每天限额500元，仅仅针对静态条码，而大众误解的产生源于没有分清静态条码和动态条码。
　　记者了解到，条码分为商家用于收款的静态条码以及消费者手机上会生成时时变化的动态条码，相对前者，扫动态码更安全，被篡改的可能性较小。一般街边的小摊贩可能用静态码居多，而大部分有固定店面的商户多会选择用动态码。
　　如果是消费超过500元以上，可以请商家用扫码枪扫顾客手机上的动态付款码，这样就不会受到500元的限制。另外，从以往消费数据来看，500元的静态扫码限额其实并不低，基本可以满足日常需要。
　　陈燕妍介绍：“目前采用静态条码的一般都是为街边摊位或者零售商店，小吃点心日常消费，很少超过500元的。根据现有零售支付数据统计，95%以上的消费者采用静态条码支付额度小于500元。”
　　更有商家担心，是不是通过静态条码收款当日累计金额也只能是500元？其实不然，收款方并不受到限额限制。但是也有规定，商家以同一个身份证件在同一家机构办理的个人收款码，对消费者使用信用卡进行的条码支付，其收款金额日累计不超过1000元、月累计不超过1万元。 

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml