
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）1月13日晚，“MC JIN欧阳靖巡回说唱会南京站”在南京太阳宫剧场火爆上演，这是欧阳靖第二次来南京，他回忆起第一次来时，《中国有嘻哈》虽然已经播出了，但他还没有摘下金色的面具。这次来南京，已经感受到南京歌迷们的巨大热情。接受记者采访时，他表示很感恩，演出后会考虑开一次直播来跟大家分享巡演的一些感受和灵感。
　　2017年被称为“中国嘻哈元年”，很多年轻人从《中国有嘻哈》这个节目才开始接触和了解嘻哈音乐。最近因为《中国有嘻哈》的冠军PG One身陷各种负面新闻，让大家重新思考起嘻哈精神，或者说中国化的嘻哈应该是什么样子的。对此欧阳靖表示全世界的嘻哈文化虽然是以美国作为风向标，但真正的嘻哈应该是“做自己”传递正确的观念。“我近年会越来越多去思考对于嘻哈的想法、看法，你可以很投入地去分析历史、文化上的事情。当然你也可以说我喜欢嘻哈就喜欢嘻哈，不需求跟任何人解释任何一点。如果你问我真正的嘻哈到底是什么，最基本最简单的定义在我脑子里就是‘做自己’，真真正正做自己。”
　　正如欧阳靖所说，他也是这么做的。他的微博中第一条就写到“有时候你想有突破的话就必须要从零开始”。从去年五月，他在纽约从零开始学习普通话，采访当天，虽然他的普通话还不是那么流利，但已经有了很大进步。大家都知道欧阳靖的儿子2012年才出生，当记者问他会不会教儿子说嘻哈时，他笑着说：“不用我教，他现在已经会嘻哈了。我只比他多几十年经验而已，他太厉害了，5岁就已经有很强的节奏感，会想一段小小的rap，就算不是我的儿子，我都会觉得这小孩好酷啊！”
　　欧阳靖不仅是一位出色的嘻哈歌手，还是一位优秀的演员，很多人最初认识他就是警匪剧《潜行狙击》中刑事情报科卧底“立青”，之后，他还参演了《雷霆扫毒》甚至大片《速度与激情7》。当问及接下来工作中，音乐和演戏的计划时，欧阳靖表示不会去刻意限定自己的身份，“不论你是从电视剧认识我，还是从嘻哈认识我，我都是我，仅仅感谢所有人的喜欢。如果你只喜欢我演戏而不喜欢我的音乐，或者喜欢我嘻哈而不看我的电视剧，这些都没有关系，我还是会在自己喜欢的事情上，一直努力下去。”
　　欧阳靖被称为华人第一rapper，上《中国有嘻哈》时一开口，不仅吴亦凡，很多嘻哈选手都认出了他，吴亦凡还说，这位选手是自己认为，唯一在现场可以取代自己做评委的人。他也是曾经在美国大型节目的freestyle比赛打败所有的黑人，被李玟称为“HipHop SUPERMAN”“活生生的饶舌传奇”。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml