
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
　　
　　昨日上午，新京报记者从中国铁路北京局集团有限公司（以下简称：北京铁路局）获悉，按照铁路总公司统一部署，铁路部门将从4月10日施行新的列车运行图。此次调图后，京沪高铁将再次提速，单程仅需4小时18分，比此前最快的4小时24分钟的G7次列车还能节省6分钟的时间。同时，北京地区运行的复兴号数量也将扩容，其中京沪高铁新增8对复兴号列车，京津城际中复兴号列车占比将达八成。
　　
　　据北京铁路局相关负责人介绍，作为2018年铁路第一阶段调整列车运行图，此次从北京铁路局始发终到的列车将达到627.5对，其中高铁和动车组列车占比超过六成，共计390对，再创北京铁路局始发终到列车历史新纪录。其中，北京地区运行的复兴号数量也将再次扩容，从北京铁路局始发新增复兴号列车39对，共计达到108.5对。其中，京沪高铁新增8对，达到15对，增幅114.2%。
　　具体方案为：新增北京南至杭州东、合肥南各1对。同时，6对时速300公里的动车组列车升级为时速350公里“复兴号”动车组列车。涉及北京南至上海虹桥、合肥南各1对；北京南至上海站、杭州东各2对。
　　届时京沪高铁也将再次提速，北京南-上海虹桥间G17次、上海虹桥-北京南的G22次和北京南-杭州东G39次，运行时间仅为4小时18分。
　　
　　除了北京至上海、杭州的高铁运行时长将缩短外，北京南-合肥南G29次运行时间全程仅为3小时35分。以此为标志，浙江杭州、安徽合肥，也首次迎来高铁“复兴”新时代，成为继北京、上海、天津、济南、南京、广州、武汉、太原、石家庄、沈阳、成都、郑州、西安、长沙之后，新增的第24和25个省会级以上城市。
　　同时，新图实施后京津城际将新增复兴号列车31对，调整2对，达到81.5对，约占该线图定高铁列车104.5对的80%。至此，京津城际也成为全国开行复兴号列车最密集的高铁线路。
　　而在假日等客流高峰期，北京铁路局还安排延长北京西-宝鸡南G4015/6次运行线路至兰州西站终到始发高峰线。届时，该车北京西6：05始发，终到兰州西14：26，这也是北京铁路局首次在旅客出行高峰期间安排从北京始发终到兰州的高铁列车。
　　新京报记者 裴剑飞

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml