
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月26日讯）第三季中国新歌声的全国海选，已经紧锣密鼓的在各个城市启动了起来。作为文化之都的南京，又怎么能落下这样一场关于音乐和梦想的盛宴。就在昨天，2018第三季《中国新歌声》南京赛区海选启动仪式，在河西金鹰世界圆满落幕。青年歌手李修洋和南京“嘻哈小天王”朱小磊的现身，将本次启动仪式推向高潮。
　　《中国新歌声》是由星空传媒旗下灿星制作以原创模式全新独立打造，于浙江卫视平台播出的大型励志专业音乐评论节目，一直保持季度卫视收视率第一的好成绩，持续霸占国内综艺节目收拾冠军宝座。
　　第三季《中国新歌声》全国城市海选南京赛区，秉承“为中国每一个普通人的梦想而歌唱”的核心思想，挖掘南京及周边城市每一个会唱歌的普通人，用音乐代替语言，让动听的歌声不被埋没城市的喧嚣里，是每个喜爱音乐的普通人实现梦想的舞台。活动现场，聚集了音乐圈内众多著名音乐人，南京各大媒体等，共同开启南京新歌声的音乐盛宴。
　　全国城市海选组委会副主席兼江苏赛区组委会主席黄大海先生，牛友集团董事长、全国城市海选组委会南京赛区主席窦明亮先生，全国城市海选南京赛区组委会执行主席朱鸿飞先生先后为海选仪式致发言辞。三位赛事负责人的依次致辞，让我们对中国新歌声、南京预选赛、牛友集团的网红力量有了更深入的了解。
　　来自南京全新潮流音乐厂牌巨猴咆哮的四位小鲜肉的激情演出，让整个启动仪式开场即是“王炸”。上一季度歌声南京赛区的十强选手们，也悉数到场，为即将开始的第三季站台助阵。
　　王铭带来了《天空之城》，陈晨演唱了《不忘初心》，周月凡的《易燃易爆炸》掀起现场新一轮高潮，于冬妮的《Halo》、蒋震兴的《你就不要想起我》、张书睿的吉他弹唱《drive》等也给现场即将参赛的歌者们，传递的信心和力量。
　　相信由六位资深音乐人组成的赛事评委会，会让本届新歌声南京赛区海选更加公平公正。现场还为明星企业颁发证书，而作为本届新歌声南京赛区的承办单位，牛友集团也派出众多美女主持，网红主播，借助新媒体的力量，为本次赛事带来更广泛的流量曝光，用颜值和流量诠释中国新歌声的价值。
　　本次开幕仪式的重头戏，由全国城市海选组委会副主席兼江苏赛区组委会主席黄大海；全国城市海选南京赛区组委会主席窦明亮； 全国城市海选南京赛区组委会秘书长陆倩；金鹰商贸集团商品中心总监王彬；全国城市海选南京赛区组委会执行主席朱鸿飞先生，开启启动触球仪式。
　　由《我爱记歌词》华东十强、《快乐男声》安徽季军、《中国好声音》安徽赛区的首个黄金推荐席位、《唱响南京》年度总冠军内地人气男歌手、评委歌手联盟名誉主席：李修洋带来的两首单曲《爱在我也在》、《在路上》将本次启动仪式推向高潮。活动的压轴环节，由第二季《中国新歌声》全国城市海选南京赛区总评委，全国城市海选南京赛区组委会评委会执行主席朱小磊献唱《你是我的冰激凌》，在甜蜜的歌声里，开启中国新歌声的南京之旅。
　　第三季《中国新歌声》全国城市海选南京赛由灿星制作、腾扬广告主办，南京牛友集团承办，至此，中国新歌声南京赛区的海选之旅也正式拉开帷幕，在这个春天用颜值和歌声燃爆整个南京城。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml