
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月12日讯）今天下午，“城市之星”2017国剧颁奖礼在南京钟山宾馆圆满落幕。经过近1个月的严格评审和紧锣密鼓的组织推进，本次活动共评选出“年度之星”“最具影响力演员”“最佳编剧”等16项大奖，对2017年江苏13家城市台播出的优秀电视剧作品和主创人员进行表彰，共计50多部（公司、人）获奖。著名演员范明、颜丹晨、韩栋、袁文康，编剧金姝慧，导演曾晓欣等各路大咖亲赴现场领奖。
　　中国电视剧制作业协会会长尤小刚，南京市委常委、宣传部部长曹路宝，江苏省新闻出版广电局副巡视员罗舒泽，南京市文化广电新闻出版局局长刁仁昌，中国电视剧制作业协会秘书长王鹏举，江苏省新闻出版广电局电影电视剧管理处处长李勇华，江苏13家城市电视台台领导、地标联盟成员台领导和全国100余家影视制作公司的代表及主创们也出席参加本次颁奖礼。
　　曹路宝对南京广电集团联合省内外地方台携手做大做强电视剧产业予以充分肯定；期待南京广电集团未来继续加强与国内各优质播出平台的深入合作，投购联动，购播联动，在电视剧市场上披荆斩棘，开创出一片属于自己的影视剧新天地。并表示，市委市政府每年都会重点资助一批艺术作品，加强重点影视题材规划指导，重点抓好反映现实生活、体现时代精神、富于地方特色和彰显艺术个性，具有良好社会效益和市场发展潜力的作品。
　　曹部长还热情欢迎来宾借此机会在这座曾经拍摄《人民的名义》《战狼》《致我们终将逝去的青春》等热门影视剧的城市多走走、多看看，亲身领略金陵大地的沧桑巨变，感受古都南京的厚重历史和现代文明，共商城市台影视剧融合发展之路。
　　著名演员范明、颜丹晨、韩栋、袁文康，编剧金姝慧，导演曾晓欣等各路大咖的现身，更是掀起一轮高潮。韩栋、袁文康分别凭借在《大客栈》中饰演精明睿智的林卓英和《飞哥大英雄之飞哥战队》中有血有肉的武工队队长梁飞一角获得了“最佳男主角”奖项，“最佳女主角”最终花落《浪花淘尽》中美艳优雅的冷血杀手“曾思佳”颜丹晨。
　　台湾演员黄维德因在《开封府》中出色饰演以清廉公正闻名于世的包拯荣获“观众最喜爱男演员”奖；夫妻档赵锦焘、梁又琳凭借《勇者》中首次出演一对感情笃深的抗战情侣分获“观众最爱男演员”和“观众最喜爱女演员”奖，伉俪同台合体领奖，甜蜜幸福直撒狗粮。“最佳新人奖”颁给了重返故土的南艺毕业生张粟和实力派新生代徐囡楠。演员奖中的压轴大奖“最具影响力演员”则由演技精湛、德艺双馨的资深老戏骨范明摘得。幕后“领头羊”金姝慧（《林海雪原》编剧）和曾晓欣（《飞哥大英雄之飞哥战队》导演）分别获得“最佳编剧”和“最佳导演”称号。
　　颁奖礼现场，《神勇武工队传奇》《冰锋》《飞哥大英雄之飞哥战队》等11部热播电视剧获颁“2017年度之星”；为观众们熟知的《擒狼》《战地枪王》《战昆仑》等9部热播剧荣获了“2017年度收视贡献奖”。类型剧方面，《我的继父是偶像》《梅花儿香》获颁“最佳都市情感剧”，《南京爱情》和《大客栈》获得了“最佳年代传奇剧”奖项，《王初一与刘十五》被评为“最佳乡村情感剧”，《开封府》则荣获“最佳古装传奇剧”。“最佳二轮剧”殊荣由《守护丽人》和《咱们相爱吧》摘得。
　　公司奖方面，“优质合作公司”大奖颁给了霍尔果斯卓达影视传媒有限公司、凤凰传奇影业有限公司、快乐亚洲（北京）国际文化传媒有限公司等15家业内知名影视制作机构。广东华夏电视传播有限公司制片人王莉，浙江晟喜华视文化传媒有限公司发行总监马媛媛代表获奖公司上台发言。
　　颁奖间隙，台上的文艺表演也是精彩纷呈、高潮迭起。“最佳女主角”颜丹晨为观众献上一首含蓄婉转的古风《青玉案•元夕》，仿佛带大家穿越回南宋，赏灯、寻人……又体验了一把元宵佳节。
　　南京广电集团主持人团队自编自排的舞蹈《下个，路口，见》，风格清新活泼，令整个会场洋溢起一片甜而不腻的少女气。当所有大奖一一揭晓完毕之后，“城市之星”2017国剧颁奖礼在“最具影响力演员”范明一曲舒缓深情的《时间都去哪儿了》中圆满落下帷幕。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml