
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　430多公里长江江苏段已建成跨江通道14座。然而，这些过江通道仍不能满足城际跨江交通快速增长的需求。
　　卡在江北咽喉要道的南京长江隧道收费站，3 月底被拆除。2016年元旦起，南京长江隧道免费通行，但是仍然矗立在路上的收费站限制了过往车辆速度。
　　“2010年5月长江隧道通车，在那之前，我主要走长江大桥往返江南与江北。”在南京江北居住十多年的市民陈海，最近看到长江隧道收费站被拆除，感叹“早该拆了”！
　　泰州大桥2012年底通车前，泰州市民过江需绕行江阴大桥或润扬大桥。通车后，长江北岸的泰州与江心的扬中、江南的镇江常州连成一体。从南京出发，从泰州大桥过江，则是去盐城、南通等沿海城市距离最短的一条路线。“泰州大桥大大方便百姓出行，也是江苏沿江开发战略的迫切需要。”省社科院泰州分院专家说。
　　随着过江通道陆续开通，江苏南北融合发展逐渐密切。“跨江通道，最直接的作用是降低物流成本、提升物流效率，沿江产业布局得以优化、产业融合发展得以推动。”省社科院副研究员黎峰认为，过去江南江北发展不平衡，通道对沿江北岸的产业布局发展带动明显。
　　省交通运输厅通过大数据分析，发布今年清明节出行提示：4月5日-7日，江苏全网高速公路日均出口流量预计将达292万-305万辆，南京长江二桥、江阴大桥、苏通大桥等过江通道，被列入特别拥堵路段。
　　截至目前，江苏已建成的14座跨江大桥、隧道中有9座在南京，南京以下长江两岸城市间的过江通道只有5个，即苏通大桥、江阴大桥、泰州大桥、润扬大桥和崇启大桥。统计数据表明，现有过江通道中，除崇启大桥外，过境交通占比均超过50%。省交通运输厅工作人员表示，从过江交通情况来看，我省几大过江通道拥堵严重，早已超过设计能力。
　　人们的生活方式在变，出行范围在扩大，更加渴望出行有质量。记者调查发现，无论是服务江苏未来发展大局，还是呼应民众诉求，各界对加快建设跨江通道呼声很高。加密过江通道建设，已成当前和今后一段时间内，江苏综合交通运输体系建设的重点环节，促进跨江融合发展的迫切需要。
　　过江通道建设正在紧锣密鼓进行中。省交通运输厅相关负责人介绍，今年将全面开工南京和燕路过江通道，力争开工南京仙新路过江通道；加快推进常泰、龙潭、张靖、润扬第二通道等过江通道项目前期工作。
　　专家认为，江苏沿江两岸交通量构成情况显示，大量沿江两岸城市之间的交通联系越来越频繁，一段时间内，过江交通压力仍然较大。随着产业分工细化、城市群一体化发展需要，必须提供更加高效、便捷、可靠的过江方式，才能适应时代发展新要求。
　　“过江通道密度，跟两岸经济联系程度成正比。”中设设计集团副总裁、综合规划院院长范东涛分析说，江苏长江岸线430公里，目前规划有44处过江通道，密度最高的区域是南京段。最近省里加快推进建设步伐，要求每年至少开工建设一座桥隧，加快长江两岸融合发展。2018-2020年，力争开工10座跨江通道，包括铁路、地铁、公路等跨江通道。
　　“一般桥隧建设工期是4年左右。相信再过一些年，在江苏过江会越来越方便。”范东涛说，至于建桥还是隧道，要考虑到日常运营、行车感觉、通航影响，进行方方面面比较。总体来说，在资源环境的约束下，隧道优势正在逐渐显现。
　　江苏长江经济带研究院院长成长春表示，随着长三角地区经济一体化进程的加快，对交通基础设施的要求越来越高，高质量发展、要素融合、板块协同，亟待交通先行，不久的将来要形成网络化交通格局，长江两岸的要素全面实现南北互通无缝对接，各城市才能更深层次参与区域产业分工乃至国际分工。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml