
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　2日上午9时许，一年轻女子因感情受挫一时想不开，大雨中爬到桥侧的管道上欲跳河轻生。生死攸关之际，丹阳市南环路派出所会同巡特警、水上派出所、消防等部门赶到现场，一名民警趁隙一个箭步跨过桥栏，一把抱住及时救下欲轻生的女子，避免了一场悲剧的发生。
　　当天上午8时许，丹阳市公安局“110”指挥中心接到群众报警，称在该市闹市区的东方红桥西侧管道上，有一女子站在上面准备跳河自杀。接警后，南环路派出所、巡特警大队、水上派出所和消防大队云阳中队当即组织多名警力，赶赴现场处置。
　　在现场，民警发现，一名年轻女子正站在东方红桥西侧的管道上，旁边放着两只包，并做出随时跳河的危险举动。而期间，该女子还不时查看自己的手机,看上去有说有笑地刷手机。当时，现场周围聚集了许多围观者，面对女子脚下深达数米的水面，众人都为年轻女子捏了一把汗。
　　情况紧急，为防止女子情绪失控后跳河轻生，民警便站在桥栏内耐心劝说，对其进行心理疏导。同时，倾听她的宣泄。民警、消防随即也拟定了营救计划，由两名消防官兵各自套上救生圈，站在桥下随时跳河救人；两名民警站在桥栏内试探与女子沟通，以吸引该女子注意力；其他民警则准备从后面和管道两侧迂回靠近。然而，该女子不愿与民警多交流，并且情绪逐渐焦躁起来，还不时往下张望。
　　此时，围观者心都提到了嗓子口。僵持中，民警一直在等待救援机会。说时迟，那时快，就在女子再次往下张望的一刹那，一名民警趁其不备，不顾安危，一个箭步迅速跨过桥栏，冲过去将女子一把抱住！
　　这时，其他民警也从管道两端冲上前，众警合力，将女子从护栏外边抬到安全地带！记者在现场市民发出的视频中看到，见女子安然脱险，众人一起鼓掌，现场响起一片掌声！随后，民警将女子带回南环路派出所，做进一步调查。
　　发稿前，记者了解到，该女子姓明，今年25岁，四川人。当天早晨，明某因与男朋友产生感情纠纷，一时想不开，冲动之下冒雨到达东方红桥，做出了这一惊人的举动。
　　经民警的思想教育与耐心劝导，明某认识到自己行为很不理智，保证以后再也不做傻事。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml