
				 

				
            
|
|
|
　　我们的眼睛是身体上一个很重要的器官，平时如果不注意的话，对于我们来说可是很可惜的，眼睛不好的人对于自己下一代也会有一定的影响。如果工作是要长期面对电脑的话，还是需要做到保护好自己的眼睛。
　　长时间看屏幕对眼睛伤害惊人
　　据统计，约90%每天在电脑或其他显示设备上花费三个小时或更多时间的人会受“电脑视觉综合症”影响。有博士表示，电子设备使用“蓝光”在屏幕上产生高能量的明亮白色，这些白色会损伤视网膜。这就意味着每个人都处于危险中。
　　一般的美国成年人每天花在在电子屏幕、手机、平板电脑、电脑和电视机前的时间约11小时，而儿童则有6.5小时，甚至幼儿每天平均也能受到2.5小时的“蓝光伤害”。 电脑视觉综合症现已取代了腕管综合症，成为工作场所抱怨最多的健康问题。 此外，“蓝光伤害”与黄斑病变早期发病相关，发病年龄从65岁提前到了60岁。
　　电脑族如何保护眼睛
　　做眼保健操
　　提起眼保健操，相信很多人都会首先想到在学校里的课间十分钟，广播里想起欢快的音乐，播音员字正腔圆的喊着“一二三四”，那么，上班族的你，有时候为了赶进度一坐就是几个小时甚至更长，在顺利完成任务的时候是不是想着也给自己的眼睛减减压？
　　定时休息5分钟
　　在电脑前坐的久了，不仅脑子得不到休息，眼睛也会被牵连“受伤”，我们只有一双眼睛，为了自己“心灵的窗户”，亲，请定时让她们休息一会。
　　冷热水交替敷眼
　　晚上下班后，在清洁面部的同时，不要遗漏了眼睛哦，用冷热水交替敷眼，可以有效缓解一天眼睛的压力。
　　电脑桌面设置成护眼模式
　　现在的电脑也可以设置成绿色环保的模式了，为了你的眼睛，改动一下桌面设置吧，选一款护眼电脑壁纸。
　　电脑族保护眼睛常吃4大食物
　　1、菠菜。含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、粗纤维、钙、磷、铁、胡萝卜素、核黄素等，它不仅是营养价值极高的蔬菜，也是护眼佳品。
　　2、西红柿。含有丰富的维生素、矿物质、碳水化合物、有机酸及少量的蛋白质。因带酸性，所以有保护维生素C的作用，烹煮过程中不易破坏。
　　3、青椒。含有丰富的维生素，糖类、纤维质、钙、磷、铁等营养素，是蔬菜中维生素C含量最高的。
　　4、枣。营养十分丰富，含有对人体有益的14种氨基酸，维生素含量高出苹果、香蕉几十倍，有“活维生素丸”的美称。
　　（责任编辑：邓莹莹 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml