
				 

				
            
|
|
|
　　宝宝刚出生的时候都是小小的一团，看的爸爸妈妈们满心欢喜，但是也要了解宝宝是否在正常的发育状况内。特别是身高，人们常说身高是硬伤，那么家长你知道是哪些因素影响了孩子的身高吗？
　　疾病
　　很多疾病都会影响宝宝身长的增长，一般急性病仅影响体重，慢性病则能影响身长。如经长期测量观察，宝宝的身长始终低于同年龄小儿平均身长的10%以上，则称为生长迟缓；低于30%以上，则属异常，都应及时诊治。
　　营养
　　身长是头、脊柱和下肢的总和，是反应骨骼，特别是长骨生长的重要标志。当宝宝营养不能满足骨骼生长需要时，身长增长的速度就会减慢。与骨骼生长关系密切的营养素有维生素D、钙和磷。碘和锌不足，也会造成宝宝个子矮小。
　　药物影响孩子身高
　　曾服用或长期服用增高、增强免疫、糖皮质激素或补肾益气的部分中药的孩子，合并性发育过快、生长突增过早等现象。甲状腺功能减低症患儿，一些先天性甲低患儿在2岁前发病，如果不经治疗，会造成智力低下，但2岁后发病通常表现为生长障碍、便秘、贫血、活动少、食欲低下等症状。另外，还要警惕的一点是某些药物在治疗疾病过程中的副作用，也会阻碍发育，如利他林和其他刺激性药物在治疗ADHD的过程中，已经被发现对发育的影响。所以，如果需要服用某种特殊药物，一定要谨慎选择药方和药量。
　　父母生育年龄影响孩子身高
　　研究指出人的高矮由多方面因素决定。例如家庭中孩子的数量，以及孩子出生的先后顺序都会影响到孩子的身高。
　　父母的教育水平和从事的工作也影响孩子的身高，例如从事强脑力劳动的父母生育的孩子平均身高高于体力劳动者的后代；城市化进程也间接影响到孩子的身高，例如城市中的孩子成熟期早，且体格上优于农村的孩子，营养环境改善是其中一个重要因素。此外，父母生育孩子时的年龄也会影响孩子的身高。
　　母亲的健康因素
　　母亲在怀孕和哺乳期间的保健和营养直接关系到婴幼儿的生长发育状态。怀孕和哺乳期间要注意营养，并注意预防各种疾病的发生，特别是传染病。
　　睡眠因素
　　脑下垂体分泌的生长激素，是刺激孩子生长的重要激素。
　　人体生长激素的分泌一天24小时内是不平衡的，其分泌量睡眠时高于觉醒时。睡眠不足会影响孩于长个儿，一般要求初生小儿每昼夜睡20小时，2~6月时为15~18小时；6~18月时为13~15小时；18月~3岁为12~13小时。
　　孩子每天所需睡眠时间，个体差异较大，如果有的孩子睡眠时间较少，但精神、情绪和生长发育正常，也不必强求。
　
　　半饥饿状态反而容易长高
　　在饮食方面必须保证孩子有足够的营养。孩子长高有两个关键期，婴儿期和青春期。要保证孩子每天都有均衡的营养摄入，特别要适当补充动物性蛋白，因为蛋白质缺乏会直接影响身高增长；因此，每天至少要保证喝200毫升牛奶，吃1个鸡蛋以及适量的各种肉类、谷类和水果蔬菜。零食尽量少吃，饮料、奶油蛋糕、巧克力等等能不吃尽量不吃。
　　另外，在半饥饿状态下，人的生长激素分泌得更多，更能促进身高发育。所以爸妈不要老是担心孩子吃不饱，填鸭式地喂孩子，不停地给他吃零食，这样对长高和身体健康反而不利。
　　关灯睡觉，睡眠充足
　　保证充足的睡眠是孩子长高的重要条件，发育期的孩子应早睡、早起，有充分的8—10小时的睡眠，使体内生长激素和其他与生长发育有关的激素处于最佳的分泌和发挥功能的状态。
　　另外，睡觉的时候一定要关灯，人工光源都会产生一种很微妙的光压力，这种光压力的长期存在，会使人、尤其是婴幼儿表现得骚动不安、情绪不宁，以致难以成眠，睡眠质量不好，对孩子的骨骼生长非常不利。
　　制定个性化调整方案
　　孩子身材矮小、生长缓慢，要么是营养不均衡，生长元素缺乏；要么是受食物、环境因素等的影响，早发育骨龄偏大。每个孩子的生长障碍各有不同，要帮助孩子快快生长，只有在科学检查的基础上，全面分析孩子的情况，采取有针对性的个性化综合解决方案，同时在专家的指导和孩子的积极配合下，才能让孩子科学成长。（责任编辑：黄婉雯 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml