
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　日前，江苏省溧阳市教育局印发了一份“减负”文件引发热议。其中，明确了要保证学生每天充足的睡眠时间，如果家庭作业来不及完成，家长签字后可免做完不成的作业。并且，对乘坐接送车的学生、家长上班比较早的学生等特殊情况，可实行“弹性”进校。
　　30日，溧阳市教育局相关负责人向澎湃新闻表示，“作业超时免做制度”中，小学9点、初中10点之后算超时的标准是根据基础教育科前期在学校中的调研情况制定的。该制度对教师的课堂效率提出了更高的要求，“既要保证教学质量，又要保证学生充足的睡眠时间。”之后，教育局还会进一步收集调查来自学校的意见和反馈。
　　为进一步减轻中小学生课业负担，促进学生健康、全面发展，在溧阳市教育局3月26日公布的《关于切实减轻中小学生课业负担的意见》中明确，各中小学、幼儿园、职业学校首先要严格控制学生在校统一集中教学时间：小学生不超过6小时，初中生不超过7小时，高中生不超过8小时。学生早晨到校时间，小学控制在8:00以后，初中控制在7:40以后，高中控制在7:20以后。结合实际，对乘坐接送车的学生、家长上班比较早的学生等特殊情况，可实行人性化的“弹性”进校，并为这些学生提供更好的管理服务，但不进行集中教学。班主任和各科教师不得要求学生提前到校，保证学生每天充足的睡眠时间。严禁利用午休时间作强制要求，午间间隔不少于一个半小时。
　　其次，各校要有专门部门和人员严格控制每日作业总量和时间。小学一二年级不布置书面家庭作业，小学中高年级、初中和高中学生每天书面家庭作业总量分别控制在1小时、1.5小时和2小时以内。建立作业超时免做制度——小学晚上九点、初中十点以后尚未完成的作业，经家长签字确认可以免做。
　　另外，该《意见》还强调，教师不布置超越课程标准规定和学生学力要求的作业，杜绝耗时长、动手难做、材料难找、过程繁杂的作业，不得将家庭作业变成家长作业，也不得布置难度过大或机械重复和大量抄写的作业。同时，不得通过各种手段（如QQ群、微信群等）给家长提出要求、布置作业，不得随意向家长告状。一旦举报，将作为师德考核问题作出处罚。而凡是布置学生完成的作业，教师必须要充分了解学生的学情、科学布置，并对每天布置的作业预先进行完成时间预判，以准确把握作业的难易程度及完成时间。
　　
　　2017年10月，江苏省教育厅出台《省教育厅关于进一步规范学校管理切实减轻中小学生课业负担的意见》，从招生、课程、作业、考试、辅导、作息、竞赛、教辅、教师管理等方面做出规范，堪称最严“减负令”。
　　“我们这次主要就是落实省里文件中的要求，具体的标准都是省里规定的。”30日，溧阳市教育局基础教育科相关负责人告诉澎湃新闻，目前溧阳市实验小学已经根据要求进行了学生作息时间的调整。“本来上学是7：50到8：00，现在已经调整到8：10了，但其实遇到值日生、家长接送等情况，这个时间规定也是有弹性的。我们希望坚持人性化管理，有特殊情况的，比如家长因为早上上班等情况需要提早送孩子来学校，也可以向学校提出申请，以便我们统一管理。”
　　而对于外界颇为关注的“作业超时免做制度”，该负责人表示，在免做时间之后已经由家长签字的作业，如果第二天学校教师有意见，家长就可以拨打热线反映情况。此外，小学9点、初中10点的标准也是根据基础教育科前期在学校中的调研情况制定的，“基本符合我们当地的情况，文件下发不久，教育局还会进一步收集调查来自学校的意见和反馈。”
　　该文件出台后，也有家长担心学校作业的减少是否会加重了学生的课外负担？对此，溧阳市教育局基础教育科回应表示，这就对学校教师的课堂效率提出了更高的要求，“既要保证教学质量，又要保证学生充足的睡眠时间，我们尽量平衡这两个方面。”
　　对于文件中强调的关于QQ群、微信群的规定，该负责人称，这是为了杜绝老师临时加作业的情况。“也就是老师在课堂上布置的作业之外，又通过家长群额外给学生和家长布置作业，这是我们绝对不允许的。家长群主要是家校沟通的平台，而不应该成为增加学生负担的渠道。”
　　溧阳市教育局基础教育科表示，目前，文件的具体落实不会“一刀切”，但会继续按照省教育厅的要求往“减负”的方向逐步引导。“关于‘减负’，我们也还在探索之中，后期或许还会有所调整，让减负不减责，更不减质。”

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml