
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）1月6日，新生代演员黄景瑜惊喜现身南京，出席玛丽黛佳的品牌活动，现场“坦言”最怕粉丝叫自己老公，场下的“护鲸团”马上高呼“老公”，现场气氛热烈。黄景瑜为粉丝们带来的这一场声势浩大的新年惊喜，在2018年的第一周“瑜你一起，蘑力新生”。
　　作为国内新晋鲜肉男神黄景瑜，在现场解答粉丝疑问，表示自己心仪的女生类型为欧美长相，日系性格，简而言之就是会打扮，双眼有神、肌肤健康，性格中有点呆萌可爱的女生，引来阵阵尖叫令不少迷妹们都暗暗发誓要为他学化妆。
　　在现场的互动环节中，黄景瑜可以说十分接地气，快问快答一点不含糊。喜欢鲸鱼，对自己所有部位都很满意，粉丝送的礼物都喜欢，想去海边旅游，希望拥有瞬间移动的超能力，喜欢女生的眼睛等等，尤其是问到最怕粉丝叫自己什么？黄景瑜“耿直”回答“老公”。现场响起阵阵“老公”，这么会撩，粉丝们都知道。
　　黄景瑜还现场挑选幸运粉丝上台互动，“萝卜蹲”等热身游戏后，黄景瑜与粉丝的默契合作，在玛丽黛佳新推出的混色版画眼影中，挑选出自己最喜爱的眼影色——桃花色，在主持人的协助下帮助粉丝完成桃花妆，玛丽黛佳这款“小蘑盒”一键操作，2秒学会画眼影，化繁为简，连黄景瑜都感叹“化妆原来这么简单”。“小蘑盒”是按亚洲眼型黄金比例两两精妙搭配2018年最新潮色，搭配创新型的蘑菇眼影扑可180°覆盖全眼睑。玛丽黛佳每一份产品都传达“让天下没有难画的妆”的品牌理念。
　　活动最后，黄景瑜叮嘱大家不要忘记把“小蘑盒”带回家，新的一年，也要美美哒。最后为大家送上了2018年的新年祝福，希望所有的粉丝们新年都能越来越美，新一年每天都开开心心。（摄影：袁湘琦 编辑：周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml