
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）2018年1月21日晚，一场原创设计师时尚大秀在南京1913私人制街区惊喜上演！时尚品牌集成店ROUND ROUND集合国内顶尖原创设计师、潮流买手和行业大咖，为现场观众带来一场顶尖的时尚视觉盛宴。
　　七时许，在爱涛交响乐团旋律优美的《花样年华》乐曲中，筹备多时的“SOUND”2018江苏时装秀正式拉来帷幕。本次大秀以“见证当代中国设计新力量”为主题，由国内原创设计师品牌NICOLEZHANG、EVENING、RICOSTRU携手带来美轮美奂的2018春夏新品展示。
　　当晚模特共演绎了60套春夏新品服饰，睡衣式外套、阔腿裤、丝绒、花卉、蕾丝、拼接、绑带等18春夏时尚元素纷纷呈现。三个服装品牌分别是来自国内新锐独立设计师张旭、于惋宁和欧敏捷的个人品牌，她们都致力于在设计中展现当下女性独立潮流的生活个性和自由独立的女性形象。
　　RICOSTRU是设计师欧敏捷于2011年在家乡创立的个人品牌，以清新大气、优雅极简的鲜明风格，迅即在近年独立设计师品牌涌现的浪潮中站稳脚跟。设计师于惋宁的个人品牌Evening于2010年成立至今不过5年，已然成为国内最受瞩目的设计师品牌之一，她因此被同辈称为“中国最优秀的独立设计师之一”。
　　作为此次大秀的联合主办方之一，南京时尚先锋设计概念集成店铺ROUND ROUND提倡时尚、创意与艺术的先锋理念，打造艺术家与设计师自由发挥的平台，曾与众多设计师品牌及艺术家合作，通过文化和设计理念的碰撞，在艺术与大众之间搭建沟通桥梁。
　　此次时装秀，爱涛文化、江苏联影影视、时尚品牌集成店ROUND ROUND三方鼎力协助，整合各自领域内传媒、文化版权、时尚资源，为原创设计师群体发声，助力打造南京高端设计秀展品牌，更好推动文化、影视、时尚的对外传播。在传媒、文化、时尚领域的强强联合下，这场原创设计师大秀必将在江苏时尚领域划下浓墨重彩的一笔！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml