
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月22日讯）由顾长卫执导的青春怀旧喜剧《遇见你真好》将于3月29日登陆全国院线，昨天下午，导演顾长卫携主演张海宇、周楚濋、蒋易现身南京清江苏宁影城，为影片宣传造势。蒋雯丽依旧在片中以“扮相不美“出现，顾导回复说：“这是为了增加自己的安全感”。
　　提前观影结束后，影片收获了无数笑声，现场观众表示电影笑中有泪，动人的情感和怀旧的情结让大家纷纷“追忆自己的青春，想起当年遇见的那个TA”。
　　电影《遇见你真好》由白客、蓝盈莹、张海宇、周楚濋、曹骏、王玉雯、蒋易、李晨晖主演，范明、蒋雯丽特别出演。映后导演顾长卫与观众展开亲密的互动，大谈青春期的“遇见”，点燃了现场气氛。
　　
　　影片剧情以还原青春期里令人心动的“遇见”为核心，讲述了“高四”紫荆复读学校中的三重爱情趣事，校园中一个又一个神秘搞笑的爱情故事环环相扣、互为因果、争相演绎另类的青春爱情。
　　在观影结束之后，导演顾长卫携主演张海宇、周楚濋、蒋易登台亮相，引得现场轰动。观众纷纷表示，已被电影中真挚的情感和生动的“遇见”故事所打动，并坦言电影在轻松愉快的氛围中，有着真挚情感的流露，结尾让人笑着流泪：“前面很欢乐，后面哭成狗”、“想对当年的TA说一声，遇见你真好”。
　　现场顾长卫与观众展开亲切的互动，导演表示被现场观众的热情所感染，并大谈拍摄心得。顾长卫表示青春期里“遇见”的人和事是独一无二，因为他们教会了我们很多事情，“是成长道路上最动人的时刻。”同时顾长卫还表示多年后之后，我们回忆起当年的“遇见”，无论是欢乐还是悲伤，其实最想对那个人说的一句话就是“遇见你真好”。导演一席话引得现场掌声雷动。
　　
　　作为一部青春怀旧喜剧，《遇见你真好》中的怀旧质感也成为该片的一大亮点。电影中几位角色在荷尔蒙冲动下诞生的爱情趣事，在顾长卫的怀旧现实主义风格下，格外令人印象深刻。
　　现场观众也对电影的怀旧质感表示一致肯定，观众认为，青春怀旧的气息令大家回想起当年的青春时光，这才是青春片该有的样子：“不狗血，简单且动人”、“这就是我们当年的青春”。
　　此外。以“青岛大姨”形象走红的张海宇，对于首部电影就挑大梁饰演高中生谢伦一角，他也现场感恩顾导对自己的鼓励和认可“片中有很多共通的情感，美好的追忆，虽然拍戏时挺辛苦，但这是对一个演员的恩典，感谢导演给了我这样一个角色，我怀念那段时光。”
　　周楚濋和蒋易也和现场观众分享了拍摄点滴，新晋实力派演员的精彩的演技也赢得了观众的好评，大家坦言片中性格各异的角色形象虚构中透露着真实，能都在他们身上找到自己当年的影子。（摄影/袁湘琦 编辑/周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml