
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南湖晚报微信公号4月2日消息，“年龄20岁至35岁左右，棕黄色长发，身高在160cm左右……”“凡提供线索查证死者身份的，公安机关将给予奖励2万元人民币……”3月22日、24日浙江省嘉兴市公安局官方微信公众号“嘉兴公安”先后发布了一则“认尸启事”和一则“悬赏通告”，一时间引起社会关注。
　　事实上，“认尸启事”和“悬赏通告”的背后涉及一起故意杀人案。3月29日，“嘉兴公安”微信公众号针对此案发布了一则权威通报，再次引发公众关注。
　　此案中，遇害女子被残忍分尸并被抛尸于秀洲区一河道，省、市、区三级公安机关秉承“命案必破”原则攻坚克难、缜密侦查，9天内完成确认死者身份并抓获犯罪嫌疑人的破案工作。
　　嫌疑人为何要杀人分尸？破案面临哪些难点，警方是如何一一突破？嘉兴市公安局秀洲区分局今天上午召开“ 3.19”故意杀人案新闻发布会，疑问随之解开。
　　
　　3月19日下午1时许，秀洲警方接到报警，称秀洲区洪合镇良三村一河道内发现一具尸体，民警立即赶赴现场。这是一具女性尸体，被透明塑料袋包装，没有双腿。经现场勘查和法医勘验，为疑似命案。
　　市区两级公安机关当即启动命案侦破机制，成立专案组迅速开展侦查工作。浙江省副省长、公安厅长王双全专门作出批示，嘉兴市委常委、公安局长金志也对案件侦破进行了专门部署。期间，省公安厅刑侦总队派侦查、技术专家指导案件侦破。
　　3月28日，接到报警9天后，经前期大量的、艰苦的工作，专案组查明尸源——死者为暂住在桐乡市梧桐街道的熊某某（女，23岁，云南省昭通市彝良县人）。
　　确定死者身份后，侦查员围绕熊某某生前的关系人迅速展开侦查，发现熊某某的男友张某(男，31岁，云南省昭通市盐津县人)有重大作案嫌疑。
　　抓捕工作一气呵成，进展顺利。同一天下午3时许，犯罪嫌疑人张某在桐乡市梧桐街道一租房内落网。
　　
　　张某落网当晚，专案组对他展开了审讯工作，至次日凌晨2时左右，张某的心理防线被击溃，逐步交代了相关犯罪事实。
　　据张某交代，
　　经查，张某是在租房卫生间内实施分尸的，其主要目的是为了方便抛尸过程中的包装和运输。抛尸点距离尸体发现点约4公里。
　　记者还从警方了解到，张某来嘉兴多年，平时从事羊毛衫加工工作，熊某某生前处于无业状态，两人于去年经熟人介绍相识，后同居生活。熊某某在嘉兴没有亲人，社交圈有限，“消失”后并没有引起太多注意。案发后，张某并未逃离嘉兴，自认为杀人抛尸后不会被人发现。因为熊某某之前也有过“离家几天”的情况，当身边人问起后，张某也以此解释熊某某这次的突然“消失”。
　　目前，张某因涉嫌故意杀人罪被刑事拘留，案件还在进一步侦办中。
　　
　　对于公安机关来说，抛尸案件一直以来都是难度系数很高的案件，而此案情况更为特殊。
　　“尸体发现于主要航道，船舶流量大，涉及线路长，同时，除美甲、纹眉外，尸体没有明显特征，且面部因腐败无法认清，外加尸块不完整，尸源的不确定，给案件的侦破带来了巨大的挑战。”嘉兴市公安局秀洲区分局副局长宋曙介绍说，“为尽快明确尸源侦破案件，专案组主要围绕被害人美甲、纹眉等情况以及尸体包裹袋等物证入手，及时采取调查访问、人像比对、模拟画像等一系列侦查措施，并从多个方面开展了大量侦查工作。”
　　对全市今年以来报失踪的符合条件的女性人员进行梳理是第一步，专案组对这些人员一一进行回访、核查，这也为后期破案工作奠定了坚实的基础；
　　通过媒体大范围发布和在河道沿线张贴认尸启事、悬赏通告，核查排除了周边地区及全国多省反映的疑似被害人线索80余条，同时向申、苏、皖三地公安机关发布协查。
　　“
。”嘉兴市公安局刑科所所长曹铭介绍说：“对包裹死者的白色透明塑料袋进行勘查后发现，袋子上有0.7厘米的小孔，一般塑料袋上不会有小孔，这个孔是机器形成的，再通过详细走访发现，
。”
　　警方组织300余名警力对相关区域进行了地毯式排查，一旦发现可以情况立即落实专人进一步核查甄别并采集DNA信息。同时，针对排查区域外来人员以云南籍、贵州籍为主的情况，9名侦查员分赴云南、贵州等地开展线索排摸，共走访了百余人。
　　“河道水流方向是自西向东，我们一路向西，沿途搜索了十多公里，将沿线所有能找拍到河面的视频都拷贝下来。”曹铭说。
　　期间，有30余名视频员投入到视频侦查工作中来，先后拷贝、查看各类监控视频300余个。
　　一切努力和付出没有徒劳，这起考验警方经验、智慧的高难度案件最终得以告破。
　　“这个案件的侦破告慰了死者，也维护了法律尊严，同时也极大地震慑了违法犯罪份子，为维护我们嘉兴社会治安做出了贡献。”曹铭表示。
　　严厉打击严重暴力犯罪和黑恶势力犯罪，是公安机关的重要职责，于嘉兴来说，也是不断推进打造“全国一流公安机关”这项工作的关键之一。
　　记者从今天的新闻发布会上了解到，自2008年以来，全市公安机关已实现连续10年命案全破，而秀洲警方更是实现了连续19年命案全破。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml