
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　
每逢节假日，中山陵景区都会吸引不少游客游玩，但同时也会导致严重的交通拥堵，今天（3月30号）上午，南京市公安局交通管理局针对即将到来的车流高峰，发布了新一轮的交通管控措施。
　　据统计，南京中山陵园风景区目前接待游客量，每年都在2000万以上，双休日和节假日期间，每天进入景区的车辆大约在26700辆左右，导致景区交通拥堵，严重影响了城市周边道路交通的正常通行，经市政府批准，南京市交管部门将从4月5号起，采取一系列交通管控措施。
　　交警一大队中山陵中队中队长马萧介绍说，清明节小长假的第一天开始，以后的每个双休日、节假日早八点半到下午五点半，太平门，龙脖子路进口，中山门大街民营路进口以及中山门大街陵园路路口都将实施车辆“只出不进”的管制措施。
　　除了在三个主要路口实施交通管制外，2018年4月5日至2018年6月30日期间，除公交车及执行任务的特种车辆外，周一至周五工作日下午5点到晚上7点，陵园路梅花谷路路口由南向西，禁止机动车左转。周六、周日及法定节假日8：30—17：30，太平门路、陵园路、明陵路禁止社会车辆驶入。
　　对于原本在这个时间段内，需要经过这几个路段出行的市民，交管部门也给出了出行建议：第一，建议大家从博爱路，灵谷寺路以及陵东路（包括环陵路的内环路）驶入中山陵景区，或上、下班；第二，建议游客朋友乘坐公共交通出行。
　　从4月5号开始，南京市交管部门会在各个管控路口安排交警进行道路指挥，确保中山陵新的交通管制措施顺利实行。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml