
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月12日讯）今天上午，2018“城市之声”论坛在南京钟山宾馆圆满落幕。中国电视剧制作业协会会长尤小刚，南京市人民政府副市长胡万进，中国电视剧制作业协会秘书长王鹏举，国家一级编剧、全国十佳制片人、全国德艺双馨电视艺术工作者、原南京军区电视艺术中心主任蔡传道，南京广电集团党委书记高顺青，南京广电集团总经理孙朝晖，“影视独舌”创办人李星文，自由评论人宋方金，阿里巴巴文化娱乐集团大优酷事业群高级制片人邵远等出席论坛。
　　本论坛由江苏城市联合电视传媒有限责任公司和江苏城市联合影视文化股份有限公司共同主办，政府主管部门、主流媒体、影视公司负责人和业内专家等近200名嘉宾齐聚一堂，围绕“城市台影视剧融合发展之路”的主题进行了深入交流和探讨，共商融媒体时代下城市电视台和地面频道影视剧投资、制作、宣发、采购等方面的有效路径。
　　江苏城市联合电视传媒有限责任公司总经理张敏作了主旨发言，主要针对“打击收视率造假，还原真实收视数据对于城市台和地面频道的影响”“小鲜肉+大IP=流量的时代逐渐过去，城市台是虚假繁荣中的一股清流”“城市台影视剧的采购特点以及对于优质都市情感剧和二轮剧的渴望”“城市台和地面频道影视剧版权交易对于市场的意义”“央视电视剧版权采购价格上涨对市场的影响”“网络平台对于城市台的意义”“城市台和地面频道的抱团取暖现象”“影视剧投融资的融合之路”等多个热点议题做了阐述。
　　著名编剧宋方金也现身论坛，今天的发言果真也是犀利满满，他还以最近的网络热点，网友脑洞出的自制剧《淑女的品格》为例，讲述“现在的影视环境如何合理利用IP”，赢得阵阵掌声。
　　自中央提出媒体融合发展之后，各城市台都进行了积极的探索，其中不乏成功案例。但总体来看，融合转型举步维艰，特别是在实体经济波动较大的背景下，舆论影响力有所下降，经营状况起伏不定，城市台融合转型的方向和路径都不清晰。相信2018“城市之声”论坛带来的新思想、新启迪，将帮助全国城市台和地面频道更好地实施影视剧创新融合发展战略。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml