
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　继南京五部门在上周联合出台了支持公积金贷款的10项举措后，南京公积金管理中心今日再次释出利好，公布了最新版的公积金贷款审批发放新流程。根据新规，今后市民购房申请公积金贷款后，最多10个工作日即可下款，比过去节省不少时间。
　　扬子晚报记者在南京住房公积金管理中心网站上看到，最新公布的《关于调整住房公积金贷款审批发放时限规定的通知》中显示，为进一步加强公积金贷款审批发放的时限管理，提高审批效率，该中心对南京住房公积金贷款审批各环节办理时限进行了最新调整。根据调整后的时间来计算，从职工提交公积金贷款申请开始计算，一直到完成贷款发放手续，最多只要10个工作日即可实现，跟目前一个多月的等“贷”时间相比，大为缩短。
　　最新版公积金贷款审批流程：
　　一、职工提交贷款申请资料齐全，符合贷款条件，贷款承办银行自受理之日1个工作日内将贷款初审信息录入公积金中心业务信息管理系统，同时将申请资料扫描完毕并确认提交。发生退案的在3个工作日内完成整改并重新送审。
　　二、贷款承办银行自初审信息录入公积金中心业务信息管理系统之日起，无纸化审批的1个工作日内完成复审，文本审批的2个工作日内完成复审，并将申请资料送公积金中心贷款处或分中心终审。
　　三、公积金中心贷款处或分中心工作人员自贷款承办银行复审完成后1个工作日内完成贷款终审。文本审核的，以收到文本时间为准。
　　四、贷款承办银行自公积金中心或分中心贷款终审完毕后1个工作日内，前往房产交易及不动产登记部门办理交易抵押登记手续。
　　五、贷款承办银行于抵押手续办理完成后2个工作日内，将抵押相关信息和权证资料等取回，录入扫描至公积金中心业务信息管理系统。
　　六、公积金中心贷款处或分中心于贷款承办银行提交交易抵押信息后1个工作日内，完成交易抵押信息审核确认工作。文本审核的，以收到文本时间为准。
　　七、贷款承办银行自公积金中心贷款处或分中心抵押审核后3个工作日内完成贷款发放手续(因资金流动性严重不足，经管委会批准需要轮候发放或组合贷款商业资金不到位的情况除外)。
　　南京公积金管理中心相关人士告诉扬子晚报记者，从新流程上可以看到，买房人提交公积金贷款申请后，到银行审批、公积金复审、终审、办理抵押、资料取回、审核确认、最终下款，整个流程最多只需10个工作日，而不是最快10个工作日。目前公积金贷款审批到下款的时限通常在一个多月，相比之下，便利了不少。业内人士表示，公积金提速的原因一方面是政府部门的统一部署，另一方面，南京公积金“蓄水池”已从“干涸”进入“盈余”期，这也有助于减少买房人的等“贷”时间。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml