
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新华社南京4月2日消息，江苏省泰州市公安局2日披露一起工业危险废物非法转移案，约214吨工业危废通过层层转包跨省流入兴化市。令人意想不到的是，这些危废竟来自一家具有资质的专业处置危废的公司。
　　今年3月3日，兴化市河长制办公室工作人员在日常巡河中发现，兴化市钓鱼镇南赵村河边有大量装有工业废油的油桶和工业污泥的吨袋露天堆放，且吨袋上标注“危险废物”。这些危废散发出一股难闻的气味，油污一样的东西从地面流向河里。
　　3月6日，兴化市环保部门核查认定堆积危险废物已对土壤和河水造成一定污染。兴化警方随即立案调查。警方从运输危险废物的车辆入手，层层追踪，发现这些危废来自浙江一家工业危废处置企业，企业将未经处理的工业危废，通过完全没有危废处置资质的嫌疑人陈某、包某，分６批次运输至兴化。
　　据泰州警方介绍，这约214吨危废中工业废油及废油渣约150吨，工业污泥约64吨。截至3月27日，3名主要犯罪嫌疑人已先后被抓获。
　　嫌疑人交代，涉案危废处置企业具有危废处置资质，处置一吨危废收费约3000元。为获取暴利，这一企业并未按照工艺流程处理，而是将其以每吨800元的价格，转手交给没有处置资质的犯罪嫌疑人陈某，陈某又将其以500元的价格交给犯罪嫌疑人、南赵村村民包某。包某将这些通过网络运输公司运来的危废露天堆放，意图通过烘干处理后再卖给水泥厂。
　　目前，这一案件还在进一步办理中。兴化警方已协同环保部门对扣押的危险废物转移封存。当地环保部门正请专业机构对该批危险废物开展环境损害评估，以便对现场环境进行生态修复。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml