
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　看到收货人是独居的漂亮女孩后，快递员张违起了色心。
　　2018年2月15日凌晨2时许，张违谎称有客户委托上门送花，征得汪琳回复后，张违骑车赶往汪琳家。汪琳开门后，张违将其拖至睡房内，强行与她发生了性关系。由于受到惊吓和威胁，汪琳只得放任张违在家里过了夜，中午11时许才离开。
　　近日，上海市黄浦区人民检察院以强奸罪对犯罪嫌疑人张违批准逮捕。
　　据检察院透露，张违现年27岁，2016年年底，他安装了一个接单帮人跑腿送快递的APP软件，当起了快递员。2018年1月，张违接了一单业务送货至黄浦区某小区，上门后看见下单的是一个漂亮女孩，而且是一个人独住，便起了色心，特意将汪琳的手机号和地址都保存在了自己的手机里。
　　2月14日“情人节”那天，张违看着别人出双入对，而自己独自一人，心情很是烦闷。看手机时，无意中翻到了汪琳的信息，张违便起了邪念，萌生了入室强奸的念头。
　　当天下午，张违就拨打了汪琳的电话，谎称有客户给她送花，委托其送货上门。女孩信以为真，但称要晚上十一点半才能到家，无奈之际，张违只好约了第二天再联系。
　　到了2月15日凌晨2时许，不死心的张违再次给女孩发了一个短信问她在不在家，没想到女孩竟然回复了他，还说可以去送花。欣喜若狂的张违立即骑着摩托车往女孩家赶去。
　　丝毫没有防备之心的汪琳像往常一样为快递员开了门，谁知张违闯入房间，并使劲将其拖至睡房内，其间还多次使用暴力，之后强行与汪琳发生了性关系。由于受到惊吓和威胁，汪琳只得放任张违在她家里过了夜，中午11时许才离开。
　　近日，上海市黄浦区人民检察院以强奸罪对犯罪嫌疑人张违批准逮捕。
　　检察官表示，本案的被害女性之所以会受到伤害，一是允许了施暴者在深夜为其上门送快递，其次是她的个人信息事先已被犯罪分子完全掌握。因此，独居女性一定要有自我保护的意识，一来不要让他人轻易获取你的个人信息，二是学会一些自我保护措施也是非常有必要的。最后，一旦发生侵害事件，一定要灵活应对，在保证生命安全的情况下与对方周旋，伺机报警。（文中人物均为化名）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml