
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　新京报快讯(记者刘洋)以哥哥被拘留、母亲要跳楼等为由，环卫清洁车厂的车队长付某骗取员工270余万元借款。今天上午，该案在朝阳法院审理。付某称，这些钱都用来满足自己高消费了，其中最多的就是给“情人”买房买车。
　　
　　1978年生的付某是北京人，案发前是朝阳区环境卫生服务中心某清洁车辆厂车队长。根据指控，2014年至2017年间，付某在朝阳区环卫局某清洁车辆厂等地，在没有偿还能力的情况下，虚构其母亲被骗了要跳楼等理由向李先生等21人骗取借款，用于挥霍，不能归还，造成损失276.9万元。2017年6月，付某到案。
　　根据指控，21名被害人中，李先生被骗最多，达200万元，其他人多数被骗两三万元。“(对指控)认可。”付某说，21名被害人都是他的同事，骗来的钱都被他吃饭消费玩乐挥霍了，其中多数用来“包养情人”，给情人共买了3套房，连卖代换买了4辆车。
　　付某称，他向员工“借钱”的理由包括做生意、母亲被骗了要跳楼、哥哥在反腐中被拘留等，这些理由都是虚构的，具体编造了多少理由，他自己也记不清。
　　
　　记者了解到，付某通常是在其办公室编造理由“借款”。其中，被害人郝先生被骗时刚找到车队临时工的工作，对于为何一口气可以借给付某5万元钱，郝先生无奈的说，“领导跟你借钱不借啊?怕不借被穿小鞋呗。”不少被害人表示，虽然看到付某经常开豪车、高消费，但是他作为领导跟自己借钱，也不好意思不借，“当时我们几个一起被叫到办公室，他说母亲要跳楼，大家一起凑钱给他。”
　　“我这几年没想过跳楼，也没被人骗过钱。”付某的母亲作证称，付某倒是到她那里拿过钱要买房。
　　但付某的情人杨某却在证词中否认付某给她钱买房买车，她称房子都是自己的，付某每个月给她几千块，还带她到香港玩，出手阔绰。“唉，都怪我大意了，买房都是现金。”付某说，杨某的房子确实自己给买的，包括杨某购车换车的经过，自己都“倍儿清楚”。
　　公诉机关建议以诈骗罪追究付某刑事责任，量刑期为10年到13年之间，并处罚金。辩护人做罪轻辩护。付某最后表示，“我对不起我们这些同事们，我本意不是骗他们钱，只是我虚荣心太强了吧，我知道你们恨我，我也恨我自己，我希望你们能谅解我。”
　　该案未当庭宣判。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml