
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）近日， PP视频精选各个题材剧集连播，推出了不同类型、不同题材的剧集整合内容汇聚的“燃剧场”，先期主打战争题材，网罗《枪口》《红色》《擒狼》等一系列热血战争剧，带观众回到那段激情岁月。
　　抗战悬疑大剧《心如铁》将于31日零点在PP视频“燃剧场”全网独播。《心如铁》由著名导演张国庆执导、知名编剧黄群执笔，聂远、舒畅、江涛、王婉娟等一众实力派演员加盟。故事发生在1937年，讲述了由一件“珍宝”而引发的一系列扑朔迷离的故事，堪称是抗战剧的又一爆款。
　　爆款综艺近日《国家宝藏》刷爆网络，而国家文物背后所蕴含的人文精神更是透过荧屏直抵人心。《心如铁》可谓是电视剧版《国家宝藏》，该剧围绕“国宝”进行，展示了不同年代的国宝与背后故事，随着盗宝、夺宝、寻宝、献宝等迷局展开，演绎共产党人与日寇的暗中较量。
　　该剧在剧情设置上很花心思，贴近快节奏的美剧模式，剧情紧凑环环相扣。相比于其他抗战剧，导演认为：“《心如铁》更注重情节、人物关系的展开，剧情让你看了第一集也猜不出下一集的内容，十分烧脑”。广阔的历史背景、错综复杂的人物关系、“烧脑”的剧情，令《心如铁》被称为“民国版《无间道》”，也曾获到众多专业剧评人的高度认可。
　
　　该剧主演们突破式的演技也值得期待。素有霸气硬汉之称的聂远在剧中饰演男主角“民国飞贼”龙马，拥有一身本领的他敢爱敢恨、是非分明，凭借自身智慧一次次识破日本人的阴谋。自出道以来，聂远成功塑造了众多经典角色，如《隋唐英雄传》里睿智沉稳的大将罗成，《雪山飞狐》中义薄云天的胡斐，以及《西游记》中慈悲为怀的唐僧，而对于龙马这个角色的塑造，聂远坦言挑战很大，因为人物性格多变，且内心复杂多面，因此为了完成不同任务，聂远需以多种不同身份出现，对于演员的人物塑造能力是颇大的考验。
　　和聂远二度合作的舒畅在剧中饰演女一号“小苹果”，此番两人再演对手戏，显得默契十足。剧中，舒畅大玩角色反转，她饰演的小苹果原先是王家的丫鬟，却因故流浪街头当了土匪，甚至成为匪首。最后，她带领一帮土匪共同抗日，上演了一出巾帼不让须眉的传奇故事。从单纯活泼的姑娘到霸气十足的土匪头子，时而温婉动人，时而英姿飒爽，舒畅在不同角色间切换自如，为该剧增添精彩看点。
　　深宅大院埋藏着神秘珍宝，高墙内外阴谋不断上演。抗战悬疑大剧《心如铁》将于12月31日零点热血登陆PP视频“燃剧场”。另外，《最好的安排》《换了人间》《一路繁花相送》等精彩剧集也将登陆PP视频燃剧场，敬请期待！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml