
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　在发病的黄金4.5小时内静脉溶栓、6小时内动脉取栓，是脑卒中急性期救治的黄金准则。哪家医院能溶栓、取栓？昨天，在中国卒中学会脑血管外科分会与转化医学分会学术年会暨首届鼓楼医院脑血管病高峰论坛上，南京脑卒中急救地图首次发布，全市13家医疗机构纳入该急救地图。 
　　2017年《中国脑卒中防治报告》显示，脑卒中是我国造成减寿年数的第一位病，40—74岁人群首次脑卒中发病率为379/10万，我国国民脑卒中发病率为345.1/10万。南京鼓楼医院神经内科主任徐运介绍，脑卒中救治是一场“生死时速”，大脑一旦缺血，脑细胞会快速死亡，因此急救早一分钟，脑损伤就会少一点。 
　　目前脑卒中的治疗方法分为两种：静脉溶栓、动脉取栓。静脉溶栓是公认的最有效方法，但是对“时间窗”要求极为苛刻，要求在4.5小时内完成，才能大大提高成功率（卒中后3个月神经功能完全恢复或接近完全恢复）。取栓的“时间窗”相对较长，可延长至16小时，若在6小时内取栓，愈后更佳，特别是对于大血管闭塞所致的急性缺血性卒中血管再通有着令人满意的临床效果。 
　　昨天发布的南京地区脑卒中救治地图，共有13家医院纳入救治网络。其中省级救治中心有6家，分别是南京鼓楼医院、省人民医院、中大医院、省中医院、南京总医院、市第一医院，这6家医院既可溶栓也可取栓。卒中救治中心共7家，分别是南医大二附院、省第二中医院、南京脑科医院、江宁医院、高淳人民医院、溧水区人民医院和八一医院，这7家医院可以溶栓。“有的单位可以做静脉溶栓不能取栓，发布地图，老百姓知道应该朝哪家走，120也可根据地图就近送到相应单位，让病人在最短时间获得最佳治疗。”徐运说。 
　　南京120急救中心主任沈正善告诉记者，我市正不断完善脑卒中的院前急救通路，“对于脑卒中患者，入院抢救时必须做的而又可以在120急救车上完成的检查，接下来将全部在急救车到达医院前尽量完成，同时通过正在开发完善的急救APP，将所有数据上传至医院，这样病人到达医院后就可快速进行溶栓或取栓。”

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml