
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　说到桃花，你可能会想到唐代崔护的那句“去年今日此门中，人面桃花相映红”。说到梨花，你可能会想到宋代苏轼的那句“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城”。可你知道吗？大诗人白居易曾写诗咏杜鹃花，杜牧曾写诗咏郁金香，连乾隆皇帝也曾写诗咏油菜花。未来3天，我省最高28℃，这些诗人笔下的春花开得正艳。让我们跟着那些绝美古诗词，一起去赏遍江苏美丽的春花。
　　
　　
　　扬子晚报讯（记者 于丹丹）“二八月，乱穿衣”，这个季节冷暖之间的较量充满戏剧性。冷空气来之前，一片向暖、恨不得奔向夏天；冷空气一来，画风急转，短短两三天，温暖荡然无存不说，天叫一个冷。厚衣服别收起来，还有大用场，预计3-5日，江苏有一次较明显的降水过程；5-6日，受较强冷空气影响，大部分地区降温8到10℃，并伴有陆上5到7级、海面7到9级大风。此轮冷空气影响过程刚好出现在清明小长假，请大家根据天气合理安排出行计划。
　　预计今天全省多云到阴，大部分地区有分散性阵雨或雷雨，早晨江淮之间北部和淮北的部分地区有大雾，请注意防范。雷阵雨对气温的影响并不明显，大部分地区最高气温和昨天差不多，都在25℃以上。预计2日淮河以南地区多云到阴，部分地区有阵雨或雷雨，其它地区多云，受到冷空气来临之前增温效应影响，气温还将进一步抬升，大部分地区最高气温在27到28℃。3日全省大部分地区有阵雨或雷雨，很多地方的气温仍在高位徘徊，4日气温开始下降，到5日清明节当天，就能感受到明显的“倒春寒”。
　　就拿南京来说，4月1日至3日气温显著偏高，最高气温都在28℃左右，最低气温14℃到17℃，4日最高气温降至19℃，5日当天最高气温预计在15℃左右。降雨过程出现在4日和5日，其中5日南京雨量最为明显，可能达中雨量级，6日雨水渐止。
　　“清明时节雨纷纷”，根据统计，清明节南京的降水概率高达86%。对于南方来说，4月是发生春季连阴雨几率最大的月份，因此清明飘雨的概率就会大增。原因是清明时节气温升高较快，南方温暖潮湿的空气开始活跃北上；与此同时，北方的冷空气仍不甘示弱，继续频繁南下。冷暖空气相遇，避免不了大战一场，造成降水的同时，也会带来雷电、大风、降温等附赠品。
　　近期南京天气：今天多云到阴，部分地区有阵雨或雷雨，14℃到28℃；明天多云，部分地区阴有阵雨或雷雨，16℃到28℃；后天多云到阴有阵雨或雷雨，17℃到28℃

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml