
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南京市围绕建立房地产长效机制多措并举抓落实，土地供应和中小户型供应都有所增长，特别是多渠道筹措租赁房源推进“租购并举”加速建立，“新市民”不必再像过去一样被迫提前进入市场买房导致消费集中释放出现供不应求，南京市房地产市场有望进入长期平稳健康发展的良性循环。
　　党的十九大报告明确“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居”的住房市场发展方向以来，南京市加快房地产长效机制建立，从土地供应到产品设计，全面落实租购并举要求，加快做大租赁市场，满足“新市民”需求。与此同时，面向本地居民形成多层次保障，确保到2020年全面实现“住有所居”。
　　
　　2月上旬，春寒料峭的南京市迎来了一场春意融融的土地拍卖。在南京市新年举行的第一场土地拍卖中，一次性推出5幅纯“租赁住房用地”的地块，“风向标”意义十分明显。
　　“十九大报告把‘租’的位置提到‘购’之前，这是一个重大转变，旨在满足不同人群的居住需求。”采访中，南京市房产局局长郭宏定向《瞭望》新闻周刊记者介绍，南京市新年首拍就拿出几大开发区核心位置的5幅地块，全部用于建设租赁住房，预计可建设38万平方米、提供约4200套（间）租赁住房。
　　2017年，国家确立了多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，南京也是全国12个租赁住房试点城市之一。为了推动租赁住房市场的发展，南京市2017年8月提出要逐步推动租购同权，最终要让承租人享受多方面的基本公共服务，包括义务教育、基本医疗、计划生育、公共卫生、健康促进、基本养老、就业服务、社会保障、社区事务、科技申报、住房保障和公积金提取等各方面内容。
　　采访中，郭宏定告诉本刊记者，南京今年预计要再筹集100万平方米的租赁住房，新建租赁住房用地主要分为4种，有二类居住用地，也有原来的低效再开发用地，也可以把原来办公、商业用地，一部分拿出来改为租赁住房，第四种是集体土地在合适的地方建设租赁住房试点。
　　“除了新建、改建之外，一部分老百姓自有住房也可以拿来作租赁住房。”郭宏定介绍，社会上的虚假房源比较多，今年南京还将打造完善官方租房服务平台。在这个平台上，不仅每套房源的真实性都有专人核实，还将在房源下标注建议价格，防止租房价格虚高。目前这个平台已经有了近万套房源，市民通过“南京网上房地产”“我的南京”app都可以进行查看。今后，南京还将继续完善市、区、街道三级政府四级租房服务管理网络。用互联网技术提升服务质量，一套房子是不是在出租，出租后住的什么人，有没有备案，这个服务网络建立后，通过街道的随时上门了解，能够保障房主与租客的双重安全。
　　
　　2017年12月25日，南京市四大保障房片区的1499套共有产权房接受新一轮选房，这是南京单次规模最大的一次共有产权房供应。截至2017年底，南京已有1740多户申购人拿到了共有产权房，其中个人持有的产权从50%至80%不等。
　　南京市民程先生申购了岱山片区一套85平方米的住房，毛坯房销售单价为9925元/平方米，按80%的产权份额申购，房款共计67万多元，首付30%，只要20多万元。而周围的商品住宅均价为2.7万元每平方米，按同样面积计算，首付30%至少要70万元左右。以前，程先生一家三口和母亲挤在经济适用房小区“四方新村”的一套60平方米的小房子里，“房子太小了确实不方便，但是由于收入低再加上小孩上学等原因，一直没有买大房子，这次单价不到1万元就能换到三房一厅住，太值了！”
　　《瞭望》新闻周刊记者采访发现，南京市共有产权房供应地块区位优越，这意味着医疗、教育、商业等配套相对成熟。此外，政府在学区资源的分配上也向保障房片区倾斜，南京市的传统名校南师附中和金陵中学都在四大片区成立了分校。
　　南京居民范女士以前和父母、孩子一家5口人住在河西的老房子里，2017年底她以无房家庭首次置房的身份申购，并且抽到了靠前的选房机会。“我的孩子现在上小学，听说丁家庄的项目有南师附中的学区，因此这次想在丁家庄选一套85平方米的户型。”范女士说，那天选房，她一大早就来到现场了，但是丁家庄85平方米的房源只有几套，太抢手了。最后她选到了岱山片区的房子，能享受到南京金陵中学保障房片区岱山分校的学区。“我很满意，岱山片区距离城市中心很近，交通方便，又有这么好的学校，感谢政府圆了我的安居梦！”
　　据悉，2011年南京投入400多亿元，实施了该市历史上最大的安居工程，一次性全面开工建设丁家庄、上坊、岱山、花岗四大片区保障房，开工保障房近1000万平方米。南京共有产权房四大片区共规划建设39条道路、16所中小学、17所幼儿园，以及医院、农贸市场、养老院等，各类公建配套面积达243万平方米。截至2017年底，四大片区保障房已经基本建设分配完毕。
　　“南京市对于本市低收入住房困难户的保障已经持续了多年，现在基本完成了保障任务。”南京市房管局房改办相关负责人介绍，棚户区改造、老旧小区改造等工作也将在“十三五”期间基本完成，到2020年，将“一个也不少”地保障全部低收入住房困难群体“住有所居”，实现更高水平上的“应保尽保”。
　　
　　2017年，在国家“房子是用来住的，不是用来炒的”政策指导下，南京调控政策不断收紧，限购范围扩大至六合、溧水、高淳；加大楼市监管力度，规范市场秩序，开启公开摇号购房模式；严禁个人消费信贷资金违规流入房地产市场；积极推进住房租赁市场发展。
　　与此同时，南京市对土地出让也采取了多种控制措施，从源头上控制“面粉”价格。如土地拍卖改成网络竞拍、限制最高限价、突破最高限价需要竞拍保障房、增加租赁用地的供应等，在这些政策的严控下，土地市场较为平稳，在去年12月的土地拍卖中，大多数地块没有达到最高限价，地块溢价率明显降低。
　　在接受《瞭望》新闻周刊记者采访时，南京房地产开发建设促进会秘书长张辉分析，2017年下半年以来，南京土地市场很少出现二三十家房企竞争几十轮争抢一块地的火爆现象。这反映出，当前的南京土地市场走出了前期部分开发商不计成本抢地、“地王”频出的阶段，房企拿地更加克制并注重成本。
　　据江苏省统计局发布的数据，南京市房地产投资正趋于理性，增速明显回落。2017年，南京市房地产开发投资完成2170.21亿元，占全社会投资的34.9%，同比增长17.6%，增幅比全社会投资高5.3个百分点，较2016年回落11.6个百分点。2017年全市房地产开发企业本年购置土地面积为288.62万平方米，同比增长1.9%，增速比2016年大幅回落140.5个百分点。
　　严厉的调控之下，南京房价从2016年12月以来，连续一年多停止上涨，环比还出现了小幅回调。根据国家统计局的统计数据，南京房价2017年连续12个月出现回落。根据住房大数据联合实验室、中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组的最新数据，南京二手房平均房价为26714元/平方米，低于厦门、杭州、福州等同类型城市。
　　365地产家居网经理曹维嫦介绍，自2016年“9·30”调控以来，南京房地产市场呈现平稳健康发展的走势，未来一段时间，“房住不炒”和“租购并举”的大政方针不会变，销售市场由于投资需求被抑制，刚性需求释放量有限，在贷款利率高企的情况下，购房者心态普遍比较平和。像2016年那样，部分项目逢开盘就日光、个别楼盘出现抢房的现象已经大为减少。取而代之的是该热的地方保持了热度，前期有点虚高的地方降温了。“特别是有的远郊项目，如果价格过高不合理，现在就会滞销。”
　　“我们是想改善的，买个大一点的三居。”在南京某售楼处，陈先生一家三口来看房，他关注的是江宁地铁沿线的楼盘。他告诉本刊记者，限购限贷政策出台后，房价不像一年前那么涨了，“我觉得2018年应该不会有太大变化，反正也不是很着急，想慢慢挑挑看。”
　　持有类似观点的人不在少数。365网站调查问卷结果显示，近期欲年内出手的网友占7.5成，半年内出手的约3.5成，比2017年年初6成人选择“半年内买房”的数据有所下降。
　　业内人士表示，2017年以来，南京市围绕建立房地产长效机制多措并举抓落实，土地供应和中小户型供应都有所增长，特别是多渠道筹措租赁房源推进“租购并举”加速建立，“新市民”不必再像过去一样被迫提前进入市场买房导致消费集中释放出现供不应求，南京市房地产市场有望进入长期平稳健康发展的良性循环。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml