
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　中国江苏网2月21日讯 没有隆重的开工仪式，没有兴师动众的庆典，随着新一年建设号角的悄然吹响，备受各方关注的江苏第二师范学院溧水校区项目日前全面开建。依照建设计划，该项目将于2018年1月28日前建成，同年9月将引来首批7000名新生。
　　据了解，江苏第二师范学院原名江苏教育学院，创建于1952年，是新中国成立后，江苏省较早设置的17所省属公办本科学校之一。2013年4月，经国家教育部、江苏省政府批准，江苏教育学院更名为江苏第二师范学院，并改制为普通本科学校。该校现有全日制在校生8000余人，函授在籍10000余人，每年培训省内外基础教育教学及行政人才达5000多人。随着教育事业的飞速发展，该校原有的草场门、浦口和小行3个校区已无法满足办学需要。在江苏省委、江苏省人民政府、省发改委、省教育厅及南京市委、市政府的积极支持下，江苏第二师范学院在确定保留草场门校区的基础上，拟整体置换浦口和小行校区，在溧水区石湫镇建设新校区。2013年溧水校区项目正式签署落户协议。
　　江苏第二师范学院溧水校区项目，位于石湫集镇西南侧，校区占地面积1200余亩，建设用地940亩，总建筑面积30万平方米，建设总投资约17亿元。溧水校区建成后，可满足全日制普通本科生10000人，研究生500人，留学生500人的教育、生活需要。
　　昨天，记者在江苏第二师范学院溧水校区项目建设现场看到，这里到处塔吊林立，机械轰鸣，原本沉寂的土地上洋溢着一派热火朝天的劳动景象。在施工现场指挥施工的南通二建集团溧水项目部经理顾卫东告诉记者，按照建设计划，目前正在施工的是教室、实验室、实训室、图文信息中心、办公室、食堂、宿舍、学生活动中心、体育馆、运动场等建筑。为了按计划在2018年1月28日完成整个项目的建设，目前作为承建单位的南通二建集团眼下每天战斗在施工一线的工人已达900余人。而且根据建设需要，每天还在陆续增加施工人员，预计到建设高潮时，每天投入的建设工人将突破2000人。顾卫东表示，在保证人员和机械投入，以确保如期完成建设任务的同时，施工单位已将溧水校区项目列入南通二建集团创建2017年度的样板工程项目，现正以严格的质量管理，逐项做好每个环节的创建工作。
　　据江苏第二师范学院溧水校区项目筹建处主任何磊介绍，按照溧水校区项目的建设规划和现在的建设进度，今年上半年校区的主体建筑将全部封顶，下半年可进行安装和内部装修，2018年9月首批7000名新生将入驻新校区。（傅庭凤）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml