
				 

				
            
|
|
|
　　随着季节的转变，皮肤过敏现象也愈发频繁，因季节变换导致的皮肤过敏现象被称之为换季性皮肤敏感症，通常表现为发干、瘙痒、起红斑等现象。
　　1、运动过敏：患有运动诱导过敏反应的人实际上是对特定食品或药物过敏，这种过敏反应经常会在运动期间发生。剧烈运动促使过敏症状产生，诱发荨麻疹、身体肿胀、瘙痒和呼吸困难等问题。
　　2、电脑过敏：没有手机可能我们还能继续活下去，但是如果没有电脑，我们真不知道会是什么样。对电脑过敏的人来说，要避开电脑真是一件坏消息。电磁辐射超敏综合症是一种磷酸三苯脂过敏症，塑料-尤其是电脑屏幕常使用这种物质。这种过敏反应产生的症状有时并不明显，其中包括鼻塞和头痛。
　　3、性过敏症：人类精液超敏反应确有其事。不过如果一个存在这种情况的女孩第一次告诉男友她存在上述问题，男孩一定不会相信。如果他继续与女友发生关系，可能会获得意外回报，因为不断接触精液，可以有效克服这种过敏症状。
　
　　1、紫外线
　　在阳光下暴晒后，皮肤会出现急性损伤，反复晒伤，会让皮肤对光过敏，产生光敏性反应。
　　2、温度变化
　　对天气的突然变化也会产生不适感，称为气象过敏症，也叫冷过敏，多发生于气温骤降时期，夏季出现在室外进入空调房时。
　　3、宠物
　　敏感性肌肤很容易因家养宠物的皮毛等而产生过敏现象。这种因宠物而过敏的原因主要是由于猫狗等身上的油脂腺所分泌出的蛋白质，当宠物们舔毛的时候，这些蛋白质就沾到了皮毛上，而后散落到空气中，又附着在人的皮肤上所引起。
　　4、年龄
　　也许年龄的增长是肌肤敏感的一个重要原因。有些人前些年的肌肤并不敏感，而这几年却变得敏感了。这是因为年轻健康的肌肤表面有一层弱酸性的皮脂膜，保持水分，以保护肌肤不受到外界侵害，但是随着年龄的增长，这层皮脂膜却不如以前的健康，以至于一些敏感物质容易入侵皮肤。
　　1、注意防晒、远离过敏原：在春季花粉飞扬的地区，要尽量减少外出，避免吸入花粉过敏原。而紫外线穿透力特别强，经常曝晒会使皮肤变薄，更容易受到刺激，注意使用防晒产品。
　　2、选择无添加化妆品：若要使用新的化妆品，应先做皮肤试验，若是出现异常反应，如发炎、泛红、起斑疹等，就必须避免使用该化妆品。
　　3、病从口入：要多食新鲜的水果、蔬菜，饮食要均衡，最好包括大量含丰富维他命C的生果蔬菜，任何含维他命B的食物，平时多饮用清水。
　　4、保持个人卫生、注意睡眠和运动：随身衣物要冲洗干净，残余在衣物毛巾中的洗洁精可能刺激皮肤；睡眠具美容功效，每天八小时的充分睡眠，是任何护肤品都不能代替。运动能增进血液循环，增强皮肤抵抗力，进入最佳状态。（责任编辑：邓莹莹 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml