
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　从4月1日起，南京各大驾校将开始推广使用新版驾培合同，届时，学车将从"一费制"变为按照学时收费。那么，学驾照的学费会有什么变化？实行新规后，是不是考驾照更难了？
　　
　　记者先后走访位于南京和燕路的多家驾校，驾校工作人员表示，自从3月份中旬传出即将启用新版合同的消息后，学员报名量比平时的两三倍还要多。今天（3月31日）是使用现有驾培合同的最后一天，仍有不少市民特意赶来报名交费。 某驾校报名处工作人员告诉记者：“一般来说一个星期到十天，就能约成功科目一理论考试了，现在的周期会变成20天左右，就是因为报名的人数太多了。”  
　　各驾校工作人员表示，今天（3月31日）报名学费价格仍旧是3000多块钱，但是从明天（4月1日）起，他们将统一启用新版驾培合同，学费也将从"3"字头变成"4"字头。以南京天某知名驾校为例，现在学习驾驶手动挡车C1的学费为3130元，明天将按照科目学时进行收费，总价调整为4490元，上涨了1360元。
　　驾校表示，新的价目表争取今天下午上墙公示，确保明天让报名者一目了然。
　　
　　据了解，现在南京各大驾校对学员学时刷卡方面并不是很规范，只要学员学得差不多了，就可以到公安车管的系统上约考，而驾校也无法约束，也就是所谓的"偷学时"。
　　而4月1日起启用新版驾培合同后，学时将更为规范，以C1驾照车型为例，如果达不到理论培训22个学时和实际操作40个学时，驾校就不会向学员发放结业证书，学员就不能约考。 对于没有达到规定学时的，驾校和学车人还要承担相应的法律责任。
　　业内人士表示，虽然学时要求更严格了，驾校的成本相对高了，学车费用因此而上涨，但是教和学的质量也将有望提高，可以严防"马路杀手"。
　　
　　一些市民担心，从"一费制"变为"学时制"后，考驾照会不会更难了。对此，驾校表示，学习的内容是一样的，考试的难度也是一样的，但是每个人学车的费用可能会各不相同。根据新版合同，学员每个阶段的学时，按照驾校规定的单价来算，一些学得慢的市民可能需要额外为自己加学时"开小灶"，或者没通过考试再次学习的，也要按照学时补交费用。
　　学车的周期也可能因人而异。 南京市驾培处提醒市民，明天启用新版合同后，每个驾培机构从理论培训到实际驾驶、上路培训，每个学时的价格、工作日的价格、节假日的价格，都必须在驾校进行公示，不符合规定的可向物价部门举报。
　　此外，消费者可以根据自己的需求，选择"先学后付"方式，或"预付费用"方式来付款。如果对驾校的培训质量不满意，消费者还可以向主管部门进行申诉维权。
　　（来源：江苏广电融媒体新闻中心/黎明   编辑/杨艺）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml