
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国江苏网3月21日讯（记者 郭蓓 通讯员 宁禄萱）记者今天从南京禄口国际机场获悉，本月25日，机场将开始执行夏秋航班计划，增开10条以上新航线，禄口机场航线突破261条，其中客运航线超过222条，全货机航线39条。最令人期待的是，新航季将新开南京直飞俄罗斯莫斯科、芬兰赫尔辛基两条远程洲际航线。
　　8条远程国际航线“任你飞”
　　夏秋新航季中，最大的亮点无疑是继南京直飞德国法兰克福、澳大利亚悉尼、美国洛杉矶、加拿大温哥华、意大利米兰、俄罗斯圣彼得堡之后，再开通两条远程洲际航线。记者获悉，4月11日，俄罗斯艾菲航空开通南京-莫斯科定期航班，每周一班，A330执飞，北京时间每周二晚23点从莫斯科起飞，周三早晨7：15抵达南京，9：15从南京起飞，18：45抵达莫斯科，飞行时长9.5小时。5月14日，芬兰航空开通南京-赫尔辛基定期航班，每周三班，每周一、三、六，由A330执飞，当地时间17：55从赫尔辛基起飞，次日早晨7：55抵达南京；09：35从南京起飞，当地时间14：10抵达赫尔辛基。
　　纵观江苏通往世界航空版图，从南京出发，可舒适直达亚、欧、美、澳四大洲。打开南京禄口国际机场航线图，以南京为核心，迅速扩展的放射状布局让人欣喜：261条航线，其中客运航线222条，全货机航线39条。客运航线中，国内为183条，国际为34条，地区为5条。定期国际及地区客运航班主要通航洛杉矶、法兰克福、悉尼、温哥华、米兰、圣彼得堡、新加坡、曼谷、吉隆坡、巴厘岛、暹粒、岘港、芽庄、卡利博、首尔、釜山、济州、东京、大阪、冲绳、札幌，以及中国香港、澳门、台北、高雄、台中、台东等地，国际客运包机通达马尔代夫、普吉、富国岛等旅游城市。目前，国内外54家航空公司在南京机场运营航班或包机，其中国内航空公司30家、境外航空公司24家。
　　“想飞就飞”不再是梦 飞机更大更舒服
　　3月25日起，禄口机场将新增通达汉中、满洲里、延吉、温州、柳州、舟山、赣州、茅台8个国内新航点的定期航班，想飞就飞。
　　新航季，南京禄口机场过夜运力增加，深圳航空、吉祥航空、首都航空、南方航空、红土航空都将新增过夜飞机，南京机场过夜运力总数增至54架。过夜运力的增加，意味着禄口机场出港的早晚航班大幅增长，由于早晚航班票价通常较实惠，可以给旅客出行带来更多选择。
　　100元也可以放大招
　　100元可以做什么？夏秋新航季，南京禄口机场给你个新选择，搭乘空客A320，飞盐城。HQ1659每天7：10，从南京禄口机场起飞，8点抵达盐城南洋机场，看麋鹿、丹顶鹤，参观新四军纪念馆、范仲淹故里，来场说走就走的旅行，商务出行、返乡探亲，再也不用汽车、火车四五个小时舟车劳顿。铁路、公路出行时间更长的连云港，与南京也实现“空对空”连接，MU2891航班每天8：20从南京起飞，9：05到达连云港，全程仅需45分钟！
　　4月起，港龙航空将更换A330机型执行南京-香港早航班；香港航空也将在部分班期中投放A330运营南京-香港航线；海南航空计划使用B787执飞南京-深圳航线，让旅客出行更舒适。
　　早航班提前至六点一刻
　　新航季开始后，南京禄口机场最早的航班提前至6：15起飞。针对国际中转联程旅客增多情况，每天早上8点半起，增加国际中转联程柜台。机场方面提醒，乘坐早航班旅客务必留出充足时间，顺利搭乘飞机。
　　随着早航班数量增长，到机场吃早饭日趋常态。机场航站区管理部进行合理安排，大早赶飞机的旅客在机场能吃到热腾腾的早饭。此外，在隔离区内投放自助售货机，为广大旅客提供更多选择。
　　团队出行“早知道”
　　夏秋航季，团队出行数量会有明显增长，老年旅游团旅客在购票过程中，经常出现登机牌姓名与身份证件姓名不符，导致不能顺利过检。机场安检提醒，须凭有效证件购票，凭购票时使用的证件办理乘机手续，且确定证件姓名与登机牌姓名一致。天气逐渐回暖，旅客携带液体类物品逐渐增多。安检部门提醒，乘坐航班随身携带的洗漱用品、化妆品瓶装容量不得超过100毫升。如化妆品容器容积超过100毫升，即使该容器未装满，也无法随身携带，需要办理托运。此外，自制罐头，如蜂蜜、酸奶、酱菜等物品均不可以随身携带，须办理托运手续。
　　清明小长假即将到来，乘机回乡祭扫的旅客增多。安检提醒旅客，乘机时请勿随身携带或托运打火机、烟花爆竹等易燃易爆物品，以免影响出行。充电宝严禁托运，随身携带的充电宝须符合：禁止携带“三无”或标识不全不清楚的充电宝登机；额定能量不超过100Wh（瓦特小时）的直接携带，大于100Wh但不超过160Wh的经航空公司批准后可携带，超过160Wh的禁止携带。针对新航季老人、儿童旅客增长的情况，安检部门在前端增设引导岗位，为儿童、老人等特殊人群提供优先检查服务。
　　[新闻链接]
　　南京禄口国际机场八条远程洲际航线——
　　1。德国法兰克福 汉莎航空，每周一、三、五，12：50从南京出发，飞行时间约12小时。
　　2。澳大利亚悉尼 东方航空，每周一、三、五，19：30从南京出发，飞行时间约11小时。
　　3。加拿大温哥华，东方航空，每周二、四、七，13：40从南京出发，飞行时间约12小时。
　　4。美国洛杉矶 东方航空，每周二、四、六，14：00从南京出发，飞行时间约12.5小时。
　　5。意大利米兰 勒奥斯航空，每周四、七，22：45从南京出发，飞行时间约12小时。
　　6。俄罗斯圣彼得堡 艾菲航空，每周七到达，周一凌晨01：00起飞，飞行时间约9.5小时。
　　7。俄罗斯莫斯科 艾菲航空每周三早7：15抵达南京，9：15从起飞，飞行时长9.5小时。
　　8。芬兰赫尔辛基 芬兰航空，每周三班，每周一、三、六早7：55抵达南京，9：35起飞，飞行时长9小时。
　　13小时国际“飞行圈”通达四大洲——
　　2小时左右即可通达台北、台中、高雄、首尔、釜山、济州、大阪等；
　　3小时内可直抵东京、冲绳、香港、澳门等；
　　4小时联通札幌、卡利博、芽庄、暹粒等目的地；
　　5小时到达曼谷、普吉岛、吉隆坡、富国岛、岘港等；
　　6小时直通新加坡、巴厘岛等地；
　　7小时可体验尼泊尔加德满都的异域风情；
　　9小时可到达俄罗斯圣彼得堡、俄罗斯莫斯科、芬兰赫尔辛基。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml