
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）12月29日，江苏省广播电视总台荔枝大剧院正式启用。江苏省委宣传部、省市相关部委办局领导以及荔枝大剧院首批签约合作机构代表等莅临现场。省委宣传部副部长徐宁和江苏广电总台台长卜宇共同为荔枝大剧院揭牌。多家主流传统媒体和新媒体以及观众代表现场见证了这一隆重时刻。
　　荔枝大剧院座落于南京市鼓楼广场东南角江苏广电大厦荔枝广场内，是由江苏广电倾力打造的多功能艺术表演剧院。剧院配备有国内最先进的演出硬件设备，各类服务设施齐全，内设座位1164个，可以同时容纳千余人观看演出。剧院周边交通、停车便利，是南京市中心观看演出最为方便的大剧院之一。剧院将以“高端、高雅、高品质”为理念，坚持“高品位、高品质、高水准”，引入“名家、名团、名作”，以打造江苏高雅艺术演出新中心和南京艺术文化新地标为目标，做好优秀艺术演出精品的引进，为广大观众奉献交响乐、话剧、戏曲、歌剧、芭蕾等多种艺术形式的精品演出，用最一流的剧院服务将更多高雅艺术呈现给更多的观众，让观众感受到一流的视听体验。
　　当晚的荔枝大剧院流光溢彩、灯火辉煌，国内大剧院中首次采用的由17700颗德国欧司朗LED灯组成的大剧院穹顶多彩天幕熠熠生辉，光影如梦如幻，用最美的盛装盛情迎接莅临启用仪式现场的各位领导和嘉宾，一派喜气洋洋的节日气氛。
　　在正式启用活动上，江苏省广播电视总台台长卜宇首先致辞。卜宇台长在致辞中指出，荔枝大剧院是总台传播优质文化产品、满足人民美好生活需要的一个新载体，也是总台产业拓展的一个新亮点。在硬件设施、技术配置、呈现效果等各方面超越了国内大多数同类剧院，可以讲是全国最好的大剧院之一，具有“五个一流”。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml