
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　扬子晚报网3月28日讯（记者 于丹丹）26日开始，北方出现大范围沙尘天气，影响面积约150万平方公里。预计今天夜间开始，上述沙尘天气将逐渐减弱。但由于未来10天冷空气和气旋活动较活跃，北方沙尘过程仍将频繁，局地有沙尘暴。江苏省气象台专家表示，受冷空气输送影响，预计29日江苏淮北地区将出现短时浮尘天气，强度较弱，影响不大。
　　28日全省都迎来了入春之后最暖的一天，南京站的最高气温27.7℃排名3月历史第五，历史极值30.3℃（2013年3月9日）。预计29到30日，受弱冷空气影响，江苏自北向南温度有所下降。预计29日沿淮和淮北地区５级阵风６-７级，其它地区４-５级阵风６级，29日最低温度：全省13℃左右，最高温度：本省东北部地区17～18℃，沿江和苏南地区24～25℃，其它地区23℃左右。
　　30日全省多云到阴，最低温度：沿淮和淮北地区8～9℃，苏南地区14℃左右，其它地区11～12℃，最高温度：本省东部地区18℃左右，其它地区20～21℃；
　　
　　浮尘、扬沙、沙尘暴，以上三种天气现象属于视程障碍现象。
　　扬沙：由于风大将地面尘沙吹起，使空气相当浑浊，水平能见度大于等于1.0km至小于10.0km。
　　浮尘：尘土、细沙均匀地浮游在空中，使水平能见度小于10.0km。浮尘多为远处尘沙经上层气流传播而来，或为沙尘暴、扬沙出现后尚未下沉的细粒浮游空中而成。
　　沙尘暴：由于强风将地面大量尘沙吹起，使空气相当浑浊，水平能见度小于1.0km。根据能见度沙尘暴分为三个等级：沙尘暴（能见度0.5km~小于1.0km）；强沙尘暴（能见度0.05km~小于0.5km）；特强沙尘暴（能见度小于0.05km）
　　浮尘出现在冷空气过境前后无风或风小时，由远处沙尘经高空气流传播而来。或由扬沙或沙尘暴天气过后尚未下沉的沙尘浮游在空中所致。能见距离小于10km，垂直能见度也很差。
　　扬沙是由于本地或附近的沙尘被吹起，使能见度显著下降，能见距离一般为1-10km。天空混浊，风力较大。在北方春夏，冷空气过镜或空气不稳定时出现。
　　沙尘暴的成因与扬沙相似，但能见度<1km。风力很大。常伴有强对流或雷雨过境。
　　浮尘和扬沙的区别在于扬沙是本地或附近的沙尘被吹起形成的，而浮尘多来源于远方（也可能是扬沙过后沙尘仍漂浮空中形成）；更主要的是扬沙时风力较大空气不稳定，而浮尘的条件是风小或无风。沙尘暴和扬沙的主要区别在于能见度更低。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml