
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）2018好妹妹“自在如风”全国巡回演唱会南京站，将于5月1日，在南京五台山体育场正式启程。主办发也发布了相关信息，除透露“陈粒”将作为特邀嘉宾和好妹妹一起嗨翻五一，而南京站的门票预售也将于2月2日10：18正式开启。
　　
　好妹妹由秦昊与张小厚组建，2012年发行首张专辑，至今已独立发行六张专辑。好妹妹的音乐，总是呈现出略显沮丧的小情绪，这也源自于创作者性格中无法割舍的情绪表达方式。因此，好妹妹的音乐常让人感受到笑着唱着，却听着听着就哭了，这是一种独特的感情传递方式，也是好妹妹希望延续和表达的音乐惯性。通过音乐，探究自我与成长的能量，更符合情感丰富的好妹妹音乐的能量特性，它不再拘泥于一些小情小爱的细节，即使是气质委婉的小能量，也能传递出令人释然的正面力量。
　　2017年2月，好妹妹为创作第六张全新原创专辑《实名制》，集结音乐伙伴一同在乌镇启动封闭创作营，八家直播平台同时直播创作过程，总计两千多万网友观看。并以创新数字专辑分阶销售新模式在网易云音乐独家销售，直播期间销量即已达六万张，这也是好妹妹推出的一张最“互联网”化的创新数字专辑。2017年4月7日，好妹妹正式发行专辑《实名制》，数字专辑销量现已超12万张。
　　在原创专辑之外，与其专辑风格迥异的各首单曲也在不停发布，《谎话情歌》、《月》，为新世相版《红楼梦》创作的主题曲《红豆词》，与岳云鹏合唱的《送情郎》，为郭宝昌导演的京剧版《大宅门》创作的推广曲《人间难得有情人》，都带给大家对好妹妹创作能力与音乐风格的全新认识。电影《栀子花开》、《横冲直撞好莱坞》、《唐人街探案》、《小门神》、《一切都好》、《谁的青春不迷茫》、《六弄咖啡馆》、《外公芳龄38》等电影都曾展开深入合作。
　　2016-2017年，好妹妹“自在如风”全国体育场巡回演唱会全面开启，首波2016年巡回演出在成都体育中心、广州大学城体育中心、南京五台山体育场、杭州黄龙体育场举行，观众总数超10万人。
　　2017年洛阳新区体育场及深圳湾体育中心两场体育场的门票亦销售一空。2018年即将开始新一轮8场的体育场巡回演唱会。五月一日，此次巡演将在南京五台山体育场启程，期待你们加入好妹妹的音乐世界。（周芯羽）
　　时间：2018.5.1。
　　地点：南京市五台山体育场

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml