
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　扬子晚报网4月1日讯（记者 郭一鹏 通讯员 宁交轩）哀乐低鸣，是在痛悼英年早逝的好交警；泪水涟涟，是在倾诉好战友的大爱无言……4月1日上午，南京高速交警三大队因公殉职民警王伟遗体告别仪式在江宁殡仪馆内举行。江苏省公安厅交警总队政委孙建军，南京市公安局党委委员、副局长王秉德，南京市公安局政治部副主任詹玮，南京市公安局交管局政委吉志生等领导、民警代表、王伟的亲属以及生前好友近千人参加了告别仪式。
　　3月29日清晨，王伟在南京绕城公路巡逻时突发疾病，倒在了警车里，经送医抢救无效，因公殉职，为挚爱的公安事业献出了年仅33岁的宝贵生命。这一天，是他从警生涯的第4251天。 
　　16个月大的女儿嘟囔着，“爸爸，不见了！”
　　“爸爸吃一口，宝宝吃一口。”3月30日下午，王伟只有16个月大的女儿来到殡仪馆后，就一直不肯吃饭，嘴里偶尔会嘟囔“爸爸，不见了。”“爸爸，掉了！”……王伟的岳母只好抱着宝宝在灵堂前喂饭。
　　看到这一幕，王伟的爱人李长雨眼泪夺眶而出。3月29日，距离他们4周年结婚纪念日刚刚过去10天。“他的性子好，平常又爱运动，身体一直都很好。”李长雨难以接受这样的现实，恍惚间，爱人一直就陪伴在自己身旁，不曾离去。 
　　“儿子本来说29号下午休息时带我去医院看病的，可我再也没等到他……”王伟的父亲王德华今年62岁，因患有前列腺增生已经吃了好几个月的药，他们本约好3月29号去医院做微创手术，没想到当天清晨王伟突发疾病倒在了巡逻车上。在王伟父母的眼里，儿子从小性格温和成绩优异，高考又以高分第一志愿就读了心仪的江苏省警官学院，结婚买房都靠一己之力，从没要父母烦过神。
　　勤思善管破解秩序难题，他是排堵能手
　　“不管什么任务，只要交代给王伟，肯定办得妥妥的。”在高速三大队教导员周之强看来，王伟是一名兢兢业业的好交警，自2006年8月7日从警以来从没有让领导操过心。
　　从刘村立交到双龙街立交15公里的绕城公路，是王伟近期的巡逻管段。这条设计流量只有8万的公路，实际日均车流量14万，在王伟的管段内就有五大堵点，疏堵保畅是王伟工作的重中之重。“勤思善管破解秩序难题。”周之强告诉记者，王伟工作中非常善于动脑筋想办法。
　　有“亚洲第一站”之称的南京南站与王伟的管段有四条匝道相接，很多驾驶员为了方便接客送客，会在匝道内违停，不仅存在安全隐患造成拥堵，也给更多群众出行带来不便。为了解决这个难题，王伟在向大队建议增设监控抓拍、增设引导牌的同时，还积极主动与南站管理部门开展联合执法宣传。他从实际工作中总结出“三勤”工作法——勤巡逻，及时发现违停车辆及时劝阻引导；勤管理，对不服从劝导的要敢于有理有据的处罚；勤宣传，联系媒体宣传的同时，更要抓住每一次执法时面对面的口口宣传。一段时间下来，四条匝道上的违停立减，群众因违停拥堵不满意的投诉再也没有了。
　　乐于助人阳光交警，他还心藏大爱热心公益
　　“要不是王伟警官帮忙找到老母亲，我一辈子都不会心安的。我们全家都特别感激他！”一位曾经受惠过王伟帮助的市民祁女士当天也来到了追悼会现场。
　　2016年6月24日下午，祁女士75岁的老母亲趁家人午睡悄悄离开，想到老人年事已高且患有老年痴呆症，家里发动了所有亲戚寻找了三四个小时也没找到。就在这时，祁女士的丈夫徐先生收到朋友转发的一条交警配图寻人信息，打开一看正是自己的老岳母。原来，当天下午下班回家的王伟，在绕城高速上发现一位老太太正弓着腰在快车道内逆向蹒跚步行。王伟赶紧停车，将老人拦下并就近将其带往方山服务区。见老人讲不清自己的姓名住址，王伟一边报警求助，一边在朋友圈发了一条寻人信息。等家人赶到服务区时，王伟已经招待老人吃过晚饭。祁女士家人感动万分，多方打听后将锦旗送到了高速三大队，直到此时大队领导才知道素来低调的王伟又做了一件好事。
　　南京市延陵荟公益中心会长王志敏，怎么也没想到一向乐于助人的老乡王伟会突然离开。据他透露，自2015年3月王伟加入该公益组织后，连续3年出资出力，和南京各大医院的专家一起为淮安、泰兴等革命老区的百姓送医送药，仅个人捐款前后已达1.1万元。“要知道他家庭收入也不高，平时自己也没见买几件像样的衣服，这么献爱心我们都是很钦佩的！”王志敏表示。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml