
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）最近，江苏卫视收到一位名叫张二重的患者来信求助，希望通过江苏卫视发起一个点歌活动，送给南京市鼓楼医院的医疗团队，真心道声感谢。原来，张二重因为脊椎的原因，多年来一直很难平躺，连呼吸都很困难。后来在多方寻找下得知南京市鼓楼医院有高效的医疗团队，通过脊柱矫正手术，术后终于可以自己平躺下来了。
　　为了一圆他的心愿，也在国际医师节即将到来之际，江苏卫视携手江苏交通广播网FM101.1，于3月28日上午在南京鼓楼医院组织了一场主题名为“唱响无限歌谣”的快闪活动。
　
　　3月28日，由歌手符龙飞、南京艺术学院音乐学院6位在校学生、2位医生代表、钢琴志愿者等人组成快闪小组，在南京市鼓楼医院举办快闪活动，在“国际医师节”来临之际，致敬医生，收获众多好评。
　　当天上午9点，鼓楼医院钢琴厅照例响起优雅钢琴曲，由钢琴志愿者先后演奏多首优美旋律，引来众多医护人员的驻足观看。随后，现场钢琴声准时切换到了励志歌曲《光荣》：“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬……”伴随着钢琴声，6名南京艺术学院音乐学院的同学分别从鼓楼医院钢琴厅的各个角落走出来，围绕着钢琴排成一行。
　　歌手符龙飞从远处缓缓走来，边走边唱，引来诸多观众的目光。接着，鼓楼医院的2位医生也伴随着音乐声，出现在大家的视线，与歌手符龙飞、南京艺术学院音乐学院的同学，以及钢琴志愿者一起，将该首歌曲完美演绎，现场氛围被推至高潮。
　　歌曲结束后，符龙飞将鲜花送给了现场的医生。快闪活动结束后，江苏交通广播网FM101.1主持人苹果还实地采访了鼓楼医院心内科主治医师沈宇，沈医生分享了自己一个工作日的概况以及从医多年的感想。
　　这样的快闪活动，在鼓楼医院产生了轰动效应，整个现场，吸引了不少前来就医的患者和路过的医务工作者，大家纷纷拿起手机拍摄相关视频和图片，发布微博和朋友圈，一时间转发和点赞无数。
　　“感谢你给我的光荣，我要对你深深地鞠躬，因为付出的努力有人能懂”。因为脊椎问题，张二重在鼓楼医院成功的完成了手术。因为他原本也是一名医生，对医生工作的辛苦和其承受的压力有更切身的感受，最终他想以点歌的方式，通过江苏卫视的平台向医生表示感谢。
　　正如张二重讲述道：“很多人都知道三八妇女节、五一劳动节、圣诞节、情人节，但很少有人知道3月30日的国际医师节。作为一名医生，我能够对医生的辛苦感同身受，也知道很多人对医生缺少理解与包容。所以就想在这次的国际医师节来临之际，为鼓楼医院的医生送上祝福与感谢。”
　　“国际医师节”的由来：1842年3月30日这一天，美国麻醉医生Crawford Long为一位摘除颈部肿块的患者成功实施了第一例乙醚全麻。他的妻子为了纪念这一成功，以3月30日作为庆祝日，延续使用下来。1991年，美国国会将3月30日定为美国国家医师节医生节，后为全球沿用。通常在这一天，患者给自己的医生送上一枝红色康乃馨，以表示对医生的感谢，医院为医师提供免费早餐等表示祝贺。
　　早在我国古代，就曾定下农历四月二十八，即孙思邈纪念日为“医生节”；1998年，《中华人民共和国执业医师法》颁布，也也是我国第一部有关医师的法律，提高了医师的职业道德和业务素质，保障了医师的合法权益；2017年，国务院批复设立“中国医师节”，将每年8月19日设立为“中国医师节”。至此，中国医生有了属于自己的节日。
　　身为医者，他们为诊治更多的病人经常无法按时吃饭，即便挤时间刚吃上几口，一有急诊病人也会立即放下碗筷、披上白衣直奔诊室……
　　江苏卫视《无限歌谣季》此次推出的快闪活动，以音乐合唱的形式，充分调动观众情感，体现人文情怀与正能量内核，不仅体现了鼓楼医院的温暖关怀，也彰显了江苏卫视优秀的创新能力和深刻的人文关怀，“把生活写成歌”，用歌治愈生活。
　　安利一下，大型原创音乐唱作真人秀节目《无限歌谣季》将于二季度登陆江苏卫视，将充满感动、喜悦和反差的“歌谣秀”展示给观众，敬请期待！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml