
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　今年，南京市将于上下半年共两次面向社会认定中小学教师资格。网上报名时间为上半年4月5日至4月18日，下半年9月18日至9月29日，符合要求的人员届时可登录中国教师资格网（www.jszg.edu.cn）报名。
　　按照规定，申请认定幼儿园、小学、初中教师资格的，应当具备大学专科及以上学历（其中，具有中等幼师学历可以申请幼儿园教师资格，具有中等师范学历可以申请小学教师资格）；申请认定高级中学教师资格、中等职业学校文化课或专业课教师资格的，应当具备高等师范院校或者其他大学本科及以上学历；申请认定中等职业学校实习指导教师资格的，应当具备普通中等职业学校毕业及其以上学历，并具有相当助理工程师及以上专业技术职务或者中级及以上工人技术等级。同一申请人在同一年内只能申请一种教师资格。
　　另外，申请人普通话水平应达到国家语委颁布的《普通话水平测试等级标准》二级乙等及以上水平，其中语文教师、幼儿园教师和担任对外汉语教学的教师应达到二级甲等以上水平；语音教师和播音、主持、影视剧表演等专业教师应当达到一级水平。年满50周岁的申请人员，提倡使用普通话，对普通话证书不作要求。
　　按照规定，申请人网上报名后，凭网络报名号并携带本人相关材料到指定现场确认点进行现场确认。（钱红艳）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml