
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　扬子晚报4月2日讯（记者 季宇轩 通讯员 雨公宣）清明节临近，市民集中出行祭扫也迎来了高峰期。然而与此同时，各类相应的侵财案件时有发生。4月1日中午12点多，南京市雨花台分局铁心桥所接到报警，报警人称在普觉寺祭扫时，停在路边的车辆车窗被人砸开，车内财物失窃。
　　接到报警后，民警前往现场了解具体情况。据报警人王先生介绍，自己是从外地开车前来祭扫的，由于当天祭扫人数较多，车辆进园比较缓慢。他和家人等待不及，想着就扫个墓，一会儿就出来了。便将车辆随意得停放在了路边，并将自己的手包和家人的背包留在车内，就离开车辆进了墓园。哪知道，王先生和家人扫完墓，回来一看，副驾驶的车窗已经被人砸碎了，而且放在扶手盒上的手包也“不翼而飞”。手包里有王先生的手机、现金2000余元还有各类重要的证件。王先生赶紧报警，经民警现场查看，王先生停放的位置附近没有监控设备，这为民警破案帮助王先生追回损失带来了较大的难度。目前，案件正在进一步调查中。
　　民警提醒广大市民，谨防清明期间因市民出行带来的侵财案件，应注意以下几点：
　　
　　清明期间大部分扫墓者需要驱车前往墓地。由于墓园的停车位紧张，很多车主等待不及，就随便将车就近停放在无人看管的路边，随即匆匆忙忙得离开车辆。将贵重的钱包等物品留置在车内，甚至忘记关闭车门，这就给小偷留下了可乘之机。忘记关闭车门，不法分子会通过随意拉车门的方式查看车辆，进而侵害车内财物。雨花区警方会加强重点区域的巡防，对于忘记关车窗、锁车门的车主，对其车内的财物进行暂时保管，并留下联系卡，以便车主祭扫后领取个人物品。同时也要提醒广大市民，养成良好的行车用车习惯。下车要检查门窗是否锁好，不要在车内放置现金以及贵重物品等，不给不法分子可乘之机。
　　此外，清明祭扫一般都是全家出动，没有人的家里就成了盗窃的目标。尤其是顶层和低楼层的住宅，不法分子能较易通过翻窗入室的方式进入室内盗窃。市民若准备全家出门去祭扫踏青，且外出时间较长的话，应尽量避免在家中放置过于贵重物品，并且记得锁好门窗，提高防盗意识。而清明假期期间，学校、企事业单位大多放假，安全防范意识也相对放松下来，单位人防、物防、技防力量相对薄弱，这就给犯罪分子提供了可乘之机，容易造成盗窃案件多发，如盗窃学校的电脑及配件，撬盗企事业单位保险箱案件，盗窃工业原材料等。
　　
　　清明期间，墓园的人流密集。这就为不法分子混迹其中提供了庇护，在拥挤的人群中，通过推搡、拉裤脚等肢体接触，制造混乱，并趁乱下手盗取手机、钱包等贵重物品的案件频频发生。同时，由于墓园所处位置一般都较为偏僻，且监控设施不完备，小偷常常都会团伙作案，以同伴在外围接应，迅速的将赃物转移，为警方的破案挽损制造了难度。因此，警方在提醒广大市民，在祭扫的过程中，避免携带大量的现金或者贵重的首饰等，将手机牢牢抓在手上。如需要背包，则要随时将包护在胸前，以防发生拉拉链、划包失窃。
　　此外，祭品失窃的案件也时有发生，建议广大市民在发生类似情况时，应及时报警寻求帮助，切勿随意与园区的工作人员，甚至其他祭扫的市民发生冲突。
　　
　　在祭扫之后，很多市民会借着难得和家人相聚的机会，安排一同到附近的景区踏青或者附近商场购物聚会。在大家兴致都比较高涨的时候，防范意识也就相对降低，容易在不知不觉中成为了不法分子的目标，出现拎包摸兜等财物失窃的情况。因此提醒大家，在享受和家人相聚的欢乐时光的同时，也千万不可放松警惕，保护自己和家人的财产安全。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml