
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏讯）阳春三月，一场暴雨让南京气温骤降，可3月16日晚的德基广场却气氛热烈，人山人海，伴随着此起彼伏的尖叫声。原来是Miu Miu Disco限时店的开幕酒会上邀请到了六位青春靓丽的女艺人和多位时尚博主。
　　伴随着宋茜、宋佳、欧阳娜娜、宋祖儿、春夏、乔欣的现身，引起现场粉丝们的热情尖叫。第一位出场的乔欣，身穿格纹连衣裙，不对称的领口造型颇富设计感，过膝高帮袜配以细高跟鞋，增添了温柔气息。欧阳娜娜则是学院风，白背心外搭吊带格纹裙，脚上配以系带帆布鞋，满满的少女感。宋祖儿选择了绿色衬衫外搭黑色吊带裙，腰部的皮带勾勒出纤细腰身。加上她甜美的微笑，如掠过枝头的第一缕春风，让人瞬间沦陷。
　　随着宋佳的现身，掀起了现场的又一波高潮。花衬衫外搭拼接外套，下装选择了黑色宽松短裤，过膝长袜搭配高跟鞋，整套造型时尚又酷炫。新晋女神春夏的整套造型公主范儿十足，领口为精致的小翻领，纱裙上布满了白珍珠，脚上穿了梦幻的玛丽珍鞋，看来是公主本人了，甜美又乖巧。
　　最后现身的宋茜，让现场沸腾起来，她也在微博分享了心情：“今天亮相MiuMiu在南京开设的MiuMiu Disco限时店开幕酒会，一身MiuMiu铆钉牛仔衣搭配白色五角星贴花短裙和红色水晶装饰褶皱款手包，整体造型俏皮简约~在现场感受到了南京粉丝的热情，下次见！”
　　六位女星演绎出现代女性的多面特性。和媒体、粉丝打过招呼后，六位齐聚在Miu Miu Disco限时店里，一边感受以迪斯科为主题，独特的享乐主义风格环境，一边参观精选的迷人手袋、鞋履、小型皮具配饰及珠宝系列。据悉，这家位于南京德基广场二期的精品店于今年二月份重装开幕，店内焕然一新的天蓝色锦缎墙面，营造出华美且极具当代气息的氛围。Miu Miu Disco限时店从2018年3月16日开放至25日。之后将会登陆广州及沈阳。（摄影/袁湘琦编辑/周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml