
				 

				
            
|
|
|
　　女人美丽要保养，月经要重视。有些事情在经期做了的话将会影响女性的身体健康，所以养成良好的生活习惯，能减轻月经期的不适。那么，经期不能做什么呢？
　　月经期间尽量不要洗头，如果非洗不可，尽量在中午洗，洗完头一定要立即吹干。
　
　　否则会导致子宫内感染，继续向上可引发的输卵管和卵巢感染，导致终生不育。
　　月经期间要注意保暖，也就是少吹冷气，在冷气房里要多穿衣服。
　
　　过咸的食物，会使内的盐分和水分贮留增多，在月经来前，很容易发生头痛、情绪激动和容易生气等症状。
　　臀围小的紧身裤会使局部微血管受到压力，从而影响血液循环，造成阴部充血水肿。
　　如跳高、跳远、赛跑、踢足球等会诱发或加重月经期间的全身不适，甚至引起痛经和月经失调。
　　
　　千万不要违背，不要拿自己的美丽开玩笑，喝冰水会让污血无法顺利排出，留在身体里对身体绝对有害。
　
　　充分休息很重要，过于劳累会导致经期延长或是失血过多。
　 （责任编辑：何诗雅 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml