
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）电影《小萝莉的猴神大叔》目前正在全国各大影院火热上映，这部印度高分神作自上映以来凭借动人的故事，温暖人心的情感表达一路收获超高口碑，全网各个打分平台分数位列第一，成为同期影片中口碑最佳的电影。不仅如此，影片上映72小时，票房便突破5500万，打破非阿米尔•汗主演印度电影票房纪录，排片、票房每日递增。电影中大叔萝莉的超萌组合让观众直呼“又萌又有爱”，其所传达的超越国家和宗教的大爱情怀更是让观众热泪盈眶。
　　
　　电影《小萝莉的猴神大叔》自上映以来票房便直线上涨。与票房成绩遥相呼应的是电影的口碑爆棚，影片在全网各大打分平台均收获超高评分，猫眼评分9.7，淘票票评分9.5，新浪微博评分9.4，豆瓣评分8.6，飙升成为同期最佳影片。
　　电影讲述了一个拥有虔诚宗教信仰的单纯印度大叔帮助巴基斯坦哑女与父母重聚的故事。片中的大叔“猴神”与小萝莉沙希达来自不同的国家，有着不同的宗教信仰，他们在命运神奇地安排下相遇 ，并上演了一场搞笑十足又令人热泪盈眶的传奇故事。影片从大叔和萝莉两个小人物的故事和情感出发，最后上升至民族与宗教之间的大爱，充满震撼人心的温暖力量。此外，影片延续了印度喜剧一贯幽默搞笑的风格，笑点十足。猴神大叔和小萝莉从相识到一起回家，期间发生了许多令人捧腹的趣事。整部电影欢乐又温暖，给人以无限的正能量。除此之外，影片中的母女情也是一大看点。沙希达与母亲在火车站失散，丢失在了印巴边境。尽管沙希达音信全无，但母亲却从未放弃寻找女儿。深厚的母女情感十分温暖人心，非常适合女性观众观看。
　　
　　影片自上映以来收获了观众的无数好评。有观众被影片所传达的大爱情怀所感动，“2018首部催泪大片，大叔的憨直和信念超感人，人性的光辉战胜了国家、宗教、政治，正所谓大爱无疆”、“爱和善良能打破隔阂，让丑恶相形见绌，全世界都会为善良喝彩开路，这一点就让这部电影气质独特，令人感动”。也有观众被片中小萝莉和大叔的组合戳中萌点，“男主帅的一塌糊涂，小萝莉也超萌超可爱，精彩”、“大叔加萝莉特别有爱，印度片质量之高令人难以置信”。还有观众被影片的喜剧效果所征服，“前半部分笑点太多，后半部分泪点又很多，好片”。观众们真情流露的话语足见对影片的喜爱和认可，相信有影迷的强势口碑撑场，该片成绩也会不断高涨。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml