
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　天气晴朗，温度也上升了，是不是有不少盆友都去鸡鸣寺看樱花了？
　　小编今天看到不少盆友已经穿起了短袖，还一个劲的喊热！！！但依旧有不少朋友裹着棉袄还嫌冷！
　　不过，你以为南京的“春天”真的来了？
　　在南京，什么都可以谈，但是！！！千万不要谈天气！！！
　　你能算准算你赢好不
　　希望大家坐稳了听
　　经过了
　　升温
　　降温
　　阴天
　　下雨
　　……
　　下周，南京最高气温或将到达27℃左右
　　这是直逼30℃的节奏啊！
　　要知道前几天最低气温还只有2℃啊！
　　我的短袖已经迫不及待了——
　　我的短裙已经迫不及待了——
　　三月天，孩儿面！
　　你以为南京的天气会这样放过我们？
　　还有一波雨水可能正在赶来的路上！
　　小心分散性雷阵雨、短时8级阵风
　　南京市气象台今晨发布的“短期天气预报”上显示，24日和25日南京都是“多云转阴，局部有阵雨或雷雨”“有雷雨地区雷雨时短时阵风7到8级”。
　　双休日南京的降水确实属于对流性降水，周六的不确定性大一些，降水不是特别明显。所以就出行来说，明天不如今天。周日降水要明显些，预计中午到傍晚前后降水概率较大。
　　此外，由于前期大气不稳定能量较少，加上水汽不足因此雷暴强度不强。但还是要注意携带雨具以防突然而至的阵雨突袭。
　　小编要提醒下大家
　　出门别忘了带伞！
　　既可遮阳，也能挡雨！
　　机智如我！
　　至于全省的天气，来自“江苏气象”的消息，今天夜里苏南地区多云到阴，其它地区多云，明天全省多云到阴，其中淮北局部地区夜里有阵雨或雷雨，明晨沿江以北局部地区有雾；全省偏南风3-4级；明晨最低温度：苏南地区10℃左右，其它地区8~9℃，明天最高温度： 全省22℃左右。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml