
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　没到清明节就热成这样，冷空气也真的是忍无可忍了，根据省气象台的预测，从今天夜间起，冷空气就要放大招了，因为它们是先后结伴而来，分两路夹击！预计3日夜里-4日受东路冷空气影响，大部分地区24小时最大降温幅度10℃上下，并伴有陆上5-7级的东北风；6日前后西路冷空气南下，气温下降，并将出现陆上5-7级的西北风。预计清明假期的第一天天气不太好，但是后面两天都是多云到晴天气，外出要记得防风和保暖。
　　昨天江苏北部最高气温超过了29℃，南部气温较之前一日略有下降，但体感并没有什么差别。预计今天全省大部分地区依旧有雷阵雨，在偏南风的助推之下，气温依旧偏高，大部分地区最高气温都在25℃以上，部分地区仍能达到28到29℃。夜间要“变天”，风向自北向南转东北风，并增强到5级阵风6-7级。
　　明天全省多云到阴，其中沿江和苏南地区局部有时阴有阵雨或雷雨，最高温度：沿江和苏南地区15～16℃，其它地区12℃左右。预计5日清明节当天降雨最为明显，全省“雨纷纷”，其中苏南地区雨量中等；最高温度大部分地区在15℃左右。6日全省阴转多云，但取而代之的是大风和进一步的降温。7日-8日，全省都是晴到多云的好天气。
　　南京地区，昨天凌晨开始，该市中南部就出现了雷阵雨，上午天气逐渐转好，温度逐步回升，最高气温定格在27到28℃。虽然最高气温没有上周末高，但下过雨后，湿度增大，闷热感倍增，体感和夏天没啥分别。根据最新的预报显示，3-5日，南京多阵雨或雷雨，雨量分布不均匀，6日南京阴转多云，7日—8日天气晴好。不过，3日夜里到4日、6日夜里到7日，受到两股冷空气影响，气温有明显下降，并伴有5～7级的偏北大风。预计今天南京最高气温还维持在27℃，4、5日最高气温将仅有14℃左右，降幅高达13℃！
　　近期南京天气：今天多云到阴有阵雨或雷雨，17℃到27℃；明天多云到阴，部分地区有阵雨或雷雨，12℃到15℃；后天阴有阵雨，10℃到14℃。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml