
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 1月12日讯）由章子怡、黄晓明、王力宏、张震、陈楚生主演，李芳芳编剧、导演的电影《无问西东》今天正式上映。昨天下午，主演章子怡现身南京幸福蓝海、卢米埃等多家影院，和影迷们现场互动。面对影迷踊跃的提问，章子怡解读影片中被打的大尺度戏份，盛赞导演李芳芳宏大的叙事格局、令人震撼。据悉，同一天，影片中饰演陈鹏的黄晓明、饰演吴岭澜的陈楚生，分别于广州、海口联动路演，也获影迷表白：“为王敏佳陈鹏两人的刻骨爱情感到震撼”，“吴岭澜书生气十足，令人惊喜”。电影《无问西东》已于1月12日正式上映，影片正在全国热映中。
　　
　　昨天下午影片中饰演王敏佳的章子怡现身南京幸福蓝海、卢米埃等多家影城，与影迷分享观影感受及创作初衷。影片中，她所饰演的王敏佳被人冤枉、殴打、背弃的重头戏令人印象深刻，更因大尺度震撼观众。而提及引发众人殴打的那个神秘微笑，章子怡表示：“这个微笑没有明确答案，怎么解读微笑都是对的。众人羞辱少女，落泪是理所应当，但用微笑的方式去呈现，会更高级，这也是给观众的惊喜。”而谈及毁容后险些被黄晓明“埋葬”的戏份，章子怡表示：“埋葬的那一场戏，她经历了磨难，那种托底的爱，更多的是人与人的信任，是大爱。”在路演现场，章子怡还被影迷纷纷表白：“子怡是最会用眼神讲故事的女演员”，“喜欢子怡十年了，这部电影已经看了两遍，给了我很多力量。”为此章子怡也回应祝福影迷：“祝愿大家找到为自己托底的人，但更愿意每个人都成为为别人托底的人。”
　　在媒体记者采访中，章子怡盛赞黄晓明和王力宏，在片中和黄晓明有大量对手戏，有场冬天的戏份，他还要把上衣脱掉，再浇上雨，但他非常敬业。说到王力宏，章子怡说：“王力宏演得太好了，这部影片如果早几年播放，我想一定更多导演要找力宏演男主角了。”
　　
　　章子怡现身南京的同一天，黄晓明带着高烧现身广州，他一亮相，引发现场影迷的疯狂表白，他也特别说到了在雨中为章子怡饰演的王敏佳深情挖坑，黄晓明表示：“无论是挖坑还是脱掉上衣，都是陈鹏表达爱意的一种方式，只为了自己心爱之人更体面更有仪式感的离开。”对此，黄晓明也打趣到：“爱一个人就为TA挖坑。”
　　影片中饰演吴岭澜的陈楚生则亮相海口各大影城，与当地影迷一同互动交流，一开口就称：“回家了。”作为影片中四个时代的发端伊始，吴岭澜所处的时代被影迷称作“整个电影立足的基石”。而首次跨界演员的陈楚生，在影片中书生气十足，表现抢眼令人惊艳。对此，陈楚生也感慨：“与导演从歌曲到电影的合作，越来越佩服导演。影片的宏大叙事格局令我震撼，能够参与如此精彩的作品，是我的幸运。”
　　此前，在《无问西东》的清华全球首映礼上，影片风骨独具令业内大批影人感到震撼，导演路阳表示：“我觉得大家这几年都没有白等，电影非常棒。”主持人鲁豫感慨：“让我看到了中国人的风骨是令人敬佩的，谢谢主创在这么寒冷的日子里送给我这样一部温暖、有力量的电影。”另外，影片结尾7分钟彩蛋，不仅被观众称为：“史上含金量最高的彩蛋”，也在彩蛋中每一位大师学者出现时，都收割现场观众阵阵自发的雷鸣般掌声。电影《无问西东》已于1月12日正式上映，影片正在全国热映中。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml