
				 

				
            
|
|
|
　　骨关节炎、风湿性关节炎、骨质疏松等引起的慢性骨科疼痛多无明显损伤，且持续时间较长，一般为3个月以上。和其他疼痛不同的是，慢性骨科疼痛常常反复发作，程度时轻时重，因而用来镇痛的药物需要具备良好的安全性。再配合药物治疗的同时，一般还会采用饮食疗法。那么关节炎有什么饮食禁忌呢？吃什么对关节炎患者好呢？
　　三文鱼有助于预防关节炎
　　瑞典研究发现，三文鱼或者马鲛鱼等含富含油脂的鱼类，可以令风湿性关节炎患病可能性降低52%。而且即使所吃的是非油性鱼类，例如鳕鱼或者比目鱼，只要每周吃4次，也可以起到相同的关节保健效果。
　　两种鱼类的差别在于其中的欧米茄-3脂肪酸，油性鱼类中的含量要高得多。不过，只要每周吃一次任何类型的鱼肉，并保持10年以上的长期习惯，也可以让关节炎患病危险比较少吃鱼的人降低19%。
　　中老年女性通常是类风湿性关节炎的高危人群。瑞典研究者调查了3.2万名出生于1914年到1948年期间的女性，分别在1987年和1997年两次记录她们的饮食情况。数据显示，在这段时间内，受调查人群中共有205名女性患上风湿性关节炎。
　　研究者认为，吃鱼防止风湿性关节炎的好处，源自于鱼肉中的长链欧米茄-3多不饱和脂肪酸（Pufa）。欧米茄-3脂肪酸是一种对健康非常重要的化学物质，但人体无法自身合成这种物质，只能通过饮食渠道获取。而欧米茄-3脂肪酸的最佳来源就是鱼类，包括马鲛鱼、鲱鱼、三文鱼、沙丁鱼或者鲑鱼。
　　关节炎患者饮食注意事项
　　1、薏仁有消炎、镇痛作用，对风湿性关节炎的肿痛很有功效。可以促进血液循环和水分的代谢，也就是利湿。对慢性风湿性关节炎的患者，也很有功效。而砂仁、绿豆等也是不错的选择。
　　2、有些食物则益于缓解关节炎症状，如蔬菜、水果可以满足人体对维生素、微量元素和纤维素的需求，同时具有改善新陈代谢的功能，可起到清热解毒、消肿止痛作用，从而有助于缓解关节炎症状。譬如山药、扁豆、豆腐、芹菜、苦瓜、丝瓜和香菇、黑木耳等食物，均有助于缓解局部的红肿热痛等症状。
　　3、注意增加营养，补充蛋白质和维生素。
　　4、尽量不要食用寒凉的食物，如冰冻食物，因为外界环境越热，人体内就越寒，寒凉的食物可能会加重病情，像冰冻果汁、绿豆汤等，最好温热了再喝。
　　5、只是在急性期或急性发作，关节红肿灼热时，不宜进辛辣刺激的食物。久病脾胃虚寒者，少食生冷瓜果及虾、蟹、竹笋之类。
　　6、牛奶、豆浆、麦乳精、巧克力虽是营养佳品，但体内有湿热或舌苔粘腻者，多食反而腹胀不适，不思饮食；人参、白木耳、阿胶虽能补气养血，但脾胃不和或湿热内蕴者服之反而壅气助湿，非但病不能去，反添病痛。
　　（责任编辑：林宗可 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml