
				 

				
            
|
|
|
　　1型糖尿病是由于免疫系统发育不良或免疫应激引发的糖尿病。又名胰岛 素依赖型糖尿病（IDDM）或青少年糖尿病。随着1型糖尿病越来越高的发病率，使越来越多的人开始关注1型 糖尿病。那么1型糖尿病有什么前期症状呢？夏季将至，1型糖尿病患者又应该注意什么呢？
　　1型糖尿病前期征兆：
　　1、身体倦怠，整天提不起精神，腰膝酸软，两腿乏力，什么事都懒得做，连走路、上楼梯都感到疲惫不堪，饭后困怠思睡。
　　2、因皮肤抵抗力减弱，经常会发痒，女性患者有时会痒及阴部，如果皮肤受伤，容易感染腐烂，还会长疥疮。
　　3、视力明显减退，看书、看报眼睛容易疲劳，并经常发生视网膜的病变。
　　4、患者因体内糖分随小便排出，所以经常感到饥饿而出现食欲亢进，而且有喜好吃甜食的倾向。
　　5、持续性感到喉咙干渴，饮水量大幅度增加，小便次数一天可有次。
　　6、女性患者出现月经不规则或闭经等月经失调。
　　7、手腿出现顽固性的麻痹和阵痛，有时会有剧烈的疼痛，也有人夜间小腿常常抽筋。
　　糖友夏季需注意
　　夏季天气炎热，糖尿病患者常常害怕运动，有时还忍不住喝大量的碳酸饮料，这些都是不利于患者身体健康的，严重的会引发各类并发症，需要引起一定重视。那么糖尿病患者夏季应该注意哪些问题呢？
　　天热也要适量运动
　　首先要避免阳光的直射，运动地点尽量选择在室内，如篮球、乒乓球、室内羽毛球、游泳等。如果要进行户外运动，最好在清晨或黄昏，运动量不宜过大。另外，运动时最好穿宽松透气性好的衣服，注意水分的及时补充，运动前要做好准备活动，运动结束时做些放松调整活动。
　　冷饮、水果适当吃
　　对糖尿病人而言，完全禁食水果是不适宜的，因为水果中含有大量的维生素、纤维素和矿物质，血糖控制较好的病人可适量食用。冷饮也不是完全禁止的，不过即使血糖控制较好的病人，也应在餐后两至三小时食用，同时要注意控制量，并扣除正餐中相应主食的量。
　　不要喝大量碳酸饮料
　　天气炎热，人特别容易出汗，水分的丢失量也大，糖尿病患者需要喝大量的水，防止出现脱水。糖尿病患者宜饮白开水、淡茶水、矿泉水等无糖饮料，而不宜饮含糖饮料如可乐、雪碧等。据了解，往年总有一些糖尿病患者，因贪喝大量碳酸饮料导致突然昏迷被送医院急诊。如果糖尿病人出汗较多，未得到及时的水补充，或喝了大量的含糖饮料，非常容易导致糖尿病非酮症高渗性昏迷。
　　警惕糖尿病足
　　糖尿病患者，特别是足部有末梢神经炎及外周血管病者，夏季尽量不要赤足行走，走在沙砾、尖石、烫砂、烫石路上时，要特别小心，不要走得太久。最好穿白袜子，当足部有损伤或是出血时易于发现，并且袜子内面不能有较多的线头或接合处，以免摩擦后损伤皮肤。要穿合脚的、不露脚趾的软布鞋。
　　外出前、返回后，要检查足部，若发现有溃破等问题，要及时就医，以防止病情加重而不可收拾。睡前可用35-38℃温水泡脚、进行足底按摩，保持脚趾间皮肤干燥，既能解除疲劳，又能促进局部血液循环，避免细菌、真菌感染。防止烫伤，忌蚊、虫叮咬，有皮肤搔痒不宜抓挠，以防溃破发炎。糖尿病患者不宜睡凉席，一些凉席的缝隙中易寄生着螨虫等，可导致皮肤红肿、刺痒、疼痛；新凉席也容易擦破皮肤，造成皮肤感染。
　　（责任编辑：邓莹莹 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml