
				 

				
            
|
|
|
　　近年来，居民膳食中牛奶的比重得到了大幅度的上升，越来越多人都养成了每天喝牛奶的好习惯，这对身体健康来说自然是好事。但与此同时，很多人对什么时候喝牛奶依然拿不准，有人习惯早餐喝，但又有人说空腹喝牛奶会拉肚子；有人觉得睡前喝会睡得更好，却也有人认为这反而会导致消化不良……南方医科大学南方医院营养科主管营养师吴晓敏告诉家庭医生在线编辑，餐前半小时是喝牛奶的最佳时间，但喝牛奶不会产生助眠的作用。
　　
　　关于什么时候喝牛奶最好这个问题，其实很多人都拿不准，吴晓敏告诉家庭医生在线编辑，喝牛奶的最佳时间是餐前半小时，可以达到控制血糖和预防肥胖的目的，而至于是早上、中午还是晚上则没有太明显的区别。“研究发现，同样是用餐，如果在餐前30分钟先喝牛奶，然后再吃饭，能最有效地降低餐后血糖反应。且饭前半小时先喝点液体，还有助于控制食欲，避免在用餐时吃太多。因此，无论对于控制血糖，还是预防肥胖，餐前半小时都是最佳的喝奶时间。”
　　牛奶是很多人早餐的选择，可空腹能喝牛奶吗？空腹喝牛奶会不会导致腹泻？对此，吴晓敏表示大家大可不必担心，“喝牛奶之所以会腹泻大多是因为乳糖不耐受，与是否空腹喝关系不大。如果不存在这个问题，空腹喝牛奶是完全没有问题的，也不会导致腹泻。”
　　在影视剧中，经常可以看到剧中角色半夜睡不着起来煮牛奶喝，说是睡不着喝牛奶会睡得更好，可真的是这样吗？
　　对此，吴晓敏笑说 “牛奶并不是催眠药，只是相比其他食物，它含有一些有利于失眠的成分比较多，如色氨酸等。但一杯牛奶所含的这些成分很少，并不足以让人体激素水平发生变化，也不能产生很明显的助眠能力。早上喝牛奶不也不会引起困倦吗？说睡不着喝牛奶睡得更好，更多只是心理作用而已。”
　　喝牛奶不仅不能助眠，吴晓敏还建议，大家最好也不要在睡觉之前喝牛奶，“睡前并非不能喝牛奶，但最少要间隔一个小时，给胃部足够消化休息的时间，而不要一喝完牛奶就即刻睡觉，这样长久以来会对肠胃产生不良影响。”
　　健康连接：
　　2017年5月14日至20日是一年一度的全民营养周，建议大家合理膳食，做到天天好营养，一生享健康！欢迎全民积极参加广东省营养学会全民营养周的系列活动。
　　http://mp.weixin.qq.com/s/625DGAL0rK3GFnpc9BDo0w
　　专家介绍
　　吴晓敏，南方医科大学南方医院营养科主管营养师，擅长糖尿病、高血压、冠心病等各类慢性疾病的营养指导及个性化食谱设计等。
　　（责任编辑：何诗雅 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml