
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　句容两名业余攀岩爱好者张某和梅某，在徒手攀岩时，被困在句容下蜀镇窑业茶场南边山上一70米深的废弃采石宕口内。31日，记者从句容警方获悉，紧急时刻，下蜀派出所民警和消防官兵赶赴现场解救。所幸在天黑前，众人将被困者成功解救下山。
　　3月29日下午3时许，20岁的张某和18岁的梅某，相约至下蜀镇窑业茶场南边山上一废弃采石宕口处攀岩。由于两人因对山体情况了解不足，自以为攀爬难度不大。因此，就未采用任何安全措施，开始徒手进行攀岩。
　　警方告诉记者，攀至中途时，梅某因体力不支而无法前行却也无法后退，只好勉强站在岩壁中部一块一平方米左右的石头上，依靠一棵小树防止滑落。而张某则独自一人攀至山顶，却发现无法对梅某展开救援。
　　随着时间的推移，到了下午5时，无助的两人只能报警寻求帮助。
　　接到报警后，下蜀派出所民警胡传正带领4名辅警和消防救援人员立即赶到现场。当场后，发现该宕口岩壁高度落差近70余米，岩壁呈垂直态势，救援难度很大。而随着天色渐暗，被困人员的情绪已经很不稳定，一场与时间赛跑的救援，就此开始了。
　　当时，梅某被困半山腰，离地面约30米高。救援人员一时根本无法从山底攀爬上去，只能通过从山顶施放安全绳给被困人员，将其拉至山顶。在制定好方案后，民警和消防官兵就背着安全绳，从后山小路向山顶进发。
　　民警介绍，该宕口已废弃多时，山中的道路基本已被草木覆盖无法辨别，民警摸索着向上攀登。期间，一名辅警的手臂还被突出的山石划伤，但是为了救援，众人依然咬牙坚持着上山。
　　下午6时，救援人员终于到达山顶，见到救援人员，有一定攀岩经验的张某顿时觉得心里踏实了，并主动请求下去救助同伴。随后，民警在山顶固定好安全绳，又给张某系上了安全绳，看着他一点点向被困的梅某靠近……当张某下到梅某身边，且在确定2人都系好了安全绳后，山顶的民警和消防救援人员开始一起用力拉住绳子，张某和梅某则抓住绳子，开始向上攀援。
　　经过20分钟的努力，众人终于安全地将2人从半山腰拉到山顶。而此时，天已经见黑。
　　“本来觉得自己的技术还是可以的，就没带装备，没想到这么惊险，下次一定做好防护。”天黑了，心有余悸的两人终于在民警的护送下成功下山，临别时一再向救援的民警等致谢。
　　在此民警提醒大家，攀爬峭壁悬崖一定要做好专业的防护措施，保障自身安全；发现危险及时报警求助，争取救援时间。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml