
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）孟非又有新节目了，还是当“月老”！8年前，江苏卫视《非诚勿扰》首播，这档以相亲为主要模式的节目不仅触及了大龄男女“恨嫁恨娶”的社会热点，引发极高关注度，最高破5%的收视率，也成就了中国电视史上的一出奇观。8年后，江苏卫视《新相亲时代》占据每周日晚的黄金地盘，透过父母在台前为儿女相亲这一方式，将国人的婚恋纹理搬上荧屏研磨细究。如果说前者展现的是单身男女择偶时的态度剪影，后者干脆将中国家庭的婚恋立场呈于台面，“想让观众看到中国当前社会背景下，最真实、全景的婚恋市场画像”。本着“父母在，更有爱”的态度，这档全新代际相亲交友节目于3月25日21：10首播。节目播出当天，新浪江苏有幸采访到孟非老师。
　　
　　作为《非诚勿扰》的姐妹篇，《新相亲时代》由“国民月老”孟非担纲主持，不同的是，《新相亲时代》是父母子女齐上阵，共同成就婚姻的可能性。由同一个团队操刀的《新相亲时代》，在构建节目骨架时保留了“前辈”标志性的亮灯与灭灯设计，与此同时，为保证节目的悬念性，给予子女为心仪嘉宾“爆灯”的权利，还首次在相亲节目中出现“第三现场”。比如在首期的“女生家庭专场”，女嘉宾父母坐镇第一现场亲自把关，女嘉宾则在第二现场观察表态，同时男嘉宾的父母会在第三现场了解情况，展现全方位相亲细节。
　　对于中国社会来说，相亲是一个任何时候都不会过时的刚性需求。随着90后全面进入“相亲时代”，95后加入被催婚行列，我们迎来了一个更加鲜明自我、追求独立的“新相亲时代”。而《新相亲时代》正是这样一档让观众看到中国当前社会背景下，最真实、全景的婚恋市场画像的节目。从子女单枪匹马上阵，到由父母亲人簇拥达成集体作战，不同年龄、不同立场的个体以及家庭来看待“相亲”和“择偶”，五光十色的价值观碰撞，自然而然激发出真实的情感和理念冲突。
　　对于父母参加相亲的形式，一开始孟非是抵触的，“我觉得相亲这件事父母就不要掺合了吧。父母参与的程度越高，婚姻幸福的可能越低。”不过，在录制了几期后，孟非的态度也有了一点转变，“在这个舞台上用一种正面、健康的方式把几方的观点都呈现出来，避免背后说。” 对于这个新的尝试，孟非表示这需要由市场来检验，节目播出后听一听社会各界的评价，自己也抱着一个开放的心态去学习和接纳。
　　
　　《非诚勿扰》自2010年诞生已经活跃了9个年头，而孟非作为节目的王牌主持也做了9年的“国民月老”，成就了无数男女嘉宾的牵手。如今的《新相亲时代》，孟非又一次做“月老”的工作，是否会有新的挑战？耿直的孟非表示，“月老”已经是驾轻就熟的“流水线”工作了。但这个节目好就好在，尽管与婚恋相关的话题无非是异地恋、姐弟恋、婚外恋啊、劈腿……话题相同，但人是不一样的。 每个人都有每个人的故事。同样的这个话题，每个人讲述起来是不一样的，这就是这个节目的魅力。
　　做了九年“月老”，孟非笑言，“别的节目也可以尝试，只要有节目找我，我都挺欢迎的。没有说我这一辈子在相亲这棵树上给“吊死”。”包括之前大热的《四大名助》、《有话非要说》，孟非也常常以一个“生活调解员”的身份出现在电视里。作为社会新闻记者出身的孟非说，自己希望在节目中还是安安静静好好说话 ，“我更喜欢也相对擅长和普通人打交道。我曾经做过很长一段时间的记者，采访的大多是普通人，所以从有限的精力来说，我更喜欢和习惯于和普通人接触，也更擅长一些，好好说话就。综艺化类型特别高的节目，一帮艺人在那闹得特别厉害的节目就不太适合我。 ”
　　
　　众所周知，孟非有一个乖巧漂亮的女儿，今年已经20岁了。作为一个婚恋节目节目主持人，在舞台上见证、评价着别人的恋情和婚姻态度。那作为一名父亲，孟非对女儿的婚姻又持什么态度？
　　对于女儿另一半的要求，孟非笑言“不能表达我有什么期待”，因为一旦表达了，如果结果和自己设想的不一样，双方都很难受。“她找的另一半如果是我不满意的话，那我绝对不说。 因为我要说了，他们可能关系更好；如果我不说 ，可能他们自然而然就分开了。这就是生活，要学会接纳。”在孟非看来，自己不会对女儿的婚姻提出任何要求，唯一的要求就是他们幸福，彼此合适就行了。
　　在《非诚勿扰》和《新相亲时代》的舞台上，孟非见到了太多父母催婚的故事，也见到了太多因为父母催婚而苦恼的年轻人。在孟非看来，这都是这些中老年的父母生活太闲了，没有自己的生活或者完全放弃了自己的生活，只得把生活重心放在孩子婚姻上。相反，如果他们生活充实，有自己的追求，那也不会成天催孩子们结婚生孩子，“这不是理性的家庭成员之间关心的方式。好的关心方式是在意对方的感受。”（摄影：袁湘琦 编辑：周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml