
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　宝应男子鲜某为来钱快，跑去砸ATM机偷现金，砸了两次却分文未偷到，又顺手去偷电动车，被抓后公安机关对其采取取保候审强制措施。没想到，他再次“作怪”——因妻子在外打工不愿回家，他迁怒于岳父，放火烧岳父家，幸亏对方及时发现并报警，才没酿成大祸。近日，鲜某因涉嫌盗窃罪、放火罪，被宝应县检察院批准逮捕。
　　老唐（化名），60多岁，家住宝应。3月10日晚上10点多，老唐躺在床上看电视时，突然听到窗外有狗叫。起初，老唐以为只是有人路过，就没有当回事，又看了一会儿电视就睡下了。
　　次日凌晨零点50分许，老唐被一阵“咔嚓咔嚓”声惊醒，爬起来一看，只见厨房西侧有火光，老唐立刻睡意全无，赶紧跑出去查看，此时，厨房的小木门和西边的猪圈已烧起来了。
　　老唐赶紧打水灭火并呼喊家人，老伴儿和大女儿听到后，立即找人帮忙并打电话报警。很快，邻居和消防队员先后赶来，合力将大火扑灭。
　　经查，老唐家有3处地方失火，而且3处地方都有稻草。在调查过程中，民警得知，老唐一家老实本分，素日与人并无矛盾，唯独与小女婿鲜某关系不睦。后经进一步侦查，警方锁定，鲜某有重大作案嫌疑。
　　案发下午，鲜某被民警抓获归案。而这个鲜某已不是第一次被民警抓获。上一次被抓是4个多月前。
　　原来，鲜某曾因犯盗窃罪，先后两次被宝应县法院判刑。重获自由后，鲜某每天无所事事，常去网吧上网消遣。去年11月初的一天夜里，鲜某从网吧出来时，身上的钱所剩无几。在琢磨如何来钱快时，他想到了银行自助服务区内的ATM机，遂决定砸ATM机偷钱。
　　随后，鲜某带着一块水泥，来到宝应一家银行自助服务区内，砸碎其中一台ATM机屏幕，但没偷到钱，他悻悻地回到了网吧。
　　同月7日凌晨3点左右，鲜某想起他砸了一半的ATM机，心有不甘，决定继续作案。随后，他来到该ATM机前，使用棍撬等手段，仍没能偷到钱，再次无奈离去。
　　因两次偷ATM机内现金未果，鲜某在回家途中，便采用顺手牵羊的手段，偷走了一辆电动自行车，后销赃得款100元。
　　案发后，被害银行报案。很快，鲜某被抓。经查，被砸ATM机内共有现金17万余元。
　　在鲜某因盗窃被抓后，公安机关鉴于鲜某的犯罪情节、认罪态度等，依法对其采取取保候审强制措施。不料，鲜某在取保候审期间不思悔改，竟然又去放火。
　　对于为何火烧岳父家，鲜某进行了交代。原来，鲜某和妻子已结婚10多年，近几年，因鲜某不学好，加上种种琐事，夫妻俩经常发生争吵。去年4月左右，妻子离家外出打工，一直没有回来。为此，鲜某多次寻找，可妻子不肯回来。他认为，妻子之所以不愿意回家，是岳父一家从中挑拨的，转而迁怒于岳父一家。3月10日晚上10点左右，他跑到岳父家放火报复。
　　近日，宝应县检察院经审查后认为，鲜某的行为已涉嫌盗窃罪、放火罪，依法对其批准逮捕。
　　通讯员 刘丽 陈志翔 记者 刘娟

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml