
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）好莱坞科幻动作巨制《环太平洋：雷霆再起》于3月23日正式上映，向观众展示了影片极致的恢弘场面和惊心动魄的末日危机。震撼视效和刺激场面得到了一致肯定，足够的刺激和震撼，感觉像在看经典的怪兽片，更有媒体表示所有观众都会对机甲大战怪兽的情节欲罢不能。导演功力也获得肯定，认为他和前作导演吉尔莫•德尔•托罗一样，拥有把控特效场面的能力，也有媒体认为他的全新故事更有思想，将影片带入了新的高度。新老混搭的演员阵容也收获好评，前作演员会令粉丝满意，博耶加的演技也得到了夸赞，称其角色迷人、演技出色。
　　
　　《环太平洋：雷霆再起》全片历经9个月完成1600组特效镜头，每个机甲设计耗时4个月，超级怪兽变形过程由5家公司共1600名员工耗时5个月打造。为了带给观众最逼真、最舒适的观影体验，特效团队摒弃了前作黑夜下雨的昏暗环境，将所有的重头打斗戏放在了白天进行，他们不仅要伪造出不同的太阳角度，还要拍摄大量空镜头来适应机甲怪兽从80米到130米不等的身高，困难与挑战成倍增加。在这样明亮的环境下，观众可以看清整个城市、每个机甲、怪兽的细节以及淋漓尽致的打斗场面，观感更燃更震撼。同时，影片顺应时代的发展，打造黑科技流线型的机甲美学新概念，更具未来感与科技感，呈现出一场炫目的视觉奇观。
　　
　　作为影片最大的主角，机甲和怪兽也将全面升级换代，更强的武器装备和必杀技将带给观众全新的视觉盛宴。四大机甲重装上阵，7、80米的超大体格在大银幕上无比壮观，它们将配备更强火力武器全力出击。复仇流浪者发动引力弹弓，军刀雅典娜手持离子双刃剑，英勇保护者甩动电弧鞭，凤凰游击士抡起“晨星”巨锤，誓与怪兽血战到底。怪兽军团同样来势汹汹，势不可挡。白蛇头部有挖掘功能，能够扎进地表进行突袭；雷怪的电颚杀伤力惊人；伯劳刺浑身布满尖钉，给敌人带来致命的联排射杀；最令人震惊的是三大怪兽能够合体组成超级怪兽，它身高超百米，武力值翻倍，极其骇人。如此强大的机甲战队和怪兽军团，将在城市上演一场惊天动地的激烈团战，刺激指数爆表，大战一触即发！
　　
　　《环太平洋：雷霆再起》的故事发生在前作的10年之后，更加强大的怪兽军团再袭地球，人类只能背水一战奋起反抗。这一次，将有众多年轻的新面孔亮相，这些机甲驾驶员学员来自中国、美国、日本、俄罗斯、乌克兰、澳大利亚等不同国家，他们有着不同的背景和经历，也并非生来就是英雄，但他们必须在世界末日来临之际齐心协力抗击怪兽，经历磨难和考验，最终破茧成蝶书写传奇。热血励志的故事会点燃观众的激情，相信每一个年轻观众都能从他们身上看到自己的影子。除此之外，人类这次也会遭遇内忧外患，除了怪兽入侵，疑似出现的反派机甲也攻击性十足，背后势力引发悬念。
　　
　　作为一部好莱坞娱乐大片，《环太平洋：雷霆再起》可以说是做到了面面俱到，无论你是什么类型的观众，都能从影片中找到属于自己的嗨点。影片的震撼视效和激燃对决，适合每一个想要在影院过瘾两小时的观众。而酷炫十足、火力全开的巨型机甲，则是每一个男生少年时的梦想，《环太平洋：雷霆再起》能带给你驾驶机甲打怪兽的快感，绝对不可错过。呆萌可爱的小机甲拳击手会成为女观众的最爱，它与巨型机甲的“最萌身高差”和一秒变铁球的独特技能一定会圈粉无数。除此之外，影片所传递的少年英雄、热血成长的精神也能引发年轻观众的共鸣。对于粉丝来说，熟悉的“环太元素”将在影片中无处不在，无论是机甲打怪兽、人类驾驶机甲的世界观设定，还是森麻子、赫尔曼博士、纽特博士的回归，都能将你一秒拉回壮观的环太宇宙，跟着片中的驾驶员一起拯救世界。
　　电影《环太平洋：雷霆再起》由美国传奇影业、美国环球影业和善为影业联合出品，斯蒂文•S•迪奈特执导，约翰•博耶加、斯科特•伊斯特伍德、景甜、卡莉•史派妮、菊地凛子、伯恩•戈曼、亚德里亚•霍纳、张晋、查理•戴、黄恺杰、吉丽、蓝盈莹、于小伟、陈梓童等联袂主演，正在全国热映中。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml