
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　《2017年南京市中考指导书》即将出炉，今年各科考点有什么变化？备考有哪些有效策略？南京市教研室特邀七科名师予以解析。据了解，今年南京中考成绩总分仍为700分。各学科满分分别为：语文、数学、英语（含听力口语考试）各120分，物理100分，化学80分，思想品德、历史各60分，体育40分。 扬子晚报全媒体记者 王璟
　　
　　
　　解析人：南京市学科带头人 伯乐中学 王芳老师
　　2017语文中考指导用书仍由“考试说明”和“复习训练”两部分组成。“考试说明”则分“考试范围与内容”和“考试形式与试卷结构”两部分。其中“考试形式与试卷结构”与2016年完全相同，“考试范围与内容”也与去年基本一致，所不同的只是表述更明晰，更具体，更务实。比如，考试内容中“积累运用”的第1条，将“认识常用汉字3500个左右”改成了“掌握《课标》‘义务教育语文课程常用字表’3500个常用字，还要掌握《教科书》‘读一读，写一写’中的字”，这就将识字的要求具体化，将字词考查的范围明确化了，而这些字词本就是学生日常学习的内容，也是各类统考、模考的内容，这样修改，更符合学生的学习实际，也便于教师指导学生复习。又如，将原先的“掌握简单的语法、修辞知识，并运用其解决语言实际问题。了解课文涉及的重要作家作品知识”拆分成两条表述。尽管两条都是语文知识，但从学生平时的学习习惯出发，将语法、修辞知识与作家作品知识分开要求，更便于学生分门别类地整理掌握，巩固提高。再如，在“阅读”部分，将原先“通过对文章中词句的理解、品味，感受语言丰富的表现力，受到思想情感的启迪和熏陶”中的后半句“受到思想情感的启迪和熏陶”删去，这使得此项要求更集中，直指语言的理解和感受力，而减少了其他的干扰。至于“思想情感的启迪与熏陶”则融于对整个文本内容的理解与体会中，无需赘述。还如，在文言文阅读要求中，将“能理解文章的思想内容和作者的情感态度”改为“能领会文章的思想内容和写作特色”，这样的修改与学生课内文言文学习相照应，贴近学生的学习实际，自然更利于引导学生复习。
　　
　　
　　解析人：省特级教师 南京市第二十九中学 侯正永
　　中考数学试卷在考试形式、考试难度、考试题型等方面将保持稳定。2017年中考数学总题量在27题左右。在内容分布上，“数与代数”、“图形与几何”、“统计与概率”三部分所占分值的比约为45：40：15，“综合与实践”融入这三部分之中，与实际课时数基本相当。试卷的主要题型有选择题、填空题、解答题。选择题、填空题的分值所占总分的比例不超过40%。试卷的全卷难度控制在0.7左右，试卷的难度结构是3：4：2：1（由易到难）。
　　对初三数学复习教学的几点建议：1、夯实基础。要结合教材进行复习，吃透教材上的例题、习题，全面、系统地掌握数学基础知识，熟练数学基本方法，在基础知识的复习中，不要求快、求深、求难；2、关注能力。养成良好解题习惯。在解题结束后要养成常反思的习惯，如回顾一下解题过程有无疏漏，有无明显不合理的结果，题目考查了哪些知识点，包含哪些数学思想方法，是否还有更好的解法，涉及的知识和方法自己是否掌握，表达是否规范，如何完善，等等。在第专题复习时，不回避常规题型，结合“专题复习”部分，根据自己的基础进行一些复习专题。关注数学与生活的联系，通过解决实际问题培养分析问题、解决问题的能力。
　　
　　
　　解析人：南京市学科带头人 东山外国语学校 徐家兵
　　英语中考指导书由考试说明、词法和句法、单元复习题、综合测试题以及词汇表等五部分构成，词汇表涵盖了初中英语六册词汇，并标明其出处，同时还对非课标词、非四会词进行了标注，有利于学生分层次、系统掌握初中六册词汇。《2017年中考指导书·英语》具有很强的指导性和可操作性。第一部分英语学科考试说明明确指出了英语学科中考的考试性质、范围、目标、方式、结构以及要求。考试中语音、词汇、语法以及听、说、读、写等语言知识与语言技能方面的要求在考试内容细目表中进行了详细说明，教师和学生可以很容易地从中了解到中考规定应测试的知识要素细目，以及各知识点应达到的考试水平。
　　在考前复习中，教师可以根据学情首先进行语法专项和教材内容复习。教师和学生应该利用好《2017年南京市中考指导书·英语》中的第一部分考试说明中的“考试内容细目表”中的语法部分的具体要求和第二部分“词法和句法”进行复习。语法复习要重视语境，突出运用，加强教材中语法知识的横向与纵向联系，构建语法知识网络。在教材复习中要用好《2017年南京市中考指导书·英语》的第三部分单元复习题部分的复习内容。复习内容涵盖了每个单元的基础词汇、重要句型、核心语法以及与单元话题相关的写作等。复习时，可将《2017年南京市中考指导书·英语》第三部分单元复习题与教材内容有机地结合起来，也可以结合学情对指导书中的内容进行适当地取舍增补。需要强调的是语言知识的复习、语言技能的训练一定要与话题情境相结合，复习时既要重视夯实双基，更要关注语用能力的培养。听说考试是中考英语的一个重要组成部分，教师和学生在第一轮复习时，要充分利用《2017年江苏省初中英语听力口语自动化考试纲要（试行）》书中提供的“朗读短文”和“话题简述”中的内容，利用早读等时间强化学生的口头表达能力，“话题简述”要与单元复习（尤其是单元写作）相结合，以期达到事半功倍的效果。
　　
　　
　　解析人： 南京市第九初级中学副校长 代怀安
　　中考物理指导书编写具有如下两个特点：一是板块清晰、重难点突出，要求明确具体；二是编排合理、方便教师和学生进行系统复习，查漏补缺。书中所列考试范围、考试内容及要求、试卷结构和考试题型等方面与往年保持稳定，试题总量与2016年持平，保证学生有充足的答题时间。
　　中考指导书上的“学法指导”重在解题方法的指导与点拨，考生要仔细品读，注意辨析易混淆的概念，如“质量”与“重力”、“电功”与“电功率”等；加深对物理概念、规律的理解，力争做到融会贯通，提升综合能力；能用规范、严谨的物理学科术语在具体情境中去分析和解决物理问题；对中考指导书和教材上的典型例题、实验复习专题和课后习题要认真钻研。考生根据自己的实际情况，针对中考指导书的使用，反思薄弱点以及练习中存在的问题，不断反思、提炼、升华，分析错误原因，如“观察水的沸腾”、“测量小灯泡的功率”等实验一直是中考的热点，考生可以通过多角度、多方位的变式练习了解这种考题的多种变化方式，增强应变技巧，优化思维品质，提升应试能力。
　　
　　
　　解析人：南京市化学学科带头人 建邺区教师发展中心校长 朱国美
　　中考化学指导书调整了部分题型示例，难度和试卷题型结构总体上保持相对稳定，基础与能力并重，注意科学探究的考查。
　　中考复习要在研读课程标准的基础上，研究《南京市中考指导书·化学》的各项内容，结合人教版教科书，夯实化学启蒙课程的基础知识和基本技能，培养学习化学的能力。特别要注意以下几点：强化教科书中的元素符号、化学式、离子符号、原子结构示意图、化学方程式等基本化学用语的复习，规范使用化学用语；以物质的化学变化为核心，理清物质的组成、性质与变化方面的相关概念与原理，熟练掌握初中化学中常见物质间的转化关系；以物质结构的相关知识为核心，理清原子、分子、离子、元素周期表等相关知识和初中化学中的结构决定性质、性质决定用途的典型事实。复习时要有针对性地进行选择题、填空简答题、框图推断题、实验探究题等不同题型的过关训练。在中考化学中，化学实验内容都占有非常重要的地位，因此中考复习阶段应高度重视与实验相关内容的复习。
　　
　　
　　解析人：南京市学科带头人 文昌初级中学校长 郭蜀宁
　　中考历史指导书稳中有新；贴近学情，强化指导，以稳为主，《指导书》整体结构及涉及的中考相关参数保持稳定。同时，基于课标，更新了部分栏目。如：微调了“考查内容及能级要求”，包括“……，说明西周分封制的作用”改为“……，说明其作用”，“知道宣政院管辖西藏”改为“知道西藏在元代正式纳入中国版图”，“了解海峡两岸关系改善的史实”改为“了解海峡两岸关系改善的史实，认识祖国统一是历史的必然趋势”，“……，认识新航路开辟的意义”改为“……，理解其影响”等4处表述方式的调整，以及“了解英国成为最大的殖民国家”等1处的删减。
　　试卷的难度系数控制在0.8左右，试题的难度结构是7∶2∶1，以“注重基础、关注素养、严格标准、稳中有进”为命题原则，发挥考查对初中教学实践的引导功能、激励功能、诊断功能和评价功能；仍采用与思想品德合卷、开卷笔试形式；题型包括选择题、非选择题两大类，其中选择题25题，约占有42%，非选择题3题，约占58%。调整了“教学建议及应考提示”栏目内容，强调了2017届初三历史教学与学习的基本思路，突出了训练与考试的基本规范；调整了“题型比例及题型样例”、“考前检测及样卷训练”栏目内容，强调了中考评价的思路与特点，更新了中考复习的训练资源。
　　
　　
　　解析人：秦淮区教师发展中心 吴敏
　　在考试内容上，2017年思想品德学科考试具体考点为52个知识点，与2016年持平。考点能级分为了解、理解和应用三个能级，各能级要求保持不变。在考试形式和试卷难度上，根据南京市2017年中考方案，继续采取开卷考试，考试的难度系数同2016年保持不变，在0.75左右。试卷结构基本不变，主要题型分为单项选择题与主观题，其中单项选择题题量为15题左右（包含时事考查），主观题为2-3题左右，客观、主观试题分值比例约为1：1。
　　2017年南京市思品中考坚持贯彻党的十八大的有关精神，注重以社会主义核心价值观为引领，坚持强调自信、自强、宽容、尊重、诚信、责任、权利和义务、依法治国、宪法等内容，对这些内容的强调体现了思想品德学科的学科价值和时代要求。在2016年考试内容的基础上，增加了 “客观认识自我”、“做一个自立的人”、“做一个自强不息的人”、“理性利用互联网等现代媒介参与社会生活”、“尊重他人”等考试内容，在考试内容的能级要求上，调整了“养成自信的生活态度”、“正确对待诱惑”、“防范侵害，保护自己”、“运用法律同违法犯罪行为做斗争”、“孝敬父母和长辈，正确认识逆反心理”、“正确认识宽容”、“隐私和隐私权”、“公平和正义”、“个人和集体”等考试内容的能级要求，对这些内容的调整，反映了南京市初中思品关注学生持续成长的一贯要求。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml