
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　近日，仪征十二圩先后发生多起年轻女子被猥亵案件。案件发生后，仪征警方经过六天六夜侦破，成功锁定犯罪嫌疑人。今晨，仪征警方在盐城将犯罪嫌疑人吴某抓获。
　　25日下午2点左右，仪征十二圩滨江大道，一名年轻女子沿着路面由西向东步行。在步行至事发地点时，一名驾驶黑色踏板摩托车的男子由东向西行驶，与女子碰面。男子乘着女子不注意，伸手摸女子胸部。事发后，男子驾驶无牌踏板摩托车快速逃离现场。
　　28日下午2点左右，十二圩街道，一名女子由北向南步行，准备去公司上班。此时，一名男子从后面对这名女子“一把抱”实施猥亵。作案后，男子驾驶黑色踏板摩托车逃离。当日下午2点半左右，仪征某小区一名女子在路上独行，驾驶黑色踏板摩托车男子看到女子掉头后，加大油门，伸手摸向女子胸部。女子因为惊吓过度，吓得跑进旁边农田。
　　案件不大，影响不小，事关群众安全感。接到报警后，仪征警方立即成立专案小组展开调查。警方调阅案发周边大量监控，通过对每个画面甄别，最终获得嫌犯正面头像。根据监控，警方分析嫌犯驾驶技术高超，胆大妄为，极有可能有飞车抢夺等犯罪前科。根据图像比对，发现曾因抢劫被判刑的吴某有重大犯罪嫌疑。今天凌晨1点，仪征警方赶赴盐城，在嫌犯家中将其抓获。吴某被抓后，对在仪征十二圩辖区多次实施猥亵妇女的犯罪事实供认不讳。
　　“我老婆很漂亮，做这些事可能是自己心理有问题。”犯罪嫌疑人交代，他今年35岁，有妻子和孩子，曾经因为抢劫被判刑。目前，此案正在进一步处理中。
　　警方提醒：女性朋友在日常的生活中尽量避免夜间单独出行，不要在人员较少或较为偏僻的地段行走，夜行时注意观察是否有人跟踪尾随。下夜班的女工，若回家路途较远，且经过偏僻的区域，应当结伴而行，或请亲朋好友接送。日常活动中，应尽量避免衣着暴露。独处时，要注意锁好门窗，不要轻信陌生人。遇有异常情况，第一时间报警，方便公安机关搜集证据，第一时间抓获犯罪嫌疑人。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml