
				 

				
            
|
|
|
　　对于宝宝来说，每天生活中的大事总离不开这几件：吃奶、睡觉、排便。正因如此，婴儿期宝宝一旦便秘，爸爸妈妈们总会焦虑万分。下面我们来了解一下，宝宝为什么会便秘？
　
　　滥喝凉茶
　　有些父母认为宝宝便秘是“上火”所致，一个劲给宝宝喝“凉茶”。但实际上凉茶喂多了反而会扰乱宝宝胃肠消化功能，影响婴儿食欲和削弱婴儿体质。
　　滥服中药
　　有些父母以为宝宝的便秘是中气不足引起的，因此乱用党参、北芪等中药给宝宝“提气”，结果闹得婴儿兴奋烦躁不已，更难以排便了。
　　辅食内容不合理
　　很多妈妈虽然在6个月左右准时给宝宝添加了辅食。但由于妈妈不知道该给宝宝吃什么，就按照网上查找的一些所谓的营养辅食，或是按照老人的经验给喂全蛋的鸡蛋羹，更有甚者，直接就给宝宝加入了成人的食物。由于没有循序渐进地让宝宝尝试各种食物，导致宝贝的胃肠无法一下子就承受食物的冲击，而导致胃肠受损，肠道菌群紊乱，长期造成宝宝便秘、消化不良等现象。
　　补钙过多
　　虽然钙对宝宝的成长有着不可替代的作用，补钙过多却会引起宝贝的便秘。钙在人体中主要通过粪便排出。由于粪便中存在大量的脂肪，当宝贝补钙过多时，钙与脂肪结合形成质地坚硬的皂碱，加重宝贝排便的困难。
　　习惯不良
　　没有给宝宝养成定时排便的习惯，宝宝贪玩引起排便延迟，造成大便干结，难于排出，改善饮食，训练排便习惯也是很重要的。
　　病理因素
　　包括肠道疾病及肛周疾病等。新生儿、小婴儿长时间不排便或长期几天才一次大便，首先要除外先天肠道发育方面的疾病，如先天性巨结肠。建议先去儿童外科专业就诊。
　　宝宝喂养不足
　　如果宝宝出生后胎便排出正常，开始时排便也正常，后续出现了便秘的症状，且宝宝生长发育逐渐滞后，则应首先考虑是喂养不足引起的便秘。特别是纯母乳喂养或混合喂养的宝宝，因为宝宝直接吃母乳不好判断到底吃了多少。建议妈妈用吸奶器将母乳吸出再给宝宝吃，观察宝宝的喂养总量是否足够。最好能观察2-3天，以避免每天母乳产量差异的影响。
　　过敏
　　婴儿早期便秘的第三种原因是蛋白质过敏，这种情况常见于奶粉宝宝或混合喂养的宝宝。但有少数纯母乳喂养的宝宝也可能出现这种状况，如妈妈经常吃鸡蛋、牛奶、坚果、鱼、虾、蟹等，则可能通过母乳引起宝宝过敏，从而引起宝宝便秘。如果宝宝除便秘外还伴有长皮疹或吐奶的现象，则宝宝的便秘可能是过敏引起的。此外，应对过敏治疗，有氨基酸配方粉或深度水解配方。
　
　　1、少食多餐，宝宝的胃容量很小。不宜食用粗糙、大块或过量的食物，会容易阻塞到肠胃处，出现便秘症状。所以在喂养宝宝时要采用少食多餐的原则。
　　2、多给宝宝补充益生菌可以刺激到宝宝的肠道蠕动，还能增加肠道免疫力了。
　　3、可以给宝宝多喝汤水达到疏通肠道的作用。适宜的汤水有：绿豆薏仁汤，绿豆、薏仁富含纤维质，不但可以改善便秘的症状，还有清热退火的功效。
　　4、给宝宝适当增加运动，增加对腹部的运动，这能有效改善宝宝便秘的症状。（责任编辑：黄婉雯 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml