
				 

				
            
|
|
|
　　皮肤擦伤、昆虫叮咬、脚上裂的小伤口等等，这些平常人眼中的“小伤”，在糖尿病人身上，就可能引起大问题。
　　糖友被蚊虫叮咬别用力挠痒
　　人体组织细胞“习惯”在正常的血糖水平下进行精确的损伤修复；糖尿病患者血液中高浓度的葡萄糖渗透到组织间，使组织细胞结构和功能受损，对机体损伤修复产生不良影响；糖尿病患者的细小血管易阻塞硬化，流至四肢的血液相对不足，组织细胞缺少血液供应营养，代谢废物又运不出去，受伤部位常难以愈合，同时血液中较高浓度的葡萄糖有利于细菌生长，并易继发严重感染。夏季7感染。
　　糖尿病患者该如何护好皮肤呢？
　　1、讲卫生
　　夏季炎热而潮湿，是病菌生长繁殖的旺季，糖尿病患者很容易在这个时候发生皮肤感染，最常见的就是疖肿、脓肿和癣，由细菌、真菌等病原菌感染引起。因此，夏季注意卫生非常重要，应保持皮肤清洁，保证居住环境卫生，避免沾染各种病菌。
　　2、防虫咬
　　人体组织细胞“习惯”在正常的血糖水平下进行精确的损伤修复，而糖尿病患者血液中高浓度的葡萄糖渗透到组织间，使组织细胞的结构和功能受损，对机体损伤修复产生不良影响。糖尿病患者的细小血管易阻塞硬化，流至四肢的血液相对不足，组织细胞缺少血液供应营养，代谢废物又运不出去，受伤部位常难以愈合。夏季糖尿病患者一旦被蚊虫叮咬，不要用力搔抓痒处，可用花露水等止痒；若皮肤不慎被抓破，要及时就医。
　　3、防汗多
　　出汗多时应尽快擦干，避免饱含盐分的汗液浸渍皮肤。最好每天冲澡，但水温不可太高，尽量不用刺激性香皂和沐浴液，洗后及时擦干，尤其是最容易发生真菌感染的双脚趾缝。
　　4、护好脚
　　许多糖尿病患者远端肢体感觉迟钝，夏季外出一定要注意护足，特别是足部有末梢神经病变及外周血管病者，避免赤足行走，少穿人字拖及脚趾外露的凉鞋。穿鞋前要注意鞋内有无异物，尽量穿合脚的旧鞋。
　　5、防暴晒
　　糖尿病患者的皮肤既怕湿又怕干，太阳照射使汗液中的水分挥发，盐分留在皮肤上，会使其更加干燥。
　　6、防外伤
　　糖尿病患者一旦发生外伤很难愈合，甚至感染反复发作。所以，要尽量避免各种磕磕碰碰，出行更应小心提防。糖尿病患者局部外伤后应及时消毒、注意保护好伤口，在医生指导下积极治疗，以防小病酿成大祸。
　　7、多喝水
　　很多糖尿病患者即使口渴也不敢多喝水，这是极大的误区。其实，夏季出汗多，容易发生脱水，而且当血糖失控时，糖尿病患者更容易脱水。血糖越高，排尿越多。因此，糖友应多喝水，但要限制含咖啡因和酒精饮料。
（责任编辑：邓莹莹 ）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml