
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　交汇点讯 春分节气后，回暖模式开启，江苏大部分地区的气温一路小跑；到本周的前半段，回温的浪潮可以说是如脱缰野马般控制不住了，预计周三全省的最高气温都在25℃以上，南京等地或将达到28℃！本周江苏的天气以云系变化为主，周末部分地区可能有阵雨，气温稍有回落，但最高气温都在20℃以上。想必大家都了解春姑娘说变脸就变脸的秉性，春天里晴晴雨雨转换都是常有的事，目前江苏大部分地区都已经进入气象意义的春天，即便仍有冷空气光临，也不会感觉特别冷了。
　　刚刚过去的周末，即便你不出门，在手机的朋友圈也能感受到姹紫嫣红的春意。昨天，南京站的最高气温升至23.5℃。根据最新的气象监测显示，未来三天南京多云或晴，气温继续节节攀升，周三最高气温将升至27℃到28℃。上周刚刚盖章入春，南京就一路向着夏天狂奔去了。预计周五气温稍有回落，最高气温在23℃左右。俗话说“二八月乱穿衣”，近期昼夜温差仍有十四五度，“短裤与秋裤齐飞，穿貂共露腰一色”这样的画面将继续上演。大家可以多穿几层衣服，热了就脱掉外套，应对昼夜温差。
　　近期南京天气：今天多云，11℃到24℃；明天多云到晴，11℃到25℃；后天多云到晴，13℃到28℃。（交汇点记者 于丹丹）
　　
　　南京逐渐进入赏花季节，休闲放松之时也不能完全没有防范之心。南京栖霞警方梳理近期和往年案例，对郊游的人身和财产安全作几点提示。
　　
　　近日，民警在巡逻执勤时，发现幕燕风景区、羊山湖公园等地许多人放风筝，密度很高，但也存在一些安全隐患，放风筝的孩子可能会不经意靠近马路或高压线等危险区域。
　　
不能在道路两旁放风筝，谨防交通事故；不要在高压线附近放风筝，避免造成电路故障或触电；要注意观察风筝线，避免绊倒或勒伤。
　　
　　2017年春夏之交，几位青年男子晚饭后相约去九乡河西路一野外池塘游泳，在此期间一名男青年失踪。同行人员报警后，栖霞公安和南京水上公安在池塘东岸将溺水青年找到。遗憾的是，经法医检验，该溺水者已无生命体征，溺水原因系腿部抽筋导致呛水。
　　
春夏季节，温度变化大，青少年应避免在水库、池塘等地野泳，更不要夜间游泳。
　　
　　近日，李先生开车带一家人前往某公园踏青，返程时发现副驾驶车窗没关，检查后发现物品都在原位。然而第二天，李先生拿起车内背包时发现，里面的笔记本电脑不见了，原来小偷将电脑拿走后，把背包放回了原位。
　　
自驾游要将车停放在有人看管或视线之内，下车时要检查车窗车门，车内不要摆放贵重物品。
　　
　　2017年3月，栖霞警方接到一名导游报警称，自己所带的旅游团内有人在某景区走失。民警到达现场后没多久，走失的张某便独自回来，并表示自己想要拍一些与众不同的景色，特意到周边偏僻禁止进入的地方取景，因此误了时间。民警对张某的行为进行了批评教育。
　　
出游要遵守公园景区的相关规定，切勿进入明令禁止进入的区域，一旦发生意外救援难度大；不要随意攀爬或在危险的地方拍照，注意保护自身的安全。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml