
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）“为江苏卫视点赞”，一场无人机灯光秀将南京全城彻底燃爆了。近日，江苏卫视于3月12日至14日在南京大报恩寺遗址博物馆举办以“科技照亮金陵”为主题的无人机灯光秀。
　　活动现场，以天幕模式和形状变化的形式完美彰显了现代科技与古典韵味的融合，结合江苏卫视的文化品牌及即将上档的热门剧集，打造出富有江苏卫视特色的独特风景。
　　以无人机为行业背景，讲述了家境优渥的无人机研创女南乔与天之骄子时樾的都市情感剧《南方有乔木》由陈伟霆、白百合主演，集结了秦海璐、李现、白冰、张宥浩等惊艳阵容，将于3月25日在江苏卫视幸福剧场播出，届时，观众也将在江苏卫视的荧屏上再睹无人机的风采。
　　
　　随着无人机的技术发展和应用场景的开拓演进，无人机编队因其安全环保、灵活多变、富有美感，越来越成为观众喜闻乐见的表演形式。
　　在南京大报恩寺遗址博物馆活动现场，江苏卫视联合亿航白鹭传媒科技有限公司组织了无人机400台在馆内2000平米场地进行现场表演，策划了时长十五分钟的灯光秀展示，无人机皆为程序控制垂直起降。契合“科技照亮金陵”的主题，江苏卫视媒体元素和古都南京的地域风采都融入其中，引发现场观众尖叫连连。
　　
　　此次无人机表演是南京的首次无人机灯光秀，活动中400台无人机在空中做出各种高难度排列组合形式，并展现倒计时、2018、狗年、长江大桥、江苏卫视台标、南方有乔木、赞等多样文字图片，长江大桥的桥头堡，立体荔枝形状的江苏卫视台标，通过灯光和无人机排列组合乔木小树到大树的变化，以天幕为背景的爱情圣地、江苏卫视等字眼在南京的天幕中熠熠生辉，“让科技照亮金陵”本着现代科技与古典特色的融合的模式，让古都展新貌。
　
　　除了现场版的无人机表演，全国观众也将于3月25日在江苏卫视幸福剧场再睹无人机的风采，以无人机为行业背景，讲述出身世家的高冷宅女南乔邂逅神秘背景的时樾的情感故事的都市情感剧《南方有乔木》，会让观众了解更多关于无人机的奥秘。《南方有乔木》在轻科创业的大背景下，融入爱情、无人机等多重元素，还原了新时代年轻人在轻科技领域的创业故事。
　　看年轻一代的梦想与无人机共同拥抱蓝天的历程，敬请关注江苏卫视幸福剧场《南方有乔木》，科技梦想等你起航！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml