
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　3月21日，教育部网站发布《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，通知中明确提到，体育特长生、中学生学科奥林匹克竞赛、科技类竞赛、省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹等五项全国性高考加分项目被全面取消。这一政策发布引起很多家长的关注。扬子晚报记者昨日采访获悉，教育部公布取消的这五类高考加分项目，江苏早已全部取消，目前有四类考生可申请高考加分。扬子晚报记者蔡蕴琦
　　2006年江苏取消奥赛加分
　　在教育部公布取消的五类高考加分项目中，奥林匹克竞赛加分取消备受关注。记者了解到，江苏早在2006年就取消了奥赛加分政策。在此之前，江苏省级奥赛一等奖考生在高考录取时可加10分投档。不仅取消了加分，从2014年起奥赛保送生比例也大幅度缩水。根据以往规定，参加全国中学生（数学、物理、化学、生物学、信息学）奥林匹克竞赛，只要获得全国决赛一、二、三等奖，就能取得高校的保送资格。根据教育部的规定，2014年开始，理科竞赛获奖选手中，除少量进入国家集训队的应届毕业生外，都不再拥有保送资格。记者注意到，最近几年，江苏奥赛保送生总人数仅10人左右。不过有特长、且在奥林匹克竞赛中获奖的学生仍在高校自主招生、综合评价录取中占有优势。奥赛、科技类竞赛的获奖证书是参加高校自主招生考试的敲门砖。通过自主招生或综合评价录取测试，考生仍能得到不同等次的录取优惠。
　　江苏四类考生可申请高考加分
　　按“江苏省2017年普通高等学校招生工作意见”，凡有下列情形之一的考生，录取时将在考生统考成绩总分的基础上加分投档（同一考生如符合多项加分投档条件时，只可享受其中最高分值一项），由高校审查决定是否录取：
　　（1）自主就业的退役士兵，录取时可加5分投档；在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人，录取时可加10分投档。（2）烈士子女，录取时可加10分投档。（3）少数民族考生，报考省属高校，录取时可加3分投档。（4）归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生，录取时可加10分投档。
　　这些考生同等条件下优先录取
　　此外符合下列条件之一，达到有关高校投档要求的考生，在与其他考生同等条件下，优先录取：退出部队现役的考生，平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一级至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区、解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，在飞、停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女，残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女，一级至四级残疾人民警察子女，受到市级以上人民政府或省级以上部门表彰的见义勇为人员或其子女，经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定获得5A级青年志愿者的考生。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml