
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　荔枝新闻讯（江苏城市频道 记者/夏葳、郑云飞）近期，南京市房管部门把租赁功能搬到了手机微信上，市民可通过微信钱包的城市服务入口，轻松实现租赁房源查询、发布，租赁备案查询、补录等功能！
　　南京租房监管平台成立于2017年10月，截至3月30号，南京市房屋租赁服务监管平台挂牌租赁房源量已有1.57万套，已成交1.47万套，且上述服务全部免费。为方便市民租赁，该平台目前已经开通了电脑、手机端服务渠道。市民进入微信“城市服务”频道点击“租房”，或者在“我的南京”APP中，就能轻松实现租赁房源查询、发布、网上签约、治安责任书签署，还可直接生成租赁备案。
　　南京市房地产交易管理中心副主任刘东表示，只要你在南京房产微政务以及“我的南京”进行实名认证以后，个人名下的房产，都可通过系统自动带入。
　　不少租客在中介机构或第三方平台上都遭遇过“虚假房源”的问题。中介机构通过低廉租金，精装修的房屋照片吸引租客，殊不知这正是他们设下的“陷阱”。
　　而通过南京租房监管平台租赁房屋，租客完全不用担心这类问题的发生。对于在该平台上挂牌的租赁房源，除了系统的物权核验、窗口的人工核验，为确保房源的真实性，南京市房管部门还和公安部门合作进行出租房源的人工核查，并于去年10月率先在建邺区试点。
　　记者了解到，今年2月27日，南京市房管部门发布了《关于进一步加强房源发布管理规范房地产经纪行为的通知》，规定今后中介公司在发布出售或是出租房源时，必须经由南京市网上房地产监管平台核验，从而确保房源的真实有效性。接下来，南京房管局还将与互联网公司合作，嵌入反诈骗应用、人脸识别技术等服务。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml