
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 1月5日讯）昨天，南京突降大雪，银装素裹的雪景虽然让人感叹“南京瞬间就穿越成金陵”，然而突如其来的寒冷与湿滑的路面，也给市内的交通与市民的出行带来了极大的阻碍。就在大多数人匆忙下班后取消晚间的娱乐和外出计划，选择宅在家里时。新建成的荔枝大剧院门口却排起了长龙，人们步履匆匆的赶来，抖落身上的雪花，兴致勃勃却井然有序的排着队伍，等待入场。
　　第三届中国歌剧节参演剧目歌剧《鉴真东渡》在这里上演，这也是这部江苏本土原创史诗歌剧，首次正式与家乡人民见面。
　　歌剧《鉴真东渡》讲述了大唐高僧鉴真历经千辛万苦，前往东瀛弘扬佛法的故事。剧目由江苏省委宣传部指导，著名作曲家、中央音乐学院教授唐建平作曲，荣获全国优秀剧本奖、曹禺戏剧文学奖等奖项的国家一级编剧冯柏铭与冯必烈编剧，多次荣获中宣部“五个一工程奖”、文化部“文华大奖”、“精品工程“”等奖项的国家一级导演邢时苗执导，是江苏省演艺集团继原创歌剧《运之河》、《郑和》之后，又一倾力打造的精品力作。
　　在这场《鉴真东渡》的家乡首秀中，著名歌唱家田浩江领衔主演，饰演鉴真；著名青年歌唱家薛浩垠、柯绿娃，江苏本土著名女高音歌唱家殷桂兰，优秀青年歌唱家刘雨东等饰演主要角色，优秀青年指挥家程晔执棒，江苏省演艺集团歌剧舞剧院和交响乐团共同演出。随着舞台一侧扬州大明寺仁如法师庄严佛号声的响起，一段千年前的历史就此拉开帷幕。《幻海》《愿海》《迷海》《觉海》《心海》《慧海》六个颇具禅意篇章，两个多小时的震撼演绎，使全场观众在时空与艺术的维度中忘我沉醉。
　　田浩江极富感染力的声音与庄严凝重的表演，在舞台上生动而形象的描摹出了千年前的一代高僧，鉴真大师普渡的悲悯情怀、海纳百川的开放胸襟、坚韧不拔的精神意志深深的打动了全场观众，寂静的剧场内，掌声如潮水般涌起。而荣睿圆寂时一段思念家乡心愿未了的咏叹调，辗转反侧，感人至深，直触人心，几至泪下。静海的忏悔与坚定，静空的纠结，冯夫人的转变与皈依，令《鉴真东渡》在恢弘之外，更多了些人性与心理的刻画与感触，使人深思。
　　《鉴真东渡》B组主演，鉴真大师的饰演者仝濛看完昨天的演出后激动的表示：“无论是多少次看田浩江老师的演出，我都会被老师的表演打动，他所饰演的鉴真大师，不仅仅在歌唱艺术上精彩绝伦，在人物的塑造上更是充满着人性的光辉。”而在今晚，仝濛也将与骆洋、周磊、刘雨东、洪凌等江苏优秀青年歌唱家携手，再度在荔枝大剧院为观众带来这部精彩的《鉴真东渡》。
　　仝濛也充满了期待：“《鉴真东渡》已经算是相当成熟的剧目，不管是国家大剧院的国内首演还是两次出访日本的国外巡演，无疑都一直收获着成功。在我心里，每一次出演，都希望自己能够离鉴真大师更近一点，能够清楚的感知到他在这条路上经历了磨难而又迸发出的那种希望。我希望可以通过歌剧艺术告诉世人，只要坚定信念，执着向前，就一定会有云开雾散的那一天！也希望今晚我可以再一次全身心的投入到演出当中，在我看来，这不仅仅是一次演出，更像是再一次东渡，度人度己皆在心中。”（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml