
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）2月1日，化身“宝曦女性”的金马影后桂纶镁现身南京，作为万宝龙品牌大使出席“时光铸就先锋”高级制表巡展，并为巡展剪彩庆祝。活动之前，她接受了新浪江苏的采访，来过南京好几次的她表示，对南京印象最深刻的就是书店，虽然每次来都很匆忙，但有时间就会去书店看一看。
　　前段时间刚结束动画电影《幸福路上》的配音工作，结合最近大火的综艺《声临其境》，桂纶镁认为声音的演绎对演员来说非常重要，其实也就是演员台词功底好不好，会直接影响到塑造的人物形象。说到角色塑造，她也表示，接下来想挑战一些传记类型的角色，如萧红等，希望可以有一两个月的时间，专心投入到剧本的研读，角色的揣摩，以及演习前的所有准备，可以全身心投入的塑造人物形象，这是自己所希望的，演员的最好状态。
　　随后的巡展中，桂纶镁也佩戴万宝龙宝曦系列腕表出席并剪彩。仪式上她说到：“当年17岁出演人生第一部电影《蓝色大门》，对自己来说是一个非常勇敢的决定，只因为想过一个不一样的17岁，也正是这个机会，才成为了演员。”自她出演第一部电影以来，彼时的桂纶镁便以成熟自信的心态，追随自己内心的声音，开启与众不同的生活轨迹。一路走来，岁月不仅保留了她清新脱俗的外表，还为她更添一丝潇洒自在的通透智慧与真实自信的非凡气度。提及人生感悟，桂纶镁坦言：“现代女性的美，来源于内心，来源于自信与真实。只有如此的笃定，才能聆听到自己真正想法，迎来属于自己的独特的光芒与美好。我非常喜欢万宝龙宝曦女性这一概念，它鼓励现代女性拥抱真实的自我，听从内心的声音，在人生旅途中自信前行。”
　　此次巡展的展厅分为三大展示区域，分别诠释三大腕表系列：摩登风尚的全新明星系列展区精心呈现当代新男人的工作生活场景，生动演绎了年轻一代敢于苛求、不拘一格的明晰个性与无畏破界、无惧挑战的动人魅力；精美别致的宝曦系列展区融合女性独特的柔美气质与精密卓绝的高级制表工艺，淋漓展现了精致独立的现代女性所蕴含的多面魅力，优雅诠释宝曦女性精神；硬朗动感的时光行者系列展区将精准时计与赛车运动相结合，以专业级运动腕表回溯赛车运动的辉煌时代，致敬注重性能表现和型格风范的现代精英。展厅顶棚以万宝龙经典六角白星标识特别呈现，以此象征4810米的欧洲最高峰——勃朗峰的雪岭冠冕，体现了不断追求卓越、挑战巅峰的先锋精神。
　　据悉，此次万宝龙“时光铸就先锋”高级制表巡展南京站将于2月1日至2月7日在德基广场持续向公众开放，静候各界爱表人士莅临参观，近距离观赏万宝龙高级制表时计臻品，感受万宝龙澎湃高级制表激情。（摄影：袁湘琦 编辑：周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml