
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 讯）3月11日—13日，国家艺术基金2017年度艺术人才培养项目——“南昆表演人才培训班”的结业汇报演出《桃花扇》在南京上演。来自全国八家昆曲院团的30多名青年演员，经过三个多月的学习，次第登台，一展南昆风貌。14日上午，培训班结业仪式在江苏省演艺集团昆剧院兰苑剧场举行。江苏省演艺集团董事长郑泽云，著名昆曲表演艺术家石小梅、胡锦芳、黄小午、赵坚，江苏艺术基金管理中心副主任王伟及特邀专家方同德、高舜英、蔡少华和昆剧院领导班子参加了结业仪式。
　　仪式上，郑泽云董事长代表江苏省演艺集团党委向学员表示祝贺并向辛勤授课的老师们致谢。他对学员们在参加培训时所展现出的勤恳扎实、昂然向上的精神风貌给予了赞许，并高度评价了学员们在汇报演出中的精彩表现。郑泽云董事长在讲话中期望，参加培训的优秀青年演员们在回到各自院团之后能够秉承初心，持之以恒，砥砺奋进，共同为繁荣发展昆曲艺术做出无愧于时代的贡献。他代表集团，欢迎各位优秀青年演员们日后再到南京，参加京昆艺术节及各项交流学习活动，并对国家艺术基金、文化部和江苏省文化厅对江苏省演艺集团、对集团各院团所传承的传统艺术所给予的关心与支持表示感谢。
　　著名昆曲表演艺术家、第一代“侯方域”石小梅在致辞中，饱含深情的回顾了传承《桃花扇》剧目时的心路历程，分享了自己的创作、演出感悟和对南昆艺术的领悟与珍视。石小梅老师对学员们的表现进行了简单点评，谆谆言语中对年轻一代昆曲人寄予了殷切的期望。昆剧院院长李鸿良介绍培训班完成情况。与会领导、专家共同为学员颁发结业证书。
　　据昆剧院院长李鸿良介绍，本次“南昆表演人才培训班”集中授课60天，师资力量汇聚了老中青三代艺术家，并特邀剧目首创编剧、作曲、导演等多位幕后创作者加入。教授内容以南昆版《桃花扇》的传承为核心，紧密结合南昆艺术特色，通过专题讲座、观摩研讨、分行当“传帮带”等多种授课方式，引导学员们深刻了解并切实掌握南昆的家门体制、演艺构成和表演规律。实授课程结束后，老师们还进行了两场示范演出。
　　在汇报演出中，30余位优秀青年演员展示了他们的学习成果。从舞台效果来看，学员们的进步令人欣喜，唱念做打可圈可点，南昆风云初露峥嵘，艺术水准也有着极大的提升空间。三场演出，省昆院长李鸿良每场必到，看着台上30多名以85后居多的年轻演员，看着台下满场的80后、90后。李鸿良很是感慨，“昆曲的未来，在他们身上。为了他们，我们也要把戏演好，把好戏传下去。”（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml