
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　南报网讯 （记者 葛妍）今天（3月28日），省高速公路联网管理中心发布了清明假期小型客车免费通行实施方案。免费时间从4月5日00:00起，至4月7日24:00结束，以车辆驶离高速公路出口收费站的时间为准。
　　
　　2018年清明期间，江苏高速公路路网免收小型客车（7座以下含7座载客车辆,以下简称小型客车）通行费的时间统一确定为：2018年4月5日0：00起，至2018年4月7日24：00结束，以车辆驶离高速公路出口收费站的时间为准。4月8日0:00起，江苏省高速公路路网恢复正常收费秩序，各收费站实行一车一杆，发放通行卡，正常收费。
　　
　　为确保车辆有序通行，部分通行压力较大、车道数量较多的收费站将设置小型客车免费专用通道并增设限高门架和限高标志，专用通道实行不发卡抬杆放行。对于未设置专用通道的收费站，小型客车在入口收费站无需领取通行卡，在出口收费站无需交纳通行费，免费通行。
　　
　　为确保正常收费模式与免费模式顺利切换，在进入免费时段和恢复正常收费的临界点均设置了过渡期。清明假期前一天4月4日20：00至24：00期间，小型客车需在各入口收费站领取临时通行卡，在出口收费站交纳实际通行费。4月5日0:00至1：00，小型客车在出口收费站需上交临时通行卡或通行卡，无需交纳通行费，免费通行。清明假期最后一天4月7日19：00至24：00期间，小型客车需在入口收费站领取临时通行卡，在免费时段内驶离高速公路仍无需交纳通行费，免费通行。4月8日0：00至1:00期间，持临时通行卡的小型客车在出口只需按照路网最低收费标准交纳通行费；持有通行卡的车辆按照正常收费标准交纳通行费；此外，持临时通行卡的小型客车通过跨江大桥主线站时也需按照路网最低收费标准交纳通行费，同时领取通行卡，持通行卡的小型客车正常标识。4月8日1:00之后，出口收费站对持有通行卡或临时通行卡的小型客车正常收取通行费。8:00起，各收费站将停止接收临时通行卡。
　　
　　对于遗失通行卡或临时通行卡的小型客车，在重大节假日期间的具体操作是：
　　
，对遗失通行卡或临时通行卡的小型客车，按照路网最低收费标准收取通行费及20元通行卡赔偿费。
　　
，各收费站出口（含过江通道匝道收费站出口）将恢复正常收费秩序，对遗失通行卡或临时通行卡的小型客车，按照《关于明确全省联网收费高速公路车辆通行卡管理相关问题的通知》（苏价服〔2012〕218号）文件、《关于明确全省联网收费高速公路车辆通行卡遗失、损坏赔偿费有关事项的函》（苏价服函〔2017〕2 号）文以及相关文件要求执行。
　　
，各收费站出口（含过江通道匝道收费站出口）将停止接收临时通行卡，对持临时通行卡小型客车视作无卡车处理，按照《关于明确全省联网收费高速公路车辆通行卡管理相关问题的通知》（苏价服〔2012〕218号）文件、《关于明确全省联网收费高速公路车辆通行卡遗失、损坏赔偿费有关事项的函》（苏价服函〔2017〕2 号）文以及相关文件要求执行。
　　另外，节假日免费放行结束，高速公路经营管理单位将会集中对车辆通行情况进行后期管理，非7座以下客车以及货车通行免费通道的，后续应补缴通行费，费用补缴前无法正常行驶高速公路；节假日免费放行结束，留有通行卡的车主请在方便时交还收费人员，长期截留通行卡将无法正常通行高速公路。
　　
　　
　　2018年清明小长假（4月5日-7日）全路网出口流量预计为855万辆，假期日均出口流量285万辆，较2017年（265万辆）同比增长7.35%，较2018年春节假期日均流量（211万辆）增长37.72%。其中，预计清明假期路网峰值日流量将攀升至300万辆，较2017年清明假期峰值日流量(275万辆)增长9.03%。
　　
　　
　　2018年清明假期为4月5日-7日，若天气良好，受祭扫、踏青出行客流影响，全路网将处于高负荷运行状态。据往年经验，清明假期峰值流量均出现在第一天，也就是清明节当日，预计4月5日路网流量将突破300万辆，其中8时-18时，路网将保持大流量运行状态；而9时-12时为出行高峰，路网将超饱和运行，小时流量预计突破16万辆，部分路段可能出现车行缓慢或拥堵现象。4月6日路网流量略有回落，4月7日将达到满负荷运行状态，路网以返程客流居多，下午15时-24时路网小时流量将突破15万辆，部分路段可能出现长时间车行缓慢或拥堵现象。
　　
　　受清明传统习俗影响，我省高速路网将迎来返乡祭祖扫墓客流高潮。公墓集中的苏州、南京地区高速公路车流密集，前往苏州地区祭扫特别是来自上海方向的车流将相对集中，前往南京江宁地区祭扫特别是来自南京市内以及安徽方向的车流将相对集中。
清明假期，若天气良好，正是赏花踏青旅游时节，其中苏中泰州、扬州地区、南京高淳地区将迎来观赏油菜花的客流高峰；同时省内其他主要景点所在地如无锡、常州地区也将迎来大批游客；此外安徽地区部分景点也将吸引部分江苏游客。
除南京二桥、三桥以外，江阴大桥、苏通大桥也易发生拥堵，届时过江通道车流分布将呈现潮汐现象，即假期前期由南往北车流量较大，假期后期由北往南车流量较大。
　　
　　根据清明假期路网流量特点，预计路网大流量路段包括：G2京沪高速的广靖锡澄段，G42沪蓉高速的南京、无锡、苏州段，G15沈海高速的南通、苏州段，G15w常台高速；跨江大桥主要是江阴大桥、苏通大桥、南京二桥、南京三桥。
，苏州地区主要分布在S58沪常高速西山、东山、光福、淀山湖站，南京地区主要分布在G2501南京绕城高速东善桥、谷里站；
预计大流量收费站峰值流量将比去年同期增长20%以上，主要包括：G42沪蓉高速南京主线收费站、无锡东、苏州新区、苏州、花桥，G15w常台高速盛泽主线，S58沪常高速天池山， G2京沪高速界首站，G15沈海高速太仓主线，G2京沪高速无锡站，G25长深高速苏浙主线，南京二桥、三桥、G2501南京绕城高速六合南主线。
　　
　　
　　南报网讯 （记者 葛妍）2018年清明假期为4月5日-7日，受祭扫、踏青出行客流影响，全路网将处于高负荷运行状态。据往年经验，清明假期峰值流量均出现在第一天，也就是清明节当日，预计4月5日路网流量将突破300万辆；部分路段将出现车行缓慢或拥堵现象。4月6日路网流量略有回落，4月7日将达到满负荷运行状态，路网以返程客流居多，部分路段会出现车行缓慢或拥堵现象。基于以上流量特点，请广大驾乘人员注意以下几个方面：
　　
　　
希望公众详细、全面地了解国家和我省有关重大节假日小型客车免费通行的政策和具体规定，以便合理享受这一政策带来的实惠。
进入收费站区前，小型客车及其他免费车辆应提前靠路左侧车道行驶，货车及其它交费车辆提前靠路右侧车道行驶，并注意免费通行预告标志，避免交费车辆和免费车辆在收费站广场混行并频繁更换行驶车道。进入收费广场，车辆要服从收费管理人员的指挥调度，按标志标识和规定收费车道行驶。三
普通车道都是一车一抬杆，要减速慢行。
除小型客车外，不要驶入专用车道。部分收费站设置小客车专用通道、限高门架和限高标志，驾乘人员需注意收费站提示标志，避免入错车道引发事故。
非ETC用户不要误闯ETC车道，广大ETC用户可以通过ETC车道快速通行，而非ETC用户误闯ETC车道无法通过，耽误时间，还会影响ETC用户的正常通行。
提前规划返程时间，确保假期最后一天4月7日24:00前驶离高速公路。免费结束临界时段返程车辆集中，容易产生拥堵，一些驾乘人员不能在免费结束时点前驶离高速公路，从而不能享受免费政策。因此，请广大驾乘人员提前做好返程计划，及早在免费放行结束前驶离高速公路。若4月7日24:00前来不及驶离高速公路，可至就近收费站下高速公路，从收费站入口领取一张临时通行卡再上高速公路，在优惠时段内享受优惠。
　　
　　
出行前关注天气状况。要及时关注目的地及出行沿线天气变化情况，避免因出现恶劣天气影响行程。
提前咨询或查询高速公路通行信息，可通过江苏高速公众出行服务网，96777微博、微信，各省市交通电台广播了解道路情况，合理规划路线，尽量错峰错时出行。出行前查询地图熟悉所经线路，避免过度依赖导航设备，选择平峰时段和通畅线路出行，尽量避开易拥堵时段、路段。
充分利用各种交通资源。高峰期选择流量较少的高速或国道、省道出行，避免拥堵。
　　
　　为满足广大驾乘人员的需要，高速公路做了大量应急准备，但突发状况难以预计，请做好出行准备。
出行前为车辆加好油，保证充足的食品和饮用水。免费放行期间车流量大，一些路段会出现拥堵情况，建议驾乘人员出行前准备好旅途必需品，以备不时之需。
在服务区保持良好秩序。车辆尽可能不要长时间停滞服务区，以避免服务区车辆拥堵。节日期间服务区车辆增多，进入服务区的驾乘人员需服从现场工作人员管理，按次序停车，自觉爱护服务区卫生，不要乱丢杂物；排队就餐、购物，避免发生拥挤。
注意人身和财产安全。如在高速公路或服务区遇抢劫、偷盗、碰瓷等情况，及时拨打110报警。
　　
　　节日期间，车流量大，车辆故障情况增多，遇车辆故障及时拨打96777求助，或由所在路段专业清排障站点施救，不要联系非正规的清排障单位救助，避免被乱收费。发生轻微事故后，不要长时间占用车道。符合快速撤场条件，不必等交警到场处理，可以先将车辆移至应急车道并按规定设置警示标志后自行拍摄车损证据，到临近事故快速处理点进行处理。此外，遇大流量情况，不要占用应急车道行驶。
　　
　　部分货车，是指危险化学品运输车、黄牌货车。
　　蓝牌、承担运送鲜活农产品、高速公路抢险救灾、高速公路服务区油品保障运输车辆等涉及国计民生运输任务的载货汽车除外。
　　部分货车限行区域为：
　　1、南京二桥：G36宁洛高速马群枢纽（0K）至雍庄枢纽（23K）之间，限行里程为23公里。
　　2、江阴大桥：G2京沪高速江阴南互通（1071K）至靖江南互通（1057K），限行里程为14公里。
　　3、苏通大桥：G15沈海高速苏昆太枢纽（1243K）至董滨枢纽（1218K），限行里程为25公里；G15w常台高速常熟东互通（9K）、S5常嘉高速白茆互通（4K）至G15沈海高速竹行互通（1189K），限行里程为41公里，两段合计66公里。
　　危险化学品运输车重大节日期间高速公路路网限行。
　　
　　（一）
　　1、2017年12月18日至2018年8月30日，G40沪陕高速K381至K382（仪征服务区往西2公里附近）桩基施工，占用双向第一车道。
　　2、2018年3月13日7时至2019年1月15日，G40沪陕高速K203+700至K205+900（过陈桥收费站2公里附近）通洋线航道整治桥梁工程，施工期间南京方向半幅封闭，借道启东方向行驶。
　　3、2018年3月13日7时至2018年7月2日，G40沪陕高速K206+100（过陈桥收费站5公里附近）至K213+300锡通过江通道公路接线工程平潮枢纽施工，施工期间南京方向半幅封闭，借道启东方向行驶。
　　（二）
　　1、2018年1月25日至6月30日，G2京沪高速K979+313至K990+533（过泰州收费站10公里）往北京方向车辆借道上海方向第一、二车道行驶。
　　2、2017年11月3日至2018年5月30日，广陵枢纽BE保通路（南京至盐城、盐城往南通）交通转换，工程施工期间，南京至盐城、盐城往南通方向车辆从BE保通路通过，原南京至盐城、盐城往南通匝道拆除后新建。
　　（三）
　　2018年4月5日至7日17时，常嘉线K52+734至K53+300（过澄湖服务区2公里）声屏障施工，封闭第三车道及应急车道。
　　（四）
　　2018年3月13日10时至6月30日20时，G2501宁淮高速K136+920至K138+080
因高新区万家坝路下穿宁连高速工程往淮安方向封闭施工，借道南京方向第一、第二车道行驶。
　　（五）
　　1、2018年3月14日至4月30日，S29盐靖高速泰兴收费站因出口车道称台施工，禁止货车下高速；
　　2、2018年3月13日至4月10日，S29盐靖高速北行K117+329（桥头枢纽附近）因桥梁检测维护施工，占用行车道、应急车道。
　　（六）
　　2018年3月20日至5月20日，G15沈海高速连云港北收费站出口匝道拓宽施工，封闭出口匝道。
　　（七）
　　2018年3月14日至4月30日，S28启扬高速郭村收费站因出口车道称台施工，禁止货车下高速。
　　
　　1、2018年1月3日至4月20日，苏通大桥东服务区因加油站封闭施工，停止供油，请车友提前加好油。
　　2、G2京沪高速川星服务区因改造施工，车位少。
　　3、G40沪陕高速正谊、宣堡服务区因施工封闭至2018年6月30日，请往北京方向的车友提前在G2京沪广陵服务区、江阴大桥服务区、S38常合高速沙溪服务区、江阴新桥服务区加油；往上海方向的车友可提前在G2京沪高速沭阳服务区、六洞服务区、范水服务区、高邮服务区、G40沪陕高速仪征服务区、S29盐靖高速溱湖服务区、黄桥服务区加油。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml