
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　孩子的出生都是伴随着欢笑和幸福，不过常州一名男童呱呱坠地还未睁眼看看这世界，就被遗弃致死。随着警方调查的深入，更是揭开了一起网恋导致的家庭悲剧。
　　2017年11月4号，常州新北区小河派出所接到群众报警，说在当地孟河医院的厕所里发现了一名刚刚出生的男婴，已经没有了生命体征。经法医勘验，男婴是溺亡。那么，这个男婴从何而来呢？警方当即调取监控发现，11月4号凌晨4点左右，一对男女在厕所处出没，有重大作案嫌疑。很快，民警就找到了监控中的男子张某，张某对此很纳闷，表示自己是带妻子来过这里，可孩子的事他真的不知情。不过警方随后在张某妻子姜某的口中，得到了真相。
　　被告人姜某：“其实我想告诉我老公让他把孩子捞起来，然后自己心里又着急，又怕他知道骂我，然后就犯下这样的错。”
　　而接下来姜某的话震惊了所有的人，厕所里的男婴竟然就是姜某的亲生孩子。那么究竟发生了什么？姜某在厕所产下男婴，她的丈夫又为何毫不知情呢？据姜某交待，11月4号凌晨，她肚子有了反应，她意识到自己快要生了，就叫醒了丈夫。
　　被告人姜某：“我跟他什么都没说，就说我肚子疼，叫他陪我去医院。”
　　姜某的丈夫张某：“到了医院就挂了一个号，然后她就说要上厕所，毕竟女厕所嘛，我只能把她送到门口，然后我就在门口抽了一根烟。”
　　然而，就在等待的时间里，姜某在厕所里生下了一名男婴，此时的她不知所措，头脑里一片空白。
　　被告人姜某：“不想放弃这个孩子，只是当时太急了。”
　　最终，姜某做出了一个令人震惊的举动，她选择了一个人走出了厕所。
　　张某：“出来之后，我问她现在感觉怎么样？她说好一点了，我说那还要不要看医生，因为我们挂了号的嘛，她说就不用了吧然后你不看我们就回家吧。”
　　都说孩子是父母的宝贝，可怜这男婴还未能挣眼看看这世界，就被自己的母亲抛弃。警方找到姜某后，姜某也后悔不已，但此时令所有人疑惑不解的是，姜某和丈夫在常州打工，家里有两个儿子，大的6岁，小的4岁，日子过得虽然不富裕，但也算是幸福美满。是什么导致她要将自己的亲身骨肉遗弃致死的呢？作为丈夫的张某又为何对妻子已经十月怀胎的情况一无所知呢？3月29号下午，常州市新北区人民法院公开开庭审理了此案，随着庭审的深入，一段荒唐的外遇也浮出了水面。这一切都要从两年前说起：2016年底，姜某通过QQ聊天群认识一名男网友，就此她的生活变得不再平静。
　　被告人姜某：“然后他邀请我去玩，然后我就去了。”
　　姜某说，她没事的时候就会和这个网友聊聊天，对方的嘘寒问暖，很快就俘获了她的心。2017年1月初，男网友邀请姜某去无锡玩，见面后两人便发生了关系。之后，两人又多次见面。但让姜某没想到的是，一个月后，她发现自己怀了网友的孩子。
　　被告人姜某：“我没跟我老公讲，他以为我长胖了。”
　　姜某说，知道自己怀孕后，她就再也没有和那名网友联系，因为害怕，她直接删除了网友的QQ和手机号。她想过去堕胎，但是因为自己身上没钱，又没有适当的理由向家人和朋友借，很快她就放弃了这个想法。
　　姜某的丈夫张某：“她就是自己自身没有什么太大的异常，我也没在意，之前我家前面两个小孩也没有明显的异常。”
　　就这样，直到2017年11月4号这天，姜某的丈夫都没有发现她怀孕，而当天她也因为害怕，将孩子一个人留在了厕所内，导致孩子溺亡。
　　被告人姜某：“对不起那个孩子，愧疚！ ”
　　庭审现场
　　法官：“你为什么没有救小孩？
　　姜某：“害怕
　　法官：“害怕什么？害怕自己在外面怀了这个孩子害怕被老公家人发现？
　　姜某：“是的
　　法庭上，被告人姜某对自己所犯罪事实后悔不已。法院在审理查明被告人的全部犯罪事实后，当庭作出了一审判决：
　　宣判现场
　　被告人姜某犯故意杀人罪，判处有期徒刑4年。
　　法官表示，根据我国《刑法》规定：故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
　　常州市新北区人民法院法官谭蕴争：“在考虑到她的认罪态度，悔恨表现等等情况确实也考虑到她的家庭因素，判处有期徒刑4年。”
　　姜某的丈夫张某：“现在既然是错了，我也不会怎么去怪她，希望她在里面能够好好反省，出来我们还是一家人。”
　　记者：“你还会等她吗？”
　　张某：“是的，因为我们毕竟还有两个孩子。”
　　点评：这样的结果令人叹惜，这一切看似偶然实则必然，姜某对感情的不忠，早已为悲剧埋下了种子，她对法律的无知，对生命的淡漠，让这颗种子长出了恶果。面对如今的一切，已经悔之晚矣。不过法院依旧给了她自新的机会。希望四年的牢狱生涯能让她自省，学会如何正视感情，正视生命。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml