
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分发展之间的矛盾。直面发展的“不平衡不充分”，省委书记娄勤俭在2018年第一期县委书记工作讲坛上强调，“要着力在生态、民生、基础设施等重点领域补齐短板，提高发展的协调性。”
　　记者从省发改委了解到，今年我省将推进实施200个“补短板”重大项目，年度计划投资4000亿元以上，生态、民生、基础设施项目被摆在了突出位置。
　　“碧波荡漾、青山朗润，老街雨巷、丝竹悠扬。”全国两会上，省委书记娄勤俭用4个富有诗情画意的词汇，描绘了令人向往的江苏“最靓颜值”。
　　“最靓颜值”须用“绿笔”描摹。阳春三月，站在南通狼山望江台俯瞰，层层叠叠的绿色从山顶一直蔓延到江边，青山碧水相映如画。以狼山为核心，总面积12平方公里的五山森林公园项目正紧锣密鼓地推进，这里将新增绿地430余公顷，打造城市“绿肺”。“狼山在南通的绿色蓝图上只是一个点，南通今年还将建设10个森林公园和10个湿地公园。”南通市农委主任朱进华说，策应上海崇明国际生态岛建设，南通将不断提高“含绿量”，打造扬子江绿色门户。
　　展现“最靓颜值”须擦除环境污点。在淮安，总投资17.3亿元的淮安市主城区控源截污项目工程正全速推进。该工程将使淮安形成“城市水务物联网”，大大改善城市水环境。白马湖森林公园和湿地公园总投资20亿元、城区河道轮浚总投资2亿元、清安河水生态修复总投资1.2亿元……淮安市市长蔡丽新说，作为江淮生态经济区的核心城市，淮安正按照全省“绿心”的定位进行生态空间布局，大运河沿线的重点化工企业将全部搬迁。
　　扬州今年将退渔还湖2万亩以上，恢复湿地4000亩；苏州将完成太湖4.5万亩围网养殖清理任务，市区新增及改造绿地350万平方米；宿迁将加快100万亩生态经济林建设，更新改造杨树26.16万亩……打开各市2018年城建菜单，“山水文章”浓墨重彩，“最靓颜值”已成共同追求。
　
　　3月13日，在宝应县氾水镇大运河畔的一处工地上，工人们忙个不停进行箱式沉井接高施工。这里的每一点进展，都牵动着500万盐城百姓的心。
　　饮水安全一直是盐城人的心腹之患。盐城市市长戴源说，由于大部分地域位于里下河腹地以及江水东引北调的供水末梢，盐城苏北灌溉总渠以南地区水体的水质十分脆弱。为彻底解决500万人的饮水问题，盐城在京杭运河宝应金氾水段新建水源地，通过大口径管道引入优质原水。这个总投资62亿元的工程，预计今年6月底能建成。
　　人民的获得感、幸福感，是检验发展质量的试金石。在产业项目不断刷新发展高度的同时，一个个民生项目，紧扣老百姓最关心最直接最现实的利益问题，传递出发展的温度。
　　“南京不把棚户区带入基本现代化新进程。”南京市市长蓝绍敏说，南京将加快保障性住房建设速度，最大限度缩短安置期，用3年时间啃下“硬骨头”，完成全部1500万平方米棚户区改造任务。“宁可政府开支紧一点，也要群众实惠多一点。”镇江市市长张叶飞说。镇江学校、养老机构“明厨亮灶”的覆盖率达85%以上，新建、升级改造公厕50座，新建5个老年人日间照料中心、100个助餐点等。宿迁市通过实施一批富民项目锁定新目标：今年完成10万低收入人口和40个经济薄弱村的脱贫，确保全面小康路上“一个不少、一户不落”。
　
　　10线轨道交通共建，10条过江通道同进！2018年，南京推出规模空前的年度交通建设计划。到2035年，以南京为中心，将形成“十线八向”高铁直达全国主要省会城市，形成15条高速公路辐射江苏和周边城市，规划建设24条过江通道，禄口国际机场进入世界前50位，真正把南京打造成为长江经济带的战略节点、扬子江城市群的重要龙头、南京都市圈的核心城市。
　　新时代有新气象，更要有新作为。全省各地通过一个个重大基础设施项目的实施，撬动城市能级的提升，奋力打开发展新空间。
　　在徐州，瞄准淮海经济区的“CBD”，一场中心城市建设的淮海战役正在打响。“中心城市不是自己喊出来的，是要靠实实在在干出来的。”徐州市市长周铁根说，集中力量建设经济、商贸物流、金融服务、科教文化“四个中心”，将实施城建重点工程170项，总投资2820亿元，年度计划完成城建投资首次超过千亿元。
　　作为“一带一路”建设的战略支点，连云港正以“大交通”带动大开放、发展大产业、促进城市建设大提升，今年将开工建设新机场，推进30万吨航道二期工程和连徐高铁、连淮扬镇铁路等重大基础设施建设，全力构建新亚欧大陆桥。
　　“江苏已按下铁路建设快进键，高铁里程和密度在全国排名都比较靠后的局面将很快改变。”省交通运输厅厅长兼省铁路办公室主任陆永泉说，预计到2020年，全省快速铁路、高速铁路将接近3000公里，县级以上节点城市的快速铁路覆盖率达80%左右，以轨道交通为支撑的“两小时江苏”成为现实。
　　走马江苏，项目建设大潮涌，比学赶超破浪行。随着新一年全省各地重大项目的强力推进，江苏正加速迈向“强富美高”，人民生活必将更加美好。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml