
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　徐州市两名城管干部在小区内私自扩建开挖地下室被曝光后，3月27日，江苏徐州市委、市政府于当天作出回应，暂停市城管局副处级干部何卫东，以及行政执法十大队大队长谢丽国的职务。
　　记者从徐州市城管局获悉，该局将在近期举行全系统作风纪律教育整顿大会，深刻反思，并全面开展自查自纠。
　　此外，徐州市房管局也开始对受损的中茵城10号楼进行安全鉴定工作。据徐州市房产监察大队相关负责人透露，三位涉事业主已签下承诺书，将承担房屋安全鉴定、修复等后续工作的费用。
　　
　　徐州南郊•中茵城10号楼业主代表告诉澎湃新闻，3月中旬，他们发现10号楼一层的三户业主破坏了绿地，并私自开挖地下室，凿坏承重剪力墙。
　　徐州市房产监察支队的执法人员到现场后，发现情况属实，并就三户业主未经房管部门许可，擅自将南侧承重剪力墙上开门，并毁坏草坪开挖采光井的行为下发了核查通知书。
　　据媒体曝光，三户业主中，有两户业主正是平时负责查处违建行为的徐州市城管局领导干部。
　　3月28日，徐州市城管局党委副书记、副局长徐品，市城管局副局长高吉才均向澎湃新闻记者表示，市城管局已就两干部私自违建问题召开全局会议，表明绝不护短的态度，要求涉事公职人员配合调查处理，并要求全系统深刻吸取教训。
　　徐州市城管局督查室主要负责人向澎湃新闻表示，3月27日上午，市城管局迅速召开了党委会议，研究应对和处置方法。同日下午，市城管局召开全局会议。
　　据其透露，在全局会议上，徐州市城管局长徐建表示，除了要求涉事人员不得外出、无条件配合调查之外，还要求实事求是、公开透明地处置此事，向社会公布涉事干部具体姓名和在事发小区的门牌号，并积极向社会和媒体公布后续进展。
　　“预计在本周五，还将召开全系统作风纪律教育整顿大会。”该负责人告诉澎湃新闻，届时，市县区城管系统单位都将参加整风大会，并将在全系统开展自查自纠。
　　另据知情人士透露，3月27日下午，何卫东和谢丽国现身市城管局，被告知对他们的初步处理结果，“情绪看起来非常低落，应该也很愧疚吧，都是城管老职工”。
　　据知情人士称，一周前当地媒体曝光此事时未点名，何卫东和谢丽国并没有主动汇报和说明情况，存有侥幸心理，这让城管部门很被动，形象也被损害。
　　澎湃新闻注意到，何卫东现任徐州市城管局城市管理行政执法支队政委、城建重点办公室主任。由于工作重心仍在重点办，其工作地点仍在重点办所在的城建大厦，并非行政执法支队。
　　城建重点办公室多位工作人员表示，何卫东本周并没有正常上班，此前也从未讲过自己在中茵城的一些个人行为，事发后大家普遍感到诧异。
　　
　　澎湃新闻记者实地探访中茵城小区发现，事发的10号楼位于小区最南端，较隐蔽。
　　据多位业主透露，有人在去年12月时就发现10号楼一层的三户业主在施工开挖地下室，后来越来越多的人发现问题的严重性。
　　中茵城小区一位郑姓物业经理告诉澎湃新闻，自己2月份才入职，前任经理并没有向其交接相关情况，所以他也是3月中旬业主大规模反映后才知晓的。
　　据其了解，去年12月已有人向物业举报此事，物业此后下发过整改通知书，但始终没有整改到位。郑姓经理表示，接下来物业将全力配合解决10号楼的问题。
　　此前，谢丽国在接受江苏新闻广播采访时曾表示，因为所购户型地下室没有采光没有通风，口头咨询开发商后，说拆掉部分剪力墙问题不大，于是参照隔壁有天井的户型做了一个采光。
　　同在10号楼一层的一位业主告诉澎湃新闻，去年11月拿房时，的确发现了不少问题，比如同为一层，有一半户型有天井，有一半没有，但价格相同。
　　“我当时看到隔壁（谢丽国）家在挖天井时，以为是开发商在对户型做一些调整。”该业主表示，可能很多业主一开始都这么认为，但没想到是业主私自在开挖，且部分破坏了承重剪力墙。
　　
　　徐州市房产监察支队相关负责人告诉澎湃新闻记者，三位涉事业主何卫东、谢丽国和徐刚，已于3月26日下午和27日上午，到徐州市房产监察支队云龙支队接受处理。
　　“三位业主已经签下承诺书，将承担房屋安全鉴定、房屋损害修复等后续工作的费用。”该负责人表示，之后，还将根据房屋安全鉴定结果，以及损害程度，对三位业主进行行政处罚。
　　据其介绍，根据徐州市城市房屋安全管理相关条例，若构成危害房屋安全等行为，三人或将被分别处以三千元以上一万元以下的罚款。
　　这个数字并非三位涉事业主付出的全部代价。“房屋安全鉴定和修复的代价，恐怕是罚款的数十倍。”该负责人表示，损害程度要以房屋安全鉴定结果为准。
　　另据徐州市房屋安全鉴定中心现场负责人介绍，3月28日，受徐州市房管局邀请，来自北京的国家级鉴定机构已到现场进行了勘查。
　　“鉴定机构足够权威。”针对业主们的担忧，该负责人告诉澎湃新闻，一旦有鉴定方案和鉴定结果，都将及时向业主和社会公布。
　　据其介绍，若一切顺利，鉴定机构承担鉴定工作后，最快可于3月29日出具鉴定方案。在鉴定方案出具后，将针对方案中的倾斜度测试等各项专业指标进行具体鉴定，这需要一段时间。
　　楼层安全鉴定、修复之外，还要定期进行安全监测，这都是业主们普遍关心的后续问题。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml