
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日起，十三届省委第三轮巡视整改情况分省属高校、省属企业两个板块向社会公开。
　　江苏省属高校和企业的数量规模均居全国前列。党的十九大后随即开展的这一轮巡视，针对性很强。省委各巡视组认真贯彻十九大提出的“深化政治巡视，坚持发现问题、形成震慑不动摇”要求，深挖细查，发现突出问题1366个。
　　近两个多月来，27个被巡视党组织及时制定整改问题清单、任务清单和责任清单，狠抓落实，保质保量。
　　
　　
　　巡视反馈后，省属高校及时成立巡视整改工作领导小组，由各高校党委书记担任组长，切实履行第一责任人责任，扎实推进整改工作。
　　落实党委领导下的校长负责制有偏差，是各高校普遍存在的共性问题。各高校进一步厘清党委常委会、校长办公会职责边界，认真落实集体领导分工负责制。
　　南京林业大学明确，重要干部任免、重要人才使用、重要阵地建设、重大发展规划、重大项目安排、重大资金使用、重大评价评奖活动等经党委集体研究决定；校长办公会主要研究提出拟由党委讨论决定的重要事项方案，具体部署落实党委决议的有关措施，研究处理教学、科研、行政管理工作。
　　南京审计大学完善议事规则，调整党政领导班子成员分工，要求重大决策必须以会议形式集体研究决策，要有党委常委会纪要或校长办公会纪要，不能以传阅、会签或个别征求意见方式代替会议决定。
　　针对二级单位党建工作责任制落实不到位、党组织建设虚化弱化等问题，各高校及时采取有力措施。
　　南京医科大学结合新一轮院系调整，将医政与人文社会科学学院党委调整为医政学院党总支和人文社会科学学院直属党支部，新设立儿科学院党总支、医学影像学院党总支，在附属逸夫医院设立党委办公室，调整党组织结构，并以中层岗位调整为契机，选优配强党组织书记。
　　南京旅游职业学院重新调整现有党总支设置，成立基础部直属党支部、机关总支第六支部，免去2名中层干部兼任的党总支书记职务。南京科技职业学院在二级学院增设党总支副书记，让各党总支书记更好地全面谋划本支部党建工作。
　　以巡视整改为抓手，各高校切实加强对独立学院、合作办学机构的综合管理，注重附属医院、校办企业的领导班子建设。
　　选人用人关系到高校稳健发展，各高校坚持问题导向，进一步规范干部选拔任用。
　　针对“夫妻分别在重要岗位、关联性较强岗位任职”的问题，南京审计大学从制度层面规定需要回避，对现有双职工全面梳理，已对两名不符合规定的人员调整岗位。针对部分提任干部未经民主推荐的问题，该校已由党委组织部写出专项检查报告，认真总结反思过去干部工作中的不足，对公认度不高的干部已提出换岗，对提出请辞的干部批准其辞职申请。
　　苏州大学执行干部任职回避制度、关键岗位干部交流轮岗制度和破格提拔干部向上级报批手续，结合集中任聘工作，对需要任职回避的两名干部和交流轮岗的11名干部作出调整。南京财经大学对一名干部因个人有关事项报告与核实结果有较大出入，取消其考察对象资格。
　　江苏科技大学对巡视组提出的干部出生年月存疑情况，调阅相关干部户籍档案审核，对一名干部的出生年月严格按“最早最先”原则重新认定。南京科技职业学院取消干部任职年龄“一刀切”规定，从工作实际出发，用好各年龄段干部，对违规设置的非领导职务予以纠正。
　　各高校还按照巡视反馈意见，认真落实意识形态工作责任制，把中央的最新精神贯彻落实到位。
　　
　　
　　当前，省属高校办学规模普遍较大，腐败问题易发多发，具有较高的行业性特征。总体看，高校腐败大多发生在招生、基建、采购、科研等方面，违反中央八项规定精神问题也有一些。
　　违规发放津补贴立即停止。自巡视反馈之日起，南京财经大学就停发处级以上领导干部通讯补贴，对学校实施绩效工资以后继续发放的处级以上领导干部通讯补贴进行核算，全额清退。该校出台财务监督工作条例，进一步严格会计审核，对于不符合规定的各类津补贴、加班劳务费、过节费等，今后一律拒绝报销和支付。
　　国资监管漏洞及时堵住。江苏经贸职业技术学院将国有资产出租收入全部纳入学校预算，委托第三方评估机构确定招商价格，严格执行招投标程序。南京旅游职业学院开展老校区专项整治，承租公司拖欠款项已全部收回，已成立老校区管委会，全面管理老校区资产和安全。
　　淮阴工学院修订出台校办资产管理办法，财务工作由学校统一代管。该校及时查处下属驾校违规违纪问题，分别对4名涉案人员（含一名中层干部）给予开除党籍、留党察看、行政降职、降低岗位等处分。
　　南京师范大学强化学校公有房管理，摸排借用住房逾期未还情况，稳妥推进清退工作。同时，由资产经营公司负责管理的门面房，招租税后收入全部上缴学校财务。江苏大学及时注销多家已歇业多年的校办企业。
　　超标办公用房一律整改。南京财经大学对一个办公用房超标整改进展缓慢的单位下发督办通知书，给予一名中层干部诫勉谈话。南京师范大学对超标办公室改造工程逐一核查，已完成11个二级单位、17间超标办公室的整改。
　　违规兼职取酬全额上缴。扬州大学对在企业兼职的3名干部分别进行提醒谈话和函询。其中，两名违规取酬的干部在规定时间内将违规所得报酬全额上缴学校。同时，规定领导干部不得领取与工作职责相关的咨询、评审等酬金。
　　南京旅游职业学院要求中层干部一律不准在校办企业兼职，院领导不得在分管单位以“项目劳务费”名义领取报酬。
　　科研经费管理严格审计。针对优势学科建设工程省财政专项资金存在项目明细账与国库支付严重不符的情况，江苏大学对经费使用情况全面梳理、严格审计，推动各学科积极整改问题。
　　克扣学生补贴足额退还。江苏大学清查2015年以来教材折扣结余金额，按规定退还学生。明年起彻底改变教材采购结算模式，按教材实洋与学生结算。同时，加强对各类学生经费和补贴开支的合规性审核，禁止代领代报学生补贴。严厉查处导师克扣研究生助研津贴，再发生类似问题的学院和导师，将被约谈、减少招生指标、暂停招生。
　　违规公款消费严肃查处。常熟理工学院针对个别二级学院在自控经费中列支酒款问题，已退回相关费用，诫勉谈话1人次；针对有的单位购买加油卡、水产品作为礼品，已退回相关费用，诫勉谈话2人次。同时，取消违规为学院领导班子成员设立的机动经费，退回不合理支出。
　　
　　
　　立德树人、服务发展，是高校的重要使命。整改过程中，各高校严格落实党的教育方针，按照巡视反馈意见，全面审视办学思路，及时完善工作举措，引导师生树牢“四个意识”、增强“四个自信”，把学校发展融入经济社会发展大局。
　　明晰发展路径。南京中医药大学顺应大健康时代由以疾病为中心转变为以人民健康为中心的重大变革，深化学科专业结构性改革，启动中药学学科高峰计划、中医学学科提升计划、中西医结合学科创新计划，推进高水平大学建设。
　　南京医科大学积极融入“健康江苏”建设，调整招生结构，加大儿科专业学生培养规模；积极申报精神医学专业，加强全科医学教育。
　　淮阴师范学院将教育硕士、工程硕士、艺术硕士作为该院2020年专业硕士学位培育点，着力提高办学层次。
　　坚持师生为本。江苏食品药品职业技术学院加快“智慧校园”建设，设立网上“一站式”学生事务与发展中心，近期开始建设。
　　巡视反馈后，相关高校加快青年教师公寓建设进度，着力解决青年教师住房困难问题。
　　江苏大学明确校级领导一律不参加校内评奖评优，在申报上一级奖励和项目、人才评聘和遴选等竞争性选拔中，优先向一线教师倾斜，限制领导干部申报比例、数量。
　　丰富平台载体。南京师范大学成立学校社科联，进一步凝聚全校社科科研力量；制定大学科技园管理机构设置方案，与栖霞区、仙林大学城分别共建新型研发机构、仙林科创园，推进文化创意产业园建设。
　　南京医科大学促成江苏转化医学研究院落户江北新区，与东南大学共建医工交叉创新研究院，与科技企业共建康复医学研发中心。
　　南京林业大学组建3-4个研究院（中心），加强在沿海开发、江苏林种结构调整、生物质能源与材料等领域的研究，建设生态文明智库，组建林业产业发展智库。
　　优化体制机制。南京财经大学进一步完善学科带头人遴选办法，实现学术权与行政权分离，落实校聘教授、副教授制度，为教学或科研业绩突出、已达到相应职称水平但资历条件不够的教师开辟新的道。
　　与此同时，各高校围绕化解债务、提高资源使用效率采取措施。比如，南京审计大学针对莫愁校区40万册图书长期封存未利用的问题，将在剔重汰旧基础上尽快并入主校区。苏州科技大学成立国有资产管理委员会，规范资产过程管理，树立勤俭办学理念，及时处置资产闲置。
　　整改工作启动以来，各高校纪委认真落实省纪委最新要求，进一步强化监督责任，敢于动真碰硬，既积极查处巡视组交办的问题线索，也加强自办案件力度，当好高校政治生态“护林员”。
　　两个月的整改成效是阶段性的，各高校将持续深化整改工作，着力祛除“象牙塔”的不正之风，惩治校园腐败，为“立德树人”清淤除障、固本培元，让清正廉洁在大学校园蔚然成风。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml