
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　扬子晚报讯 （记者 杨甜子）日前，自然出版集团更新了最新的自然指数，南京大学位居内地高校第二，仅次于北京大学，并在全球高校排名中位居第12名。
　　作为2014年新推出的一项科研评价指数，自然指数对于评价科研机构在国际高水平学术成果产出方面具有重要作用。2014年11月，自然出版集团首次以全新的“加权分值计数法”指数方式发布了全球“自然指数”。自然指数的分析是基于前一年各科研机构在Nature系列、Science、Cell等68种自然科学类期刊上发表的研究型论文数量进行计算和统计，它追踪了约6万篇优质科研论文的作者单位信息，涵盖全球2万多家科研机构。68种来源期刊由全球在职科学家所组成的两个独立评选小组选出，分为化学、地球与环境科学、生命科学和物理学四类。
　　最新自然指数中国内地高校TOP100排名中，北京大学、南京大学和清华大学位居前三位， 进入前十名的高校还包括中国科学技术大学、浙江大学、复旦大学、南开大学、中国科学院大学、厦门大学和兰州大学。与去年数据相比，本次最新公布的自然指数中，北京大学、南京大学、清华大学等部分高校加权文章总值有一定程度的增加。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml