
				 

				
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|
|

            
|
|
|
　　中国江苏网讯（记者 管云林 李艳玲）眼下，生活在南京江宁区的百姓会发现，无论在哪都可以随时找到一个安静的阅读空间。大大小小的图书馆、借阅室、阅读栏散布在街道、机关、学校、村落，满足了人们不同的阅读需求。除此之外，各类形式的阅读活动一年达500余场，遍布全区各个角落，江宁的书香味越来越浓厚，全民阅读已经成为百姓生活的新常态。而这一切与江宁区政府全面打造书香城市的举措密不可分。
　　据南京市江宁区文广局局长、区阅读办主任张斌介绍，为打造书香城市，推进全民阅读，江宁区政府出台了《关于开展全民阅读活动推进书香江宁建设的实施意见》等系列文件，区财政也专门划拨，为全民阅读活动开展提供政策及财力保障。2013-2015年，江宁区先后荣获江苏省全民阅读工作先进集体、江苏省实施农家书屋提升工程示范区，2015年，江宁区综合阅读率已达93.8%。如今，江宁区正在争创“江苏省书香城市建设示范区”。
　　
　　营造书香氛围，就需要有足够的阅读空间。为此，江宁区一手抓硬件设施建设，一手抓管理水平，让阅读空间“活”起来。
　　目前，江宁区建有1家图书馆总馆，17家图书馆分馆，设置24小时自助图书馆11座，10个街道全部建有街道图书馆。以已建成的东山街道外港社区自助图书馆为例，不管是凌晨还是夜间，持有读者证的市民，都可以刷门禁卡，自助借阅书籍，馆内设有桌椅，可在馆内坐下来细细品读。同时还配有自助办证机和电子书下载机，为市民提供24小时“不打烊”服务。
　　不仅如此，江宁区机关、事业单位、学校、街道、村全部建设了图书馆（室）。江宁区还在南京市首创“书香驿站”便民阅读服务点，全部设立在人流量较大的公共场所，针对市民们办理事务或休闲娱乐间隙，为市民提供完全自助的阅读服务。目前，“书香驿站”已经设置了20家，美丽乡村景点等重点部位，已经全部覆盖。
　　除了图书馆建设外，江宁区也加大对实体书店的引入扶持力度。比如通过新兴的众筹模式，发起广大市民参与众筹资金，在商业联合体建立起百家书房；与本地文创企业“二楼南书房”合作，共同建设江宁区图书馆市民中心分馆；区新华书店和区团委合作，开发了江宁书房。大众书局、猫咪书店、猫的天空之城等一批“高颜值”实体书店均已进入江宁。
　　有了遍布各地的阅读空间，如何让老百姓方便的使用，激发阅读兴趣，成为江宁重点突破的难点。江宁区大胆尝试“一卡通”制度，市民持有“一卡通”可在区内任何一个阅读空间借阅图书，看完可以在任意点还书，解决了借书难还书难得问题，让读书成为了一种便捷的生活方式。
　　
　　江宁区域内高校云集，为充分利用高校优质阅读资源，江宁在全省首开先河，打破高校与普通市民之间的藩篱，实现资源共享。驻区高校图书馆向市民开放，普通读者也可以在高校图书馆自由借阅。2015年江宁区与驻区高校间的合作进一步加深，高校图书馆分别与江宁区所属10家街道图书分馆开展“结对共建”，向基层图书馆给予人才、设备和活动支持，目前已累计向街道赠书20000余册。双方还充分发挥自身优势合作开展阅读活动，大学生志愿者们走进社区举办读书会，开展阅读推广、阅读服务等志愿活动。河海大学更是将学校文化展演、阅读演讲的舞台搬入街道，将阅读文化带到社区居民中间。
　　此外，江宁区充分利用高校师资力量，培训全民阅读志愿者。以晓庄师范学院乐众社会工作服务中心为代表的众多高校机构，主动参与到全民阅读志愿者的培训中，提升志愿者们的专业技能，目前，由驻区高校参与培训的全民阅读志愿者已达600余人。
　　
　　经过不断探索，江宁区摸索出一套完善的阅读推广服务体系，每年都举办“江宁学习节”、“阅读悦读”读书节。“江宁学习节”已连续举办九届，“阅读悦读”读书节已连续举办四届。“江宁之春”系列群众文化活动、“文化与文明讲坛”、“与经典同行”主题诗会等江宁区品牌阅读活动，吸引了众多市民参与，受到了省、市媒体的持续关注。近年来，江宁区每年开展各类形式的阅读活动500余场，参与人群达50余万人次。
　　为了调动市民的阅读积极性，江宁区还开展了“全民阅读推广人”评选活动，从各行各业评选有志于“倡导阅读、推广阅读”的全民阅读推广人，带动广大市民多读书、读好书。至今，已评选出了阅读推广人120名基层图书室、农家书屋等普遍建立了全民阅读志愿服务站点。大学生志愿者、社区教育工作者、“五老”人员也踊跃加入到全民阅读推广中。
　　“多读书、读好书”在江宁已经蔚然成风，良好的氛围催生了各类书友会、读书会等社会阅读组织的蓬勃发展。目前，江宁区已有阅读组织212个，会员4000余人。
　　
　　江宁区地理位置优越，生活环境宜人，众多文化名人在江宁定居。在推进全民阅读工作中，江宁区注重发挥文化名人的名人效应及示范引领作用，吸引市民关注阅读，培育阅读文化。中国书法家协会原副主席、著名书法家言恭达先生就居住在江宁，言恭达先生非常喜爱阅读，也热心于阅读推广，由他牵头成立的社会阅读组织“益友书会”已成为江宁区社会阅读组织的引领者；《雨花》杂志社执行主编、一级作家姜俐敏亲自上阵为“书香驿站”代言，他本人为“书香驿站”捐出了1000本图书，以实际行动支持和倡导全民阅读。类似这样的名人，江宁区目前已有近20位。
　　张斌表示，书香已经成为江宁一道靓丽的文化名片，为江宁的社会事业发展提供强大的文化支撑。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml