
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　连日来，不断攀升的气温让全国多地恍如夏日，不过，未来几天，两轮冷空气将接踵来袭，全国大部分地区将迎气温“大跳水”，大部分地区降温幅度可达6-10℃，局地降幅12℃以上，一些地区最高温降幅甚至达20℃。
　　
　　根据中央气象台的预报，从2日夜间开始，两股冷空气将接踵而至，全国大部地区的气温下降幅度较大，将由目前的偏高状态转为明显偏低状态。
　　中央气象台首席预报员方翀接受媒体采访时分析，第一股冷空气目前已经开始影响内蒙古地区，影响时段为2-3日，主要影响包括内蒙古中东部、东北大部、华北、黄淮以及西北地区东部等北方地区，降温幅度可达6-10℃，局地12℃以上。
　　第二股冷空气从4日开始影响全国大部，将从新疆进入甘肃，再到达江汉西部、江南、华南等地，主要影响南方地区，降温幅度可达6-8℃，局地10℃以上。
　　按照预报，直到7日，上述地区的气温才能逐渐回升。两股冷空气会为北方地区带来4-6级偏北风。两股冷空气期间，南疆盆地、河西走廊、内蒙古中西部、华北北部等地会出现扬沙、浮尘天气，局地将出现沙尘暴。
　
　　由于一些地区近日气温屡创新高，此轮大范围降温过程中，部分地区的气温变化可谓“冰火两重天”。
　　根据预报，甘肃、青海、宁夏、陕西、山西、河北北部、北京以及南方大部地区平均气温将下降6～10℃，局地10℃以上。最高气温降幅更加明显，北京最高气温将由目前的26℃左右下降至12℃左右，长沙将由32℃左右降至12℃左右；长江中下游沿江地区将有1～2天平均气温低于12℃。
　　除了降温，4月3日至5日，淮河以南地区将有一次较明显降水过程，江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，局地有暴雨，上述地区并伴有短时强降水和局地雷暴大风等强对流天气。
　　此外，4日至5日，内蒙古中部、华北中北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪。
　
　　对于这次降温过程，方翀分析，前期，中国大陆受宽广的高压脊控制天气晴好，气温回升明显，华北地区比常年同期偏高6℃以上。后期，随着高压脊东移，环流形势由纬向环流转为经向环流，利于冷槽携带的冷空气南下，于是长期堆积在西伯利亚一带的冷气团不断分裂成一股股冷空气并不断南下，造成此次冷空气过程及降温。
　　专家分析，这次冷空气过程降温幅度虽然较大，持续时间较短，对北方地区的冬小麦返青起身生长影响不大，但对南方冬小麦拔节、油菜开花、春播作业及已播作物幼苗生长有一定不利影响。
　　专家表示，此次冷空气过程虽然降温幅度大，但是称为“倒春寒”还比较勉强。“倒春寒”是指初春气温回升较快，而在春季后期气温较正常年份偏低的天气现象，具体标准是连续三天或以上，日平均气温小于等于12℃。这次冷空气过程降温幅度虽然较大，但主要原因是前期气温明显偏高，降温后全国大部地区气温较正常年份并非明显偏低，且气温7日就开始显著回升。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml