
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　教育部最近公布“2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果”。江苏46所高校新增111个本科专业，从2018年起招生。
　　这是“双一流”大学名单公布后的首次高校专业设置调整，其中“机器人工程”“数据科学与大数据技术”等人工智能方向专业火爆，备受社会关注。
　　
　　
　　江苏高校此次新增专业中，有103个本科专业为“新增备案本科专业”，8个专业为“新增审批本科专业”。
　　在部属高校中，南京大学新增“地球物理学”专业，中国矿业大学新增“自动化”“数据科学与大数据技术”“机器人工程”等三个专业，河海大学新增“机器人工程”和“社会学”两个专业，南京航空航天大学新增“飞行器控制与信息工程”“航空航天工程”“空间信息与数字技术”等三个专业。
　　“我们新增这三个专业，主要基于国家航空产业发展对专业人才的迫切需要，对专业结构进行调整。” 南京航空航天大学教务处副处长梁文萍介绍，南航此次新增的新工科专业，是在探测制导与控制、飞行器设计工程和信息工程专业方向基础上申报的，以促进传统优势学科专业与新兴学科专业的融合发展。南航将对课程内容进行系统更新，加入人工智能等知识。这些专业的学生不仅要有航空航天工程系统知识，能解决工程实际问题，还必须具备创新能力。
　　其实，在新增111个本科专业中，只有两个专业是高校从没开设过的专业，也是真正意义上的“新专业”，分别是南京财经大学“大数据管理与应用”及扬州大学“实验动物学”专业。
　　“开办这个新专业，是考虑国家经济社会发展需要，顺应长三角及江苏经济发展需要。”南财大学信息工程学院副院长徐美凤介绍，江苏电子商务快速发展，对商务数据处理、分析和管理等提出更为现实和迫切的人才需求。南财大开办“大数据管理与应用”专业，侧重于大数据环境下商务数据的应用处理，要求学生适应海量数据计算的实际应用需求。
　　扬大兽医学院党委副书记张陟遥介绍说，近10年，我国实验动物从业人员队伍发展迅速，但专业人才匮乏，仅占其中1%。全国高校尚未设置实验动物学本科专业。扬大开办这个专业有着雄厚的实力，该校1999年就招收动物医学（实验动物方向）本科生，已累计招生近700人，毕业生大部分被省级科研单位或事业单位录用。
　　
　　
　　今年，江苏高校申请撤销21个专业。相关人士表示，高校综合考虑多方面因素，撤销一些专业，这很正常。
　　江南大学今年一口气撤销10个本科专业，占江苏高校撤销专业数的近一半。江南大学相关负责人说，为对接国家战略，寻找人才培养的特色突破口，2009年起江南大学就对学校专业的布局进行科学规划，实施“关停并转”，学院由19个减到17个，对十余个专业暂停招生，形成轻工特色鲜明的专业生态结构。此次经江南大学申报，教育部学科发展与专业设置专家委员会评议，撤销该校动物科学、印刷工程、信息管理与信息系统等专业。
　　“高校专业‘关停并转’能促进高校特色化发展，避免‘千校一面’‘求大求全’。”中国教育政策研究院办学体制改革研究中心副主任阙明坤认为，这有利于深化高校供给侧结构性改革，体现高校面向市场办学的决心。其实，专业调整在国外高校非常普遍，尤其应用技术型大学，它们的自主权很大，专业调整非常灵活。
　　去年11月，江苏印发《江苏省深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革实施办法》，提到“改进高校本专科专业设置”。《办法》明确要求，“支持高校对接产业行业需求，经学科和产业行业专家充分论证后，按照专业管理规定向教育部申请设置经济社会发展急需的新专业”，“开展专业设置抽查，对存在问题的专业，实行限期整改或暂停招生”。
　　
　　
　　这次新增专业中，信息技术领域和人工智能方向最为热门。江苏有10所高校此次申请开设“机器人工程”专业，11所高校申请开设“数据科学与大数据技术”。
　　众多高校争相开设这两个专业，与国家大力发展人工智能产业关系紧密。智联招聘南京分公司市场主管陆月介绍，去年国内人工智能人才需求量较上年增长179%。
　　这一数字对于高校专业设置所产生的影响显而易见。去年，全国新获批“机器人工程”专业的高校从2015年的1所增至25所，今年又大幅增加60所。人工智能人才需求旺盛，带动高校机器人相关专业呈爆发式增长。
　　此次江苏新增的专业中，有8个为“新增审批本科专业”。新增审批专业和新增备案专业的区别在于，新增审批是教育部公布的专业目录里没有的，需要教育部申请审批。而这些专业设置的更新，更加体现社会需求的变化。
　　南京中医药大学新增审批的“中医康复学”“中医儿科学”两个专业，都属于医学类。南京中医药大学教务处处长吴启南表示，这是为了适应国家提出的大健康产业发展的需要。“随着国家二孩政策的放开，儿科医生的缺口愈加凸显。我们的中医儿科学是国家重点学科，过去很长时间，全国的中医儿科博士都是我们培养的。”

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml