
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　今年
指出，支持居民自住购房需求，培育住房租赁市场，发展共有产权住房。淮安，作为共有产权房发源地和全国共有产权房试点城市，如今现状如何，又有哪些新进展？
　　淮安住房保障工作一直走在全省前列。淮安市住房城乡建设局党委书记、局长王亦农说：“特别是共有产权房，自2007年在全国首创以来，制度设计、保障模式一直走在全国前列。截至目前，我们共向9703户家庭提供共有产权房，其中市本级2915户，已有613户回购了政府产权，回笼资金3483万元，实现政府投入良性循环。”
　　“现在市区所有在售楼盘，都可以作为共有产权房卖给你。”记者在淮安市住建局采访，碰上几位前来咨询的市民，淮安市保障性住房建设管理中心主任余剑波正耐心地给他们介绍政策。
　　共有产权房“淮安样本”，通过不断探索、实践，如今更趋完善与成熟。以往，政府只是将一部分商品房楼盘列入共有产权房定购目录；如今，市民可在淮安市区任意一家普通商品房楼盘选购共有产权房。余剑波说，共有产权房扩容后有三个好处：方便购买共有产权房家庭就近入学和工作；分散居住撕掉了共有产权房固有标签，购买者无心理压力；存量普通商品房能更快去库存。
　　淮安共有产权房操作如今更加人性化，正向纵深推进。比如优惠期限，开始规定5年内，申购人可按原价无息买回政府那部分产权。现在5年变8年，意味着申购人将享受更长久的免息期。又如准入门槛，突破原有的“三个限制”：对申请的城市无房家庭收入不再作限制；对申请的新就业人员婚姻状况不再作限制；对具有本市户籍进入市区务工的人员申请，其户籍所在县城住房状况不再作限制。“三个限制”放开，意味着更多人将“符合条件”，可以花更少的钱解决住房难。
　　淮安共有产权房保障模式也在拓展，更具新意和复制性。过去，以出让土地方式集中建设，形式单一。现在“升级”后，出现三种保障模式：一是政府货币补贴助购普通商品房。政府向符合条件的对象提供货币补贴，供应对象直接到市场购买普通商品房，形成共有产权房。二是政府和企业共同出资助购普通商品房。由政府、开发企业或其他社会机构向符合条件对象提供支持，共同购买普通商品房，形成共有产权房。可以是个人、企业、政府三方共有，个人出资不低于70%，企业、政府分别不高于20%、10%；也可以是个人与企业两方共有，个人出资不低于70%。这样，从原先“个人与政府凑份子买房”扩大到可以“与企业凑份子买房”，减轻政府资金压力。三是政府公共租赁住房先租后售。承租政府公租房的保障对象，住满两年后，可以家庭为单位购买公租房不低于60%产权，形成共有产权房。这三种保障模式，根据自身条件自由选择，困难家庭购买能力弱、房源选择小等问题得到化解。
　　淮安共有产权房探索的另一大亮点是市场化原则逐渐确立，政府有形之手慢慢消退。表现在：一是建设用地市场化。无论是政府集中建设还是市场上自选共有产权房，用地均以出让方式取得，性质是政策性普通商品房。二是上市交易市场化。保障对象购房后，可与普通商品住房一样上市交易，共有产权房的所有产权人按各自产权份额分成出售所得。三是物业服务市场化。共有产权房与普通商品房一样，通过招投标选择物业企业，物业费由购房家庭承担。
　　在淮安购买共有产权房可贷款，是一个重要突破。王亦农说，政府与困难家庭按4：6的产权共同出资买房，困难家庭看似没压力了，可每次摇号，两三百人抢购，最后购买成功的只有三分之一左右，原因是剩下的六成房款很多困难家庭还是掏不起。贷款，由于还款能力有限，又被银行拒绝。这也是各地在发展共有产权房过程中遇到的共性难题。为此，淮安市创新思路，与相关银行和住房公积金管理中心签订协议，以政府住房保障实施机构担保和兜底等方式，让银行敢向困难户放贷，“摇得到、买不起”难题得以破解。截至目前，淮安仅主城区就有72户困难家庭通过政府作保获得银行贷款，成功申购共有产权房，而全市已逾千户。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml