
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　4月1日早上7时多，市民严先生来电称，江阳东路与施井路交叉口发生一起交通事故，一骑车女子被搅拌车撞倒，当场身亡。记者赶至现场了解到，出事的是一位70多岁老太，骑车去附近早餐店吃早餐，不幸被卷车下。
　　
　　
　　昨日早上7时多，市民严先生路过江阳东路与施井路交叉口路段时，被眼前一幕惊呆，一女子躺在搅拌车后，人已死亡。严先生称，事故发生后，交警赶至现场勘查，有好心市民从其他地方找来一件衣服，将死亡女子遮盖。“早上车辆较多，交通受到了一些影响。”严先生称，还好没有挡住太多路面，不少路过车辆纷纷缓慢绕行。　
　　记者闻讯赶至，发现电动车还在搅拌车前，部分车体被碾坏，路上有不少碎片。“当时听到刹车声后，就有人喊压到人了。”在现场，事发时正在前方骑车的市民吴女士说，当时她扭头一看，只看到了搅拌车前的电动车，没看到人。仔细再一看，发现人在车后面，被车轮碾得惨不忍睹。
　　吴女士告诉记者，当时还有在出事女子后面骑车的，清楚地看到被撞的是一位老太，年龄看起来应该不小了。
　　
　　
　　出事的是一位骑车老太，事故到底是怎么发生的？昨在现场，记者从部分围观市民那里了解到，出事时，搅拌车正从施井路上由东向北转弯。当时老太好像是由南向北骑行，疑搅拌车前部一侧碰到了电动车，老太倒地，车轮从老太头部碾过。“这交叉路口车多，搅拌车转弯时可能只顾留神过往车辆。”附近的居民刘先生猜测，司机可能没注意到车前面还有一位骑车老太。
　　据附近群众介绍，老太72岁，昨日过生日。早上准备与老伴一起吃早茶，自己先骑车到店里，不想出了大事。采访中，一老汉闻讯赶来，看到眼前一幕，悲痛过度，晕倒在地。
　　附近的居民称，该路口每天都有不少大型车辆经过，平时路过都得小心翼翼。闻讯赶来的老汉晕倒后，交警和部分热心市民上前伸出援手并联系120送医。目前，事故的具体原因，还有待进一步调查。
　　
　　
　　昨在现场，围观的货车司机郭师傅表示，大型车的前部，也有视野盲区。郭师傅表示，尤其是越靠近车头的部位，骑车人在前面，都极可能看不到，因为司机大多会观察远方和侧面的车辆，极少探头朝下观察路况。郭师傅表示，尤其是在大型车辆转弯时，受内轮差的影响，离车较近的骑行人，很可能就被卷至车下。
　　针对路口骑行，郭师傅提醒，市民别心存侥幸，不能从转弯大车的前部快速通过，因为司机可能看不到你。此外，骑行市民也别等着车头转弯过去了，就往前骑行。这时也要留神后轮的内轮差，以免躲闪不及。
　　记者采访获悉，因靠车太近发生的悲剧每年都有不少，如去年7月1日下午3时50分许，宝应泰山东路与画川路交会处发生一起事故，一骑车女子被货车卷入车轮，头部被碾不幸身亡。附近的摊贩称，骑车女子与货车同向行驶，疑离货车太近出事。事实上，针对路口转弯出事，警方也曾不止一次发布提醒，骑行市民在交叉路口要提前减速预防转弯车辆，尤其是大型车辆，不要靠路口太近，以免在内轮差影响下，车被刮蹭卷至车下。
　　记者 孟俭 文/图

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml