
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 4月2日讯）由谭俏执导，李宗翰、羿坤、甘露、张志坚、廖婷茹等实力演员联袂主演的超燃抗战大戏 《特种兵之深入敌后》将于今晚正式登陆江苏综艺频道精品剧场。开播前几天，该剧导演谭俏携主演张志坚、羿坤、缪婷茹现身南京发布会，畅聊戏里戏外的故事。
　　《特种兵之深入敌后》讲述了1942年中缅边境的战场上，一支四人组成的特战小组深入敌后拯救盟军人员、炸日寇弹药库、一次次摧毁敌人侵略的企图和阴谋的故事。该剧众多场景多为实景拍摄，集丛林战、炮战、阵地战、空战等众多特种战法、破敌战术等“干货”看点，场景震撼并充满悬疑，被网友称为“剧版《红海行动》 ”。
　　
　　《特种兵之深入敌后》以中国远征军为原型，将故事背景设置在神秘特殊的中缅边境，独辟蹊径；故事内容突出“救人”主线，情节紧凑激烈激烈；打斗场面十分精彩，不管是狙击爆破还是擒拿格斗，交叉掩护或者重叠设伏都符合真实逻辑。从大片风格、动作设计、队员之间的团队配合还有激烈紧张的剧情节奏方面，被观众称为剧版《红海行动》 和《战狼》 。
　　发布会现场，武术指导出身的导演谭俏自豪地表示，该剧众多场景多为实景拍摄，特战队员擒拿格斗拳拳到肉，空战、炮战、阵地战、丛林战等战争戏惊险刺激、看点十足。
　　值得一提的是，演员们在现场都很“拼命”，在《特种兵之深入敌后》长达5个多月的拍摄时间里，主演们都认真对待“特种兵”这个角色，绝不使用替身上场，誓“要啃下最硬的骨头”。该剧自开机以来就受到了广大战争片剧迷的热捧，相信能成为特种兵主题抗战剧的标杆之作。
　　该剧筹备历时3年之久，剧本也进行了多次修改和完善，在多个环节上进行了反复预想和构思。作为本剧的编剧兼男二号，谈及编剧、演员身份的不同切换，羿坤表示，编剧是一个“脑洞”创作的过程，而演员就是将这个“脑洞”赋以现实，让它真实的展现出来，这是一个从无到有的完整艺术创作，不管是编剧还是演员都让自己工作起来更加的有劲和兴奋。
　　
　　曾在《恋爱先生》《百万新娘之爱无悔》《生死相依》《十月围城》等影视作品中令人印象深刻的男演员李宗翰此次在《特种兵之深入敌后》中扮演了一位身先士卒、信仰坚定、霸道又细腻、果敢又深情的特种兵小队队长男一号“洪子杰”，是一名地下党员，在片中他带领四人特战小队，布局谋划、统筹指挥，以极高的军事素养和行动能力冲破日军防线，深入敌后精巧制敌。
　　而身兼编剧与男二号的羿坤在剧中饰演枪法如神、善使匕首的天才型狙击手祁连城，对于近年来在多部谍战剧中奉献过精彩表演的羿坤来说，祁连城这个角色可谓是游刃有余。但《特种兵之深入敌后》对羿坤的意义又有不同，对于首次转型幕后的羿坤来说这是一个重大的挑战，除了倍增的工作量，双重身份忙里忙外的体验也让他感到更加的有意义。
　　在《人民的名义》中以高育良一角展现教科书般的演技，为大家所喜爱的老戏骨演员张志坚此次在剧中饰演一位深谋远虑的“腹黑师长”。从《人间正道是沧桑》《毒刺》《洪流》到《义者无敌》《桐柏英雄》，此次在《特种兵之深入敌后》中62岁的张志坚老师再次饰演军人，这对坚持健身、状态极佳的张志坚老师来说完全不在话下。
　　《特种兵之深入敌后》中，有铁血的特种兵，也有善解人意的萌妹子。活力满满的缪婷茹就是本剧的颜值担当。她在剧中饰演的角色喜娜，是个敢爱敢恨、热情活泼的部落公主，日军入侵后，擅长医术的她毅然成为了一名战地护士，跟随队伍共同抵抗日寇。剧中的喜娜虽然不是前线战场上的战士，但身为后方医疗队的护士，有时要比战士更加坚韧镇定。她说这也是严阵以待丝毫没有松懈的理由。每天拍戏结束后，她都会去锻炼身体，认为这样有利于保持良好的“喜娜状态”。
　　由谭俏执导，李宗翰、羿坤、甘露、张志坚、廖婷茹等实力演员联袂主演的超燃抗战大戏 《特种兵之深入敌后》将于4月2日晚正式登陆江苏综艺频道精品剧场，每晚19：18火爆来袭！（编辑/袁湘琦 指导/周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml