
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
原标题：手机充完电不拔充电器，后果太严重！看完惊出一身汗。。。
　　你是否也越来越依赖手机？是否每天都要充好几次电？办公室、床头，甚至洗漱间，插座上都准备了充电器以便充电。
　　网上有说法称：手机充完电要把充电器及时拔下来，插座上不连接手机的充电器也一直在工作，长期不拔会有火灾隐患。
　　在记者的街头采访中，路人们的观点各执一词，不过大部分采访对象都表示平时有手机充完电没有拔充电器的习惯。
　　记者收集了五种不同品牌，不同价位的手机充电器，来到北京大学物理学院一探究竟。
　　充电器在正常充电的时候工作电流有多大呢？随后连接手机继续测试。
　　实验过后发现，插座上的充电器在不连接手机的时候，相比较正常充电时的电流来说小了很多，有的连十分之一都不到，由此可见，如果长期放在插座上不拔，会不会像网友说得那么严重以至于有火灾隐患呢？
　　北京大学物理学院副教授 雷弈安：从实验中发现，充电器只要接到线路板上，即使没有负载，它也会产生一定的电流，有的电流小，有的电流比较大。这是因为充电器是一个变压和整流的器件，它插在线路板上以后，就通上了电，它要消耗一定的电流，并且一直处在工作状态！
　　从另一个方面看，充电器是把高压电变为低压直流电的一个器件，如果充电器放在插线板上长期不拔，它会持续发热，从而加速器件和材料的老化，容易产生短路或高压击穿，从而引发火灾隐患。
　　2009年8月，在广州海珠区的一个居民楼内，由于手机充电器短路爆炸引发大火，火灾导致两人死亡两人受伤。
　　2016年7月，湖南一小区居民家中，客厅插座上两个多月未拔的充电器发生故障导致火灾，屋主和女儿均被烧伤。
　　2017年2月19日，广东省河源市一民房突然发生大火，在把大火扑灭之后发现，此次火灾很可能是充电器发热引燃旁边衣物所引起的。
　　在全国，类似的火灾并不罕见，遇到充电器或类似电器意外起火的时候该如何急救呢？
 
　　北京市朝阳区公安消防支队四惠中队指导员 符煜：如果万一出现了意外，发生这种火灾，第一时间一定是要切断电源，必要的情况下切断整屋电源。千万不要用水去扑救，因为水是导电的。另外水如果泼在电器或者充电器上，容易发生爆裂或者爆炸的危险。在这种情况下，推荐大家使用厚重的衣物或者被褥进行扑打或者铺盖，并且及时报警。
　　火灾无小事，有时候一些不良的用电习惯就可能引发火灾，所以在平时生活中要多加留意用电安全，防范于未然。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml