
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 3月5日讯）由新垣结衣、瑛太、广末凉子、苍井优、永野芽郁和濑户康史等人联袂出演的乒乓主题励志电影《恋爱回旋》昨天在南京举行了点映，并在全国多所城市举办了百场点映，受到了影迷与粉丝超出预期的热烈反响，自预售开启短短24小时便有大半影城售罄，点映过后更是口碑炸裂，很多观众表示在今年第一次看到如此热血的影片，其中乒乓元素也获得了大家空前的一致认可。同时，影片曝光了终极预告与海报，视频中新垣结衣与瑛太等人纷纷陷入人生低谷，但对乒乓球的执着与坚持，让大家充满勇气地一步步走向圆满。
　　
　　点映过后，许多观众表示《恋爱回旋》可称为乒乓球主题的温情版《摔跤吧！爸爸》，后者以父女情为线索，前者以温情为路线，在比赛竞技中，将人物成长中的挫折与挑战悉数道来。每个人各自的遗憾与坚持不同，但都在乒乓比赛中逐渐看清自己的本心，并逐渐的走向自我圆满，有的观众在看完影片后感慨道：“每个人都有各自所缺失的东西，但不要因为遗憾而放弃追求梦想的信念”。
　　情感在整部影片前期铺垫之后，迎来了集中爆发，触到了每个人的泪点，令许多观众泪撒当场。有网友表示：“如此的体育精神，可以让每一个观众动容”，“冲着乒乓比赛而来，却被影片赚足了眼泪”。
　
　　众所周知，运动影片因专业性具有很大的拍摄难度，乒乓球主题影片更是凤毛麟角。但电影《恋爱回旋》就用极高的完成度将乒乓球比赛的电光火石刻画得淋漓极致，有观众在看完片后表示“从没想过乒乓球这种快速对抗的运动，拍成电影居然会这么热血”、“第一次看乒乓球电影，希望中国以后也能把国球拍的如此好看”。
　　电影《恋爱回旋》以温情元素为骨，人物情感由浅入深刻画细致，满载弧光；乒乓对抗为肉，激燃比拼热血诠释国球精神，愈战愈强；坚定梦想为魂，秉心中执念逐梦而行，步履不停。点映后，许多观众被影片中众人对梦想的坚持所感动，有人感叹道：“就像电影中说的，人生没有奇迹，只有付出才会得到回报，中国乒乓之所以是世界第一，就是因为他们比别人付出的更多。”
　　电影《恋爱回旋》由新垣结衣、瑛太、广末凉子、苍井优、永野芽郁和濑户康史联袂出演。该片日前点映口碑爆棚，以感人的温情元素与紧张激烈的乒乓对抗圈粉无数，被观众赞为2018最强励志影片。该片将于3月9日登陆各大影院，带来电影史最强乒乓之战。（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml