
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　玩飞盘？是和狗狗一起玩吗？还是几个人站在固定位置扔和接呢？提起飞盘运动，这可能是很多人的第一印象。其实，极限飞盘运动是一项既需要体力，又考验智力的非身体接触运动，在欧美国家盛行多年。而在南京，热衷参与这项运动的不过千余人。南京市莫愁中等专业学校的体育老师郭松青是其中一名资深玩家，课余不光热衷研究飞盘，还曾代表中国队参加过伦敦世锦赛。
　　
　　每周有几个下午，放学后，位于建邺区南湖片区的莫愁中专草地操场上，总能看到一群年轻人在追着一只飞盘来回跑，不时还发出阵阵欢呼。飞盘+足球式的往返耐力折返跑+美式橄榄球式的得分方式，这就是飞盘运动。
　　准确地说，这项运动应该叫作极限飞盘，在欧美国家十分流行，几乎每个初中、高中里都有飞盘队。而这几年，在北京、上海、深圳等国内大城市，也有越来越多的人开始玩飞盘。
　　莫愁中等专业学校体育老师郭松青，是南京最早最资深玩极限飞盘的玩家之一。毕业于南京体院的他，一次偶然的机会，接触到飞盘这项有趣的运动。“大一时，有一次学校组织极限飞盘比赛，当时主攻网球的我觉得新鲜；和学生们关系很好的赵杰老师更是觉得活动很有意思，还让新闻系专门就此活动做了个采访，随后让大家加入，成立了首个飞盘社团。”
　　这项运动在专业院校师生的支持下，首先在体院里推广开来。直到现在，8年了，郭松青和团队成员一直坚持通过社团推广极限飞盘。
　　
　　“当时也没玩过，就觉得挺新鲜的，全部是靠自学加参赛交流。”当年，最开始一起玩的朋友，也都是从别的运动圈子里面流过来的。“比如跑步骑车的圈子，一开始大家也是靠摸索，不断参加各种比赛积累经验。”渐渐地，南京玩飞盘的人越来越多，现如今也有上千人。
　　那么极限飞盘到底该怎么玩呢？郭松青拿着战术板画了起来：成人比赛分为两队共14人参加，比赛以15分为一局。一般是在大型的长方形草地上进行的。在场地的两端都画有长线，长线外侧的地方叫得分区（就像橄榄球的达阵区）。当进攻方队员在得分区域接到飞盘（或者跑动中）时就算得分。 比赛时，每个人防守一个进攻队员，跟着他们跑，想办法阻止进攻队员接住飞盘。在得分前，攻防转换可以一直进行。一旦得分，整个过程重新开始，两队站在得分区的端线处，刚刚得分的一方把盘掷向另外一方。
　　规则不算难，一般人在边上看一会儿也能多少摸清点套路。再加上，玩飞盘对力量体能的要求并不苛刻，所以一般人都能玩。“我们到上海参加比赛，俱乐部里年纪最大的会员，50多岁的不少见。”
　　虽然上手容易，但极限飞盘仍然融聚了橄榄球的接和扑、足球的冲刺奔跑和篮球的跳跃等动作，讲求体能、爆发力以及身体的灵巧性。“其实玩飞盘对速度和弹跳的要求会更高，关键比谁灵活，反应快，拼的是瞬间的反应力。”谈起玩飞盘的技术，郭松青滔滔不绝，“你可别看就是这么飞飞接接，其实对人的空间感是很有要求的，你要时刻去判断飞盘可能的飞行轨迹。”队员需要利用手腕的动作，来控制飞盘的飞行轨迹。攻防的时候，两队队员更是步步紧逼，深怕漏过一次机会。
　　不过，即便如此激烈，这个项目却严格避免选手之间有身体接触。
　　在一名职业体育老师看来，极限飞盘很大程度上，是颠覆了传统体育概念。郭松青认为，飞盘和别的运动最大的一个不同点就是，一项没有裁判的运动。
　　“谁犯规了，要自觉站出来。有时也会碰到一些两队各执己见的情况，尤其是比分咬得很紧的时候，对方每犯一次规，就意味着自己队伍多一分的得分机会。“这个时候我们一般是先理论，不行就退回到上一步，重来一遍。”有争执时，如何控制情绪，对团队每个人都是考验。
　　
　　去伦敦是在2016年。经过平时努力训练、多参加国内圈子的赛事，又通过一个全国的选拔，郭松青跟学校申请后，请了长假，代表中国，前往参加极限飞盘世锦赛。
　　和其他运动项目比赛一样，极限飞盘的世锦赛也是四年举行一次，2016年，轮到在伦敦举行。通过一周时间竞技，产生获胜者。参加比赛的队伍，除了中国，还有美、加、德、日等等。
　　“说实在的，参加比赛，压力不小。”郭松青坦言，英语不好，人生地不熟，全球大赛这也是第一次，“事实证明收获不小。就是通过整个比赛的过程和结果，认识到了全世界极限飞盘的水平。”
　　“现在有时也会感到有些精力不够，因为首先要做好学校的工作，而后再安排时间，去到中小学，推广飞盘；而为了有充裕的飞盘推广经费，还得在课余挤出时间当游泳教练。”话虽如此，1992年出生的郭松青身上有股90后特有的乐观洒脱。
　　其实飞盘本身不贵，一个才五六十元，好的也就百来块。但是像郭松青这样每年参赛费、路费，“加起来，一年都要花掉一两万。”他透露，之前去参加世锦赛，由于飞盘运动的知晓度在国内并不高，代表国家参赛，仍是自筹经费；这也是他在学校当班主任，课余仍要兼职做教练的原由，“我总觉得自己做的事情是阳光的，是能给别人带来健康、快乐的。将来，不管推广飞盘能否达到更好的效果，都会一直坚持。”自称老郭的小伙子对南京的飞盘运动前景看好。
　　实习生 张慧露
　　爱南京·南京晨报记者 倪敏 摄影报道

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml