
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　（新浪江苏 1月19日讯）好莱坞动画巨制《公牛历险记》今日震撼上映，“欢闹大狂奔”全新正片片段重磅发布，大公牛费迪南和山羊马匹等一群萌物在繁华都市里的公路上一路狂奔，横冲直撞的模样不仅让路人惊吓不已，逃亡旅途上更是囧态频出，爆笑冒险旅程已经开启！电影由打造《冰川时代》系列和《里约大冒险》系列的蓝天工作室原班人马制作，更有“大黑牛”李晨助阵担纲首席“逗牛士”，开启欢乐的寒冬观影热潮！目前正在全国热映中，以2D、3D、中国巨幕3D、杜比全景声、杜比视界制式登陆全国影院。
　　
　　在全新发布的“群兽大闹都市”正片片段中，费迪南率领一众萌物公牛群、山羊和刺猬等在都市街道上生动演绎了一场惊险刺激的大逃亡，各种动物界的“戏精”们奉献了各色生动的表情包，笑翻众人。画面上，费迪南初见路人的惊恐呆滞表情、公牛们路遇堵车突发状况的焦急模样，还有刺猬们灵机一动的思考神态，迥然各异的表情包忍俊不禁。众多动物们在公路上横冲直撞的惊险场景更让人对故事的后续好奇不已。大家能否出逃成功，成功反抗原本的命运轨迹，精彩剧情有待大家走进影院正式揭晓！
　　
　　影片不仅有优质的制作团队保驾护航，配音演员和音乐实力也群星璀璨，第75届金球奖提名最佳动画和最佳原创歌曲，实力不容小觑！为费迪南配音的是美国职业摔跤联盟冠军约翰·塞纳，他曾与巨石强森对战过，号称摔跤场的“大公牛”，通过反差萌的诠释将温柔的巨人展现得淋漓尽致。影片配乐不仅有提名金球奖的《Home》，还有由曾获第56届格莱美最佳流行歌手奖艾德·希兰倾力打造的《Castle on the Hill》。
　　电影《公牛历险记》作为蓝天工作室2018开年力作，可谓是诚意十足。为还原故事中独特的西班牙风情，制作团队亲身前往当地进行纪实采风，费迪南生活的村庄、原野和角斗场的风格场景都进行了精雕细琢，呈现独具异域风情的西班牙风土文化。匠心品质，爆笑开年！
　　
　　这头来自西班牙的公牛在国内可谓是人气颇高，不仅有首席“逗”牛士李晨认领成远房大外甥，社交平台上展开花式表白，为电影强势打call！大黑牛与萌牛费迪南，火花十足。李晨作为运动力量的代表，不仅健硕身材、体力过人的外在形象与费迪南颇为契合，荷尔蒙爆棚！而且暖心的绅士气质和不断突破自我的内核也十分合拍，这对跨国舅舅和大外甥的奇妙组合，着实是吸睛程度max！
　　
　　备受瞩目的萌牛费迪，他身形庞大魁梧，却不喜爱角斗，心系鲜花温柔善良。因一场意外被误解成凶恶的野兽，而送往他乡被迫成为“斗牛”，由此开启了一场欢乐十足的冒险旅程。影片改编自1936年出版的西班牙经典故事，销量一度超过《飘》成为“美国第一畅销书”，当年还获得奥斯卡最佳动画短片奖。这部经典故事这本书还曾在2010年奥斯卡最佳影片奖作品《弱点》中出现。此番实现银幕传奇再现，着实让人颇为期待！
　　
　　电影《公牛历险记》近日在全国开启百城点映，许多影评人和观众表示，“当之无愧的开年最爆笑合家欢动画！”不仅家长孩子会有所收获，年轻男女也能从中领略到生命和自我的真谛，坚持自我保持初心的珍贵所在。有网友感动落泪，表示，“认识到这个不公平的弱肉强食世界，在没法改变的命运面前，坚持自我的内心，也许是能够达到内心安乐的一种方式吧，五星推荐。”还有影迷称，“寒假带娃出门的首选，欢乐又涨姿势！”“画面质感不错，有些笑料确实挺逗的，立意有升华，结局暖心，强烈推荐！”“逗”牛的外壳下，还有着耐人寻味的故事内核，引人深思。
　　好莱坞动画巨制《公牛历险记》已于1月19日在中国正式上映。寒冬暖牛，欢脱来袭，组队去影院畅享“逗”牛冒险旅程！（周芯羽）

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml