
				 

					


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	


|	



            
|
|
|
　　中新社北京4月2日电 题：天宫一号“回家” 中国载人航天向空间站进发
　　中新社记者 孙自法
　　今天，互联网上被天外归来的一个中国航天器刷屏。
　　它是中国人建设的首个“太空家园”、它先后与3艘神舟飞船进行空间交会对接、它在茫茫太空超寿命工作1000多天……
　　它就是中国第一个空间目标飞行器、中国空间实验室和中国空间站的探路者与奠基者——天宫一号。
　　中国载人航天工程办公室4月2日公布，经北京航天飞行控制中心和有关机构监测分析，北京时间当天8时15分左右，天宫一号目标飞行器已再入大气层，再入落区位于南太平洋中部区域，绝大部分器件在再入大气层过程中烧蚀销毁。
　　为中国航天特别是载人航天事业立下汗马功劳的这一英雄航天器，就此告别太空，完美谢幕。
　　2011年9月发射升空的天宫一号设计在轨寿命两年，直到2016年3月正式终止数据服务进入轨道衰减期，它超期服役两年半，在太空飞行约6年半，先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成各项试验任务。
　　这期间，继掌握载人天地往返技术、空间出舱技术之后，中国再将空间交会对接技术收入囊中，天宫一号对此贡献卓著。目前，天宫一号的“兄弟”、中国首个真正意义上的空间实验室天宫二号正在开展太空接力，中国空间站时代的序幕已然开启。
　　承前启后的天宫一号此番完成使命“回家”，意味着中国载人航天将朝着更新的目标出发，中国空间站则已是箭在弦上、蓄势待发。
　　在不久前的全国两会上，中国飞天第一人、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟透露，中国载人航天工程第三步任务——空间站工程已全面展开，中国载人空间站计划到2022年前后完成在轨组装并投入运营，开展较大规模的空间科学实验与技术试验。
　　他介绍说，中国空间站基本构型包括核心舱和两个实验舱，设计寿命10年，额定成员3人，乘组轮换时最多可达6人，乘组一般在轨执行任务周期为半年。空间站各舱段将由长征五号B运载火箭在海南航天发射场发射，货运飞船将由长征七号运载火箭发射；神舟载人飞船将由长征二号F火箭在酒泉卫星发射中心发射。明年6月前后，中国将实施长征五号B运载火箭的首飞任务，之后陆续发射空间站核心舱和实验舱，进行空间站的在轨组装建造。
　　杨利伟指出，为满足空间站任务需求，中国将组织开展第三批预备航天员的选拔工作，其中包括航天驾驶员、航天飞行工程师及载荷专家。而在2019年至2022年前后进行中国空间站的组装建造期间，会根据需要安排若干次载人飞行，航天员会在空间站驻留，空间站完全建成后将实现长期驻留。
　　备战中国空间站时代，中国航天员正积极准备。刚过50岁生日的中国航天员中心表示，随着中国载人航天工程进入空间站时代，中国航天员已全面开展空间站任务训练。据介绍，该中心全体航天员已开展空间站技术、机械臂技术、出舱活动技术和医学等相关理论的学习，并进行适应性潜水训练，加强力量和体能训练，即将开展沙漠野外生存和出舱程序水下验证试验。
　　今天，互联网上的刷屏向谢幕“回家”的天宫一号致敬。明天，太空舞台上的中国空间站如何演绎精彩，更值得期待。

http://jiangsu.sina.com.cn/news/s/2018-04-03/detail-ifyswxnq1620515.shtml