　　新浪科技讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，近期一项在9个国家进行的调查研究称，众多世界知名品牌的瓶装水受到了微型塑料颗粒的污染。这些塑料颗粒可能是在装瓶过程中渗入水中。
　　该研究由美国纽约州立大学弗雷多尼亚分校的研究者谢里·梅森（Sherri Mason）主持，美国的非营利性聚合媒体Orb Media发布了研究报告新闻稿。研究人员在巴西、印度、印度尼西亚、肯尼亚、黎巴嫩、墨西哥、泰国和美国检测了总共250瓶水，在其中93%的水样中检测到了塑料颗粒，涉及的品牌包括Aqua、阿夸菲纳（Aquafina）、达萨尼（Dasani）、依云（Evian）、雀巢优活（Nestle Pure Life）和圣沛黎洛（San Pellegrino）等。
　　检测出来的塑料物质包括尼龙、聚对苯二甲酸乙二酯（polyethylene terephthalate，PET）和聚丙烯（polypropylene，主要用于制作瓶盖）。“在这项研究中，我们发现的塑料颗粒有65%其实是碎片，而不是纤维，”梅森在接受采访时说，“我认为我们看到的大部分塑料来自瓶子本身，包括瓶盖。它们是在工业化装瓶过程中渗入的。”
　　报告指出，在一瓶饮用水中，塑料颗粒污染物的数量范围可以从“0到10000以上”。本研究中，平均大小在100微米的塑料颗粒——被认为是“微塑料”——在每升水中约有10.4个。更小的塑料颗粒含量更高，平均每升水大约有325个。
　　其他被检测到含有塑料污染物的品牌还包括比斯利（Bisleri）、Epura、Gerolsteiner、Minalba等。研究人员称，目前还不能确定这些污染物对人体健康的风险。
　　“这些（塑料污染物）与某些癌症的增加，以及精子数量下降和类似多动症（ADHD）、多动症等问题的增加存在联系，”梅森说，“这些问题都与环境中的化学合成物质有关，而塑料污染正是将这些化合物带入我们身体内的某种途径。”
　　
　　Orb Media在此前的研究中还发现了自来水中存在塑料颗粒，但规模较小。“自来水总体上比瓶装水安全多了，”梅森说道。在这项为期三个月的研究中，英国东安格利亚大学化学学院的研究者使用荧光尼罗红染料（在蓝光下会发出荧光）进行染色，从而能“看到”水中的微塑料颗粒。“我们对检测结果和方法学进行了独立审查，确保其真实可靠，”研究负责人、东安格利亚大学的安德鲁·梅斯（Andrew Mayes）说道。
　　然而，在国际瓶装水协会的声明中，来自瓶装水生产商的代表对研究结果提出了质疑，声称这些结果没有经过同行评议，并且“不是基于合理的科学方法”。
　　“2018年2月在同行评议期刊《水研究》（Water Research）上发表的一项科学研究得出结论，在一次性塑料瓶装水中未发现统计学上显著相关的微塑料数量，”该声明补充道，“对于微塑料的潜在健康风险并没有科学上的共识。该课题的数据存在局限性，而且不同研究的结论有很大的不同。”
　　海洋保护组织Oceana北美地区的首席政策官杰奎琳·萨维茨（Jacqueline Savitz）并未参与此次研究，但她表示，该研究提供了更多的证据，表明我们必须停止塑料水瓶的普遍使用。“我们知道塑料颗粒正在海洋动物体内积累，而这意味着我们也暴露在塑料污染之中，有些人甚至每天如此，”她说，“现在的形势比以往任何时候都更紧迫，是时候让塑料瓶子成为历史了。”（任天）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml