　　新华社华盛顿3月21日电（记者周舟）美国一项初步临床研究显示，冷冻向大脑发送饥饿信号的神经从而降低信号传递强度，可能有助于肥胖症患者减肥。
　　美国埃默里大学医学院介入放射学医生戴维·普罗洛戈的团队21日在美国介入放射学会2018年年会上发表了研究论文。他们的初步研究表明，这种减肥疗法安全可行。
　　研究人员将针刺入患者背部，在CT（计算机断层扫描）技术的引导下，用氩气冷冻名为“迷走神经后干”的神经。这种神经位于食管底部，会将胃空了的信息告知大脑。
　　10名身体质量指数（BMI）在30到37之间的受试者接受了为期90天的试验性治疗。治疗结束时，所有人都称食欲下降，他们的平均体重降低了3.6%，身体质量指数平均下降近14%。治疗过程中未发现并发症，迄今未出现不良事件。
　　身体质量指数是衡量人体胖瘦程度的一个常用指标，其计算方法是体重（千克）除以身高（米）的平方，通常认为数值30及以上为肥胖。
　　普罗洛戈介绍说，“胃空了后，人体会启动觅食求生模式。我们并不试图消除这种生物反应，只是降低了这种信号传递到大脑的强度，为轻度肥胖且有减肥困难者提供一种可持续的新方案。”
　　但研究团队也承认，目前研究的样本量不足，长期效果仍有待观察，目前他们正在招募更多的临床受试者。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml