　　据国外媒体报道，SpaceX已成功把一枚载有约2.63吨物资的猎鹰9号火箭发射升空。
　　这是SpaceX今年第7次成功完成发射任务，也是为NASA执行的第14次商业物资补给服务。
　　在美国佛罗里达州卡纳维拉尔角当地时间下午4点30分，这枚火箭顺利升空。据NASA表示，龙号运输飞船所载的物资包括研究仪器、宇航员用品和硬件设备。
　　火箭发射前NASA发表声明称，“发射10分钟后，龙号飞船将进入初始轨道，届时它将展开太阳能电池阵列，开启经科学家精心设计的一系列推进器点火操作，以最终抵达国际空间站。”
　　龙号飞船预计将于4月4日抵达空间站，宇航员将使用长达17.6米的机器臂抓固龙号飞船。
　　这次任务中的一级火箭和龙号飞船分别执行过2017年8月的第12次和2016年4月的第8次商业物资补给服务。不过，此次SpaceX并未计划回收一级火箭。
　　今年SpaceX计划执行大约30次发射任务，试图再次打破2017年18次任务创下的记录。数日前，SpaceX刚把10颗铱星通信卫星送上太空。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml