　　在仲春与暮春之交，中国的传统节日清明节又快到了，在这个日子里人们会祭祖、扫墓、缅怀先人。说起坟墓，中国最壮观、最神秘的陵墓恐怕就要数秦始皇陵了，据探测，整个皇陵范围约相当于78个故宫，如此大面积的陵墓在世界范围内也属罕见。
　　从1974年被发现到现在，已经过去了40多年，但秦始皇陵一直不曾进行考古发掘。人们对它充满了好奇，直至今天，秦始皇陵依然有很多未解之谜，不只是民众，有些即使是业内专家也很难说清楚。
　　
　　秦始皇陵是中国第一位皇帝嬴政的陵寝，建于公元前246年至公元前208年，历时近40年，位于陕西省西安市临潼区城东5公里处的骊山北麓，陵墓的朝向为坐西向东。
　　众所周知，我国古代以朝南的位置为尊，历代帝王的陵墓基本上都是坐北朝南的格局，而统一天下的秦始皇，为什么愿意坐西向东呢？
　　有人认为，秦始皇生前派遣徐福东渡黄海，寻觅蓬莱、瀛洲诸仙境，并多次亲自出巡，东临碣石，南达会稽，在琅邪、芝朱一带留连忘返，这一切无不昭示其对仙境的迫切向往。可惜徐福一去杳无音讯，秦始皇亲临仙境的愿望终成泡影。生前得不到长生之药，死后也要面朝东方，以求神仙引渡而达于天国。
　　有人认为，秦国地处西部，为了彰显自己征服东方六国的决心，嬴政初建东向的陵墓；吞并六国之后，为了使自己死后仍能注视着东方六国，始皇矢志不改陵墓的设计建造初衷，所以我们看到的陵墓只能是东西朝向。
　　还有人认为，秦始皇陵坐西向东，与秦汉之际的礼仪风俗有关。根据有关文献记载，当时从皇帝、诸侯到上将军，乃至普通士大夫家庭，主人之位皆坐西向东。
　　不过真正的原因是什么还不得而知。
　　
　　“以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。”这是司马迁《史记》中对秦始皇地宫的描述，这究竟是作者对帝王陵墓极尽奢华的凭空想象还是确有其事呢？
　　对此，秦始皇陵博物院考古部主任张卫星在接受科技日报记者采访时说，从目前的发现看，已初步印证水银的存在是事实，也就意味着司马迁的记载有一定的可信性。
　　据原中国地质调查局发展研究中心专家刘士毅介绍，通过物探证明，地宫内的确存在着明显的汞异常，而且汞分布为东南、西南强，东北、西北弱。如果以水银的分布代表江海的话，这正好和我国渤海、黄海的分布位置相符。秦始皇曾亲自到过渤海湾，所以他很可能把渤海勾画进自己的地宫。
　　曾有人推测，秦陵地宫中的水银可能多达几十吨甚至上百吨。那么，大量的水银又来自何处呢？
　　“秦陵之中的大部分甚至全部水银，有可能来自旬阳。” 原秦陵考古队队长、西北大学教授段清波在其专著《秦始皇陵考古研究》中明确提出，旬阳青铜沟的水银大概占到中国版图内水银含量的20%，而旬阳离秦陵的直线距离也就是100多公里。过去有学者认为秦陵的水银可能来自重庆东南、湖南西南一带，但没有明确记载，而那些地方离秦陵显然更为遥远。段清波称，有证据表明，旬阳的汞矿开采，在先秦时期就开始了。而水银不易运输，史料记载，旬阳通往关中的“子午道”在2000多年前已经存在了，提炼的水银靠人背马驮运往秦陵更易实现。
　　
　　对于秦始皇陵，人们有着种种的想象和猜测，而人们关注的焦点还是陵墓的主人秦始皇，他的遗体会如常人那样历经岁月仅剩一把尸骨，还是会像震惊中外的马王堆女尸那样完好如初？
　　“这主要还在于其保存环境与设施，如果陵墓内有类似的设施和适宜的环境，秦始皇的遗体应该可以保存下来的。”张卫星说，从目前的文献看，这一时期的人趋向在死后尽量长期保存自己的遗体，始皇也不会例外。
　　然而，有人表示怀疑，其理由是，秦始皇死在出巡途中，而且更糟的是正值酷暑时节，相传尸体未运多远，便发出了熏人的腥味，为了防止腥味扩散，走漏风声，赵高、胡亥立即派人从河中捞了一筐筐鲍鱼，将鲍鱼与尸体放在一起以乱其臭。这样经过50余天的长途颠簸。直至9月，尸骨终于运回咸阳发丧。
　　这些说法似乎并非空穴来风，因为《史记·秦始皇本纪》是这样说的：“棺载辒凉车中……会暑，上辒车臭，乃诏从官令车载一石鲍魚，以乱其臭。”这样看来，可能秦始皇的遗体在运送途中就已经腐烂。若真的是这样，如今深埋地下，长眠于金棺之中的只能是一副白骨了。
　　但同时也有人猜测，秦始皇的遗体还有保存完好的可能性。首先从地点来说，秦始皇病死在沙丘平台（今河北广宗县西北）。这里7月的天气还是比较凉爽的，不像今人所想象的那么酷热难熬。从乘舆的设备来说，秦始皇的遗体放在辒凉车里，即有窗牖的车，闭之则温，开之则凉。
　　再从秦始皇自身的条件来说，众所周知，秦始皇热衷于炼制丹药，以求长生不老。而古代的方士往往会在丹药之中加入大量的汞，这也很可能就是秦始皇最终致死的原因。但他体内的这些汞元素却阴差阳错地充当了防腐剂的作用，使得他的遗体得以防腐而可能长久保存下来。
　　当然，这些判断和推测是否准确，要靠条件成熟的将来打开地宫来作最后的验证。
　　
　　1974年，几位农民的偶然发现，唤醒了在地下沉睡了两千多年的大秦帝国军团。国外友人说，不看金字塔不算到过埃及，不看秦兵马俑不算到过中国。
　　然而，震惊世界的兵马俑，仅是秦始皇陵的一个陪葬坑。多年来，关于是否发掘秦始皇陵一直争论不断。1955年，郭沫若、吴晗等提交了发掘秦始皇陵的请示报告，并声称，经勘探，秦始皇陵处于地震带，在地震中遭遇破坏，地下水毁损了文物，需立即开展“抢救性发掘”。
　　但时至今天，秦始皇陵也迟迟没有发掘，对此，有专家表示，不发掘的原因主要是地宫机关重重，布满水银、毒气等有毒物质，对考古发掘极其危险；再就是当前的科技水平还不能较好地保护被挖掘出来的文物，如兵马俑刚挖掘出来时是彩绘，由于无法较好地保护，短时间内便会氧化。
　　就此问题，张卫星此前曾专门澄清，首先，一般情况下，不主动发掘帝王陵，除非是抢救性发掘；其次，秦始皇陵的陪葬坑有180多个，光这些坑就够考古100年了；最后，由于对秦始皇陵的局部认识不足，保护技术还不成熟，因此动挖掘地宫的念头是违背科学的。
　　国家文物局资讯处工作人员也认为，不主张发掘的主要原因是现在文物保护技术还没过关。他说，秦陵史料记载中有“上具天文”，很可能就是壁画，还可能有漆器、铜器等陪葬品。丝绸、壁画、漆器最难保护，马王堆汉墓出土的漆棺、帛画至今仍做不到完全的保存如初。青铜器可能会好一些，但即使如此也会生锈。因此从某个角度看，“挖掘就是破坏”。
　　对此，少数学者有不同看法，认为文物在地下长期存放，也未必保护得好，挖出来保护更好。该工作人员说，有些东西现在看上去保护得可以，以后有啥变化谁也说不准，“例如喷保护膜，暂时是好了，长期来看却有害。”
　　张卫星说：“目前尚没有对秦始皇陵发掘的考虑。我们还在对遗址进行系统的考古勘探，对墓室以外的各类遗迹进行研究，更多的从文献以及材料进行整合研究。”
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml