　　据外媒Beaudesert Times报道，最近一次雷暴天气，澳大利亚昆士兰州有6头牛被闪电击中。
　　这些牛是在暴风雨后的几天内被发现的，发现时牛已死亡并浮肿，与金属栅栏排成一列。
　　这一奇怪的事件提醒人们，虽然雷击是罕见的，但它们也是致命的，特别是对于像奶牛这样的大型动物。
　　牧场主的儿子Derek Shirley在风暴过后，发现了这四头牛和两头牛犊。
　　牛已经死了足够长时间，它们的腿已经浮肿并蜷在身体的两侧，除此以外在牛身上再也没有其他印记。Shirley告诉澳大利亚广播公司。
　　这样闪电就成为最有可能的嫌疑犯，而且此前曾经发生过。2016年8月，闪电 在挪威 杀死了323只驯鹿。
　　美国国家海洋和大气管理局的雷电安全专家John Jensenius告诉The Verge网站的Angela Chen说：“农场动物或驯鹿等野生动物被闪电杀死的情况并不少见。”
　　大多数闪电死亡事件，特别是大规模牲畜死亡，都是由地面电流引起的。就是在闪电击中一棵树或附近的地面后，沿着地面辐射的能量。
　　如果人，或者说是几百头驯鹿，站在错误的地点，当闪电发生时能量会穿过地面，电流流过身体，心脏会停止跳动，Jensenius这样告诉Chen。
　　据美国国家气象局的数据，电流在人体内形成的通路越长，它所造成的危害就越大，所以像牛或驯鹿这样的大型动物尤其危险。
　　但也有可能是栅栏上的金属传导电，把牛成排的电死的。根据NWS的说法，金属实际上并没有吸引闪电能力，但金属物体可以成为闪电能量的通道。
　　NWS说：“无论是在室内还是室外，任何接触到金属线、管道或金属表面的人都面临着危险。”
　　Jensenius说，牲畜的死亡可能很难追踪，所以我们实际上并不知道这些常见事件是如何发生的。
　　但我们确实知道，与过去相比，现在因雷击而死亡的人更少。在20世纪30年代和40年代，美国每年有300至400人因雷击而丧生。
　　在过去的十年中，这个数字在美国已经下降到平均每年大约35人。
　　为了避免这些数字的出现，最新的闪电提醒人们在雷暴期间进入室内，并且远离任何可能导电的物体，包括铁丝网围栏。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml