　　中新网3月20日电 据外媒报道，肯尼亚研究人员称，由于健康状况“明显恶化”，世界上最后一头雄性北方白犀牛“苏丹”在19日被实施安乐死。
　　肯尼亚奥尔佩杰塔自然保护区称，45岁的“苏丹”健康状况严重恶化，其肌肉和骨骼已经退化，皮肤有很大的伤口，而且已经无法站立，保护区方面因此对它实施了安乐死。
　　19日，45岁的“苏丹”被实施安乐死。图为早前拍摄的“苏丹”的照片。
　　奥尔佩杰塔自然保护区首席执行官执行官理查德?瓦因称，“苏丹”是北方白犀牛这一物种的“大使”，它提高了人们对犀牛以及其他面临灭绝威胁的物种的关注。它所做出的贡献将被人们铭记。
　　“苏丹”是世界上最后一只雄性北方白犀牛。此前，它与最后两头雌性北方白犀牛一起生活在奥尔佩杰塔自然保护区。
　　护区本月初表示，“苏丹”的健康正在恶化，尽管有兽医24小时监护，它还是在生死线上挣扎。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml