　　新浪科技讯 北京时间3月30日晚间消息，
CEO埃隆·马斯克(Elon Musk)旗下太空探索技术公司SpaceX今晚将发射一枚“猎鹰9号”火箭，将把将10颗第二代铱星通信卫星“Iridium-5 Next”送入近地轨道。
　　根据计划，SpaceX将于美国东部时间3月30日上午10点13分(北京时间3月30日晚上10点13分)发射这颗卫星。如果天气等条件不允许，这颗火箭的备用发射窗口为美国东部时间3月31日上午10点08分(北京时间3月31日晚上10点08分)。
　　此次，“猎鹰9号”火箭将把将10颗第二代铱星通信卫星“Iridium-5 Next”送入近地轨道。这将是SpaceX为铱星公司发射的第五批卫星，铱星公司计划发射75颗卫星来组建通信网络。去年10月，SpaceX进行了首批发射，全部发射任务预计于未来数月内完成。
　　今晚即将发射的这枚“猎鹰9号”火箭正是去年10月发射10颗铱星后而回收的，由于已是二次使用，SpaceX将不会回收该枚火箭，但会对其整流罩进行回收。
　　事实上，这次发射原计划于本周四进行，但由于其中一颗卫星存在问题而推迟发射。目前，火箭已经矗立在范登堡空军基地发射塔架上，做好了发射准备。(李明)
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml