　　在这个信息爆炸的时代，虽然我们已经采取多项措施防止谣言的传播，但是造谣者散布谣言的脚步却从未停止。在过去的一个月里，同样有各种谣言在网络疯传，既有与我们日常生活紧密相关的食品健康类谣言，也有伴随热点事件而产生的科学常识类谣言。
　　
　　
　　近日，一段“男孩学狗叫”的视频在网上热传。视频中，男孩虽然被3名成年人控制住，但嘴里仍不断发出类似狗叫的声音。视频发布者称，该男孩被自家养的狗咬伤，而狗没有打过狂犬病疫苗，所以男孩得了狂犬病。
　　真相：这段视频最先在广州传播，说孩子是广州英徳人，广州警方调查后辟谣：近期当地并未接到狂犬病事发报告。与此同时，当地防疫部门专家也表示，狂犬病病人发作初期会出现恐水、怕光、头痛倦怠、咽肌痉挛等症状，最终因呼吸或循环衰竭而死亡，但不会出现学狗叫的表现。
　　云南省疾控中心近日也在其官方微信公众号“云南疾控”上发布消息称，这其实是一个非常典型的图雷特综合征的病例。“图雷特综合征”这个名词，一般人都比较陌生，其实它就是我们平常所说的儿童抽动症。
　　这种病是一种神经系统疾病，一般在幼年出现，常以简单的抽动开始，逐渐发展为突发的复杂运动，包括声带抽动和突然出现的痉挛性呼吸。声带抽动的最初表现为喉鸣或喊叫，以后可发展为强迫而不自主的咒骂。
　　
　　
　　最近网上流传，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士在解读今年流感特点时指出，当前流行的乙型流感病毒有了一些变异，而目前国内使用的三价流感疫苗未能覆盖这一病毒亚型。3月流感可能会卷土重来，引起新一轮的大暴发。
　　真相：钟南山院士在接受媒体采访时已经正式辟谣说：“我根本没有提过3月份会有一次流感大流行。”他表示，当时他在广州举办的“冬季呼吸道疾病预防”市民公益健康讲坛上讲在南方，每年1—3月为流感高发季节，“记者误将我的讲话理解为今年3月会有一个大流行”。也就是在那次会后，一家媒体以《钟南山提醒：3月或有新一波流感来袭》为标题发表了报道，后来被广泛传播。
　　中国疾病预防控制中心全球公共卫生中心主任、传染病预防控制国家重点实验室副主任董小平表示，今年流感仍是正常趋势，没有跳出人们对它的认知范围。流感病毒容易变异，但变异是两种类型，一种是的确存在一些氨基酸改变，导致蛋白结构发生变化，抗原性发生变化；另一种是由于优势毒株被打压，不优势毒株发展成新优势毒株。今年流感趋势就是优势毒株发生小变化。从中国国家流感中心每周发布的全国南北流感检测数据来看，也没有“3月流感将再暴发”的迹象。自1月中旬起，南北流感流行水平持续回落。
　　
　　
　　眼下正是吃草莓的好时节，但近日有网络传言称，市场上销售的个头偏大或者长相畸形、不规则、果面凹凸不平的草莓可能过量注射了“膨大剂”之类的激素，吃了对人体有害。
　　真相：“这些都是无稽之谈，膨大剂的本质是一种植物生长调节剂，草莓中有调控自身生长的内源激素，大多数情况下，草莓生产是可以依靠草莓自身合成的内源激素来调控生长发育的，如果植物自身激素量不足，可以适量人为增加，把它的正常生长状态调整过来，比如使用赤霉素解除休眠，使用矮壮素控制徒长，这就是所谓的打激素。”中国园艺学会草莓分会副理事长、青岛农业大学教授姜卓俊告诉科技日报记者。
　　“但草莓结果期间很少使用生长调节剂，如果使用容易造成果肉松软，硬度变差，草莓的卖相和口感也会很差，拿到市场上也卖不出好价格，果农一般不会这么干。长相奇怪的草莓大多是因为授粉不均，大棚里温度和湿度不良，蜜蜂量不够，所以授粉会不均，长出奇怪的草莓是很正常的事。”姜卓俊说。
　　同时，他也指出植物激素与动物激素是完全不同的两个概念。激素作用于细胞时，细胞中必须存在一种特定的受体。人体中没有植物激素的受体，植物激素对人体根本不起作用。因此，人们所担心的，摄入植物激素会“性早熟”“发胖”“内分泌失调”，这样的情况是不可能发生的。同样，动物激素也不能作用于植物。
　　
　　
　　媒体近日报道，河南焦作的薛先生驾驶奔驰C200L轿车在高速公路上行驶的过程中，车辆定速巡航模式突然失灵，无法减速和停车，“断电、刹车、变空档等都于事无补”，轿车以120公里的时速在高速奔驰近一小时后，才在沿途高速交警的协助和奔驰售后后台远程操作下，结束了这场生死时速。
　　真相：对此，北京梅赛德斯—奔驰销售服务有限公司回应，目前并不具备在后台对车辆进行干预的技术。奔驰车辆具备多重安全保障系统，确保驾驶者在极端情况下依然可以进行刹车操作。目前已成立专家技术小组进行调查，希望尽快对相关车辆进行专业检测。
　　广汽研究院首席技术官兼智能联网技术研发中心主任黄少堂也表示，现阶段，汽车公司都还没采用后台干预汽车动力和制动系统这一技术，这不是因为该项技术难实现，而是大家不敢用。“后台能控制刹车就一定能控制启动，这对车辆干扰太多，风险太大。”黄少堂说。
　　此外，对于车辆定速巡航模式失灵后，无法刹车的问题，包括职业赛车手
在内的一些专业人士也提出了质疑。他们认为，定速巡航功能和刹车功能完全是两个概念，纵然定速巡航失效，跟刹车也完全没有关系。现在很多车型上所谓的电子刹车只负责助力泵，即使电子信号失效，踩刹车依然会有制动力，只是可能没有助力了。刹车是物理优先的系统，所有车都这样。如果刹车完全失灵，那只能说明刹车系统在物理上也坏了，最常见比如刹车油管破裂，这种通常不可逆，不大可能最终车又好了，并可以继续使用。
　　不过事情的真相究竟如何只有等待检测报告的结果出来才能知道了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml