　　据英国《每日邮报》3月29日报道，近日，泰国叻武里府叻丕直辖县的一只无头鸡走红网络。这只鸡在没了头颅后仍顽强存活了一个星期，目前它被一名善良的兽医收养并被称赞为“真正的勇士”。
　　相关照片显示，这只鸡没有头，只剩下血迹斑斑的残躯，然而它仍然站立着。一位名叫Supakadee Arun Thong的兽医收留了它，通过灌输食物和注射抗生素的方式喂养它。
　　她表示，这只鸡似乎很温驯且身体反应良好，“如果它想活下去，我们就喂它。”
　　但有动物爱好者担心它的舌头会很快脱落并最终因脱水而死。目前还不清楚这只鸡为何会失去头部，当地人认为可能是被其他动物袭击所致。
　　Supakadee希望有人能带走这只鸡并给予它终身关怀和照顾。据悉，目前世界上公认的最长寿的无头鸡是来自美国犹他州的迈克，它在失去头之后仍存活了18个月之久。（实习编译：文颖 审稿：朱盈库）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml