　　来源：微信公众号“央视新闻”
　　在韩国平昌冬奥会闭幕式上，中国作为2022年冬奥会东道主进行了8分钟表演，期间，“中国空间站”首次亮相，成为全球关注的焦点。2022年北京冬奥会举办，届时，也正是中国空间站建成之时。
　　
　　今年是我国载人航天工程“三步走战略”第三步的关键之年。近日，央视记者在天津航天城的厂房里，首次揭开了中国空间站核心舱的神秘面纱。
　　航天科技集团五院空间站系统主任设计师张昊：空间站的核心舱，是空间站的主控舱段，主要对整个空间站的飞行姿态、动力性、载人环境进行控制。其中的一块大柱段部位，主要是航天员工作和实验的地方。而另一个小柱段，是航天员的睡眠区和卫生区，保证航天员的生活和正常的居住环境。
　　中国空间站由一个核心舱和两个实验舱组成，每个舱都重达20吨以上，这种三舱构型可以对接两艘载人飞船、一艘货运飞船。
　　航天科技集团五院空间站系统副总设计师朱光辰：对神舟飞船来说，它就相当于是一辆轿车。对天宫一号和天宫二号空间实验室来说，它相当于是一室一厅的房子。到了空间站，它应该是三室两厅还带储藏间。
　　一国之力实现多国研制空间站的目标
　　此次采访中，记者也首次接触到了这支在外界看来较为神秘、平均年龄只有35岁的研制团队。
　　1995年，16个国家联合研制国际空间站的项目已启动，并拒绝了中国的加入。就在当年，中国空间站副总设计师朱光辰加入了中国空间站研制团队。
　　空间站系统副总设计师朱光辰：要建造中国自己的空间站，摆在我们面前的只有一条路，就是靠自己。国际空间站是由多个国家联合完成。现在我们要靠一个国家的力量，把所有技术在我们空间站上都要实现。
　　从提出中国人自己的空间站计划的第一天起，朱光辰和空间站团队就做好了开天辟地的准备。第一位航天员杨利伟进入太空，他们花了整整11年时间。此后越来越快：
　　2008年，航天员翟志刚迈出了中国人出舱活动的第一步；
　　2016年，景海鹏、陈冬伴随天宫二号，在太空整整遨游33天；
　　2017年，中国第一艘货运飞船“天舟一号”顺利升空。
　　中国载人航天工程突破了一系列关键技术，为中国的空间站时代做好了准备。
　　舱体多构型复杂为设计首要难题
　　而在空间站研制过程中，舱体多，构型复杂成为设计的首要难题。
　　空间站系统副总设计师朱光辰：各种飞行器不同的组合状态，实际上就是一个个新的航天器。和载人飞船对接上后，它是一个状态；和货运飞船对接后，又是一个状态。力学问题、组装过程中的通信问题、电源的获取……这些都是以前没有遇到过的。
　　而在太空中，舱体更将面临失重、辐射和各种意想不到的挑战，连再平常不过的太阳光也成了工程的阻力。
　　空间站系统主任设计师张昊：这个核心舱一共布了300多个传感器，测量900多路信号，目的就是为了测量我们这个22吨的一个大家伙，在发射过程当中到底能够承受多大的载荷。
　　
　　此外，科研人员还近距离展示了太空机械臂的相关操作。2016年11月9日，机械臂的孪生兄弟和航天员景海鹏、陈冬曾一起亮相天宫二号，成为世界上首次在太空中由航天员直接控制的机械臂。
　　航天科技集团五院空间站系统总体设计师罗超：现在我们用机械手来抓一下这个水瓶。好，可以看到这个机械手抓这个水瓶，力是非常柔顺的，不会将这个水瓶抓变形或抓坏。
　　据了解，研制这款机械臂的是三个平均年龄不到32岁的小伙子，而更令人惊讶的是，从项目立项到马上交付使用，他们只用了不到三年。未来，机械臂将是空间站上辅助航天员进行工作的“好帮手”。
　　2022年，中国空间站将建成，我国将成为世界上第三个拥有空间站的国家。空间站研制团队的每一位成员都期待着2022年中国空间站的首秀，他们要用这份坚韧推动中国航天新时代的到来。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml