　　地震预警系统可以让人们在地震之前做好充分的准备，但前提是这个系统及时发送地震信息。但是现在，从事此类系统工作的科学家们发现，地震越强预警时间就越短，这也就意味着人们没有多少时间为大地震做好准备。
　　所有的地震都是以P波开始的，这些P波移动快速并且造成的破坏很小。下一个是S波，它的移动更慢，但却会造成更多的破坏。
　　早期预警系统通过测量P波沿地面移动情况，来预测S波所造成的影响，然后发出警报。而地震越大，最强的P波出发的时间就会越晚，留给人们预警的时间就越短。
　　研究人员发现更大的地震需要更长的时间才能检测到，因为最严重地震警报（P波）只会在地震最后一刻出现，距离震中很远的人也许在S波袭击之前根本没有收到任何警告。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml