　　
　　来源：北京晨报
　　甩一甩暗物质洗发水洗出的“浓密”秀发，穿上能“修复松弛”的石墨烯内衣内裤，坐在“想瘦哪里瘦哪里”的纳米按摩椅上——是不是很享受？如果还不够，那就走进量子返老还青舱吧，你能“永葆青春”。然而，为你打造如此“高科技”生活的，不是科学家，而是一些想像力超级“丰富”的商家。他们给产品贴上“高科技”“新科技”的标签，吹嘘神奇的效果忽悠消费者，借此高价出售。记者调查后，为你揭晓一份“最伪科技”蹭概念营销榜单。
　　
　　
　　“暗物质可以帮人暗中偷偷长头发、治脱发，就收一瓶洗发水的钱，59元。”“暗物质维生素功能饮料，来自宇宙的能量，能提神。一箱24罐只收你98元。”“古医学能量自然疗法，包括了最新科技的量子纠缠，暗能量的使用方法，能快速清理暗物质”……
　　被称作“世纪之谜”的暗物质，科学家们求索百年尚未明确是什么、以何种形式存在、和人类会产生怎样的联系。然而记者调查发现，网络上、市场上已经有不少打着“暗物质”旗号的“高科技”产品与疗法陆续出现。
　　暗物质卫星首席科学家常进哭笑不得地说，这些稀奇古怪的东西出现，一方面说明人们对暗物质好奇，另一方面也说明需要科普。到目前为止，暗物质的作用我们还无从得知，科学家正致力于弄清暗物质和暗能量的性质。即使物理学有突破，也是应用科学、技术科学先行，然后才是日常生活的改变。
　　
　　
　　新材料是国家七大战略性新兴产业之一，而石墨烯作为“新材料之王”，十三五规划纲要等一系列文件都将石墨烯纳入大力发展的新材料领域。但记者调查发现，这种新型纳米材料还“活跃”在另外一个领域——养生保健产业，近来市面上大量出现了打着石墨烯招牌的内衣内裤、文胸、保暖内衣内裤。
　　这类产品贵的上千元，便宜的仅几十元，基本都表示能够抗菌抑菌、吸湿排汗、柔软透气，“脑洞”比较大的则宣称“低温远红外线功能，有助暖宫，永葆青春”“石墨烯，能量修复松弛，不下垂”等。
　　“这个世界最容易赚钱的途径之一就是炒概念。引力波也好，量子、石墨烯也罢，之所以受到养生保健类产品的青睐，是因为高科技安慰剂很有市场。”江南石墨烯研究院副院长董国材说，首先，石墨烯导热性能好，所以散热快，保暖功能从何谈起？其次，石墨烯确实只有几纳米厚，够轻薄，但是造价极高，一条内裤如果用完全单层的纯的石墨烯做，至少得几亿美元，但就算用纯的石墨烯做，也很难有宣传的功效。按照市面上几百元的价格来测算，用碳粉或添加很少的石墨烯粉的可能性更大。
　　【
　　
　　“功能强大”的量子水、量子袜、量子眼镜，“包治百病”的量子医疗仪器，“一本万利”的量子投资机会……近年来，随着我国的量子通信科学卫星上天、“京沪干线”落地，越来越多贴着“量子”标签的商品不断涌现，让不少消费者解囊，即便价格不菲。  
　　记者搜索发现了一家名为“中国量子产业控股集团”的网站，看起来非常“专业”的网站上，声称拥有“专利技术30多项，生产基地及养生体验基地20多处”，产品包括：量子手环、量子茶具、量子能量酵素、量子共振检测仪、量子活化杯、量子加能床垫，甚至还有量子返老还青舱。
　　中科院院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟举例说，他有亲戚挂了一个“量子挂坠”在胸前，认为它每天能辐射出一些东西，可以防癌；还有人说用“量子波”打到油桃上面，这个油桃长出来就会对身体特别好。“量子通信的概念炒得过热，我有些担心，这并不是科学的态度。”潘建伟说，一方面民众对概念的崇尚产生崇拜感，而另一方面科普做得不够，一些商家就蹭概念，欺骗民众。
　　【
　　
　　作为养生必备工具之一，水杯当之无愧是商家造概念的“网红”。有可以清除细胞过剩自由基的富氢水杯，有可以养颜的富氧水杯，有利用量子光波唤醒生物体技能、提高生命力的量子健康壹号杯……
　　氢气、氧气可以喝吗？食品领域科普作家云无心说，氧气在水中的溶解度取决于氧气的分压，通过向水中鼓入氧气，然后加压封装，的确可以使水中的溶氧大大增加。但当打开瓶盖与空气相通后，超过该温度下溶解度的氧气就会释放出来，再把水倒到杯子里、喝到嘴里、咽到肚子里，留在水中的氧气也就所剩无几了。即使比普通水多一点，也多不到哪里去。
　　“不管是哪一‘杯’，都没有科学依据，而且被科学界反复辟谣，卖得好只是因为营销炒作成功。”云无心说。
　　据新华社
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml