　　科学家在五角大楼发现3.4亿年前微生物 比恐龙还古老
　　参考消息网1月23日报道 英媒称，澳大利亚的一项新研究结果显示，美国军事中心存在比恐龙还古老的生物。
　　据英国《明星日报》网站1月20日报道，科学家认为，修建五角大楼的石料中含有具有3.4亿年历史的矿化微生物。
　　据信古老微生物是发现微生物如何影响地球生命的关键。
　　科学家鲍勃·伯恩证实：“我们对鲕粒的起源提出一个截然不同的解释，对它们的明确功能做出解释。”
　　他说：“我们的研究结果凸显了微生物对地球和在我们的生命中发挥的另一个关键作用。”
　　报道称，五角大楼并不是唯一一座可能含有微生物的著名建筑物。
　　这些微生物是在鲕状石灰岩中发现的。据信建造帝国大厦、白金汉宫、甚至圣保罗大教堂的石材中都存在这些古老微生物。
　　伯恩还说：“许多鲕状石灰岩都是优良的建筑石材，因为它们又坚固又轻。”
　　他说：“英国用侏罗纪鲕粒岩建造了白金汉宫、大部分巴斯城、大英博物馆和圣保罗大教堂。”
　　这项研究由澳大利亚国立大学开展，完整结果发表在本月的英国《科学报告》杂志上。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml