　　来源：中国航天科技集团
　　
　　天宫一号于2011年9月29日发射升空，先后与神舟八号、九号、十号飞船进行6次交会对接，完成了各项既定任务，为中国载人航天发展作出了重大贡献。2016年3月16日，天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，全面完成了历史使命，进入轨道衰减期。
　　在天宫一号在轨运行的6年多的时间里，上演了一幕又一幕精彩的“太空大戏”，为我国空间事业的发展进行了开拓性探索。他的每一次“表演”，精彩绝伦，超乎想象，让我们见证了“航天科技”的无限魅力。
　　天宫一号取得的荣誉
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今年是我国载人航天工程“三步走战略”第三步的关键之年。近日，央视新闻报道了在航天科技集团的天津航天城的厂房里，中国空间站核心舱首次揭开了神秘面纱。
　　中国空间站由一个核心舱和两个实验舱组成，每个舱都重达20吨以上，这种三舱构型可以对接两艘载人飞船、一艘货运飞船。
　　此前，在韩国平昌冬奥会闭幕式上，中国作为2022年冬奥会东道主进行了8分钟表演，期间，
首次亮相，成为全球关注的焦点。
　　
　　
　　
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml