　　中新网4月2日电 据中科院网站消息，3月26日下午，中国科学院在京召开了中科院月球与深空探测2018年工作会。探月工程领导小组成员、工程副总指挥、中科院副院长相里斌指出，今年，全院各单位要进一步加大工作力度，一是要全力以赴、打好嫦娥四号任务攻坚战，严控质量和风险，抓好计划和进度，做好充分演练和故障预案，做好任务执行保障；二是要攻坚克难、确保首次火星探测任务顺利转入正样阶段；三是要统筹资源、协同完成各项任务；四是要确保重大科学产出。
　　国防科工局探月与航天工程中心主任刘继忠、副主任于国斌等出席会议。中科院重大科技任务局、月球与深空探测总体部和院属各参研单位有关负责人，各型号任务地面应用系统、有效载荷分系统、VLBI测轨分系统副主任设计师以上人员共100余人参加了会议。会议由重大任务局副局长（主持工作）于英杰主持。
　　会上，于英杰宣读了《中国科学院关于中国科学院月球与深空探测总体部变更依托单位的通知》和《中国科学院重大科技任务局关于聘任中国科学院月球与深空探测总体部负责人的通知》。于国斌传达了嫦娥四号任务第三次工作会精神和全面加强质量工作的要求。院月球与深空探测总体部主任邹永廖报告了相关工作总体情况，地面应用系统、有效载荷分系统和VLBI测轨分系统分别汇报了承担的各型号任务研制进展情况和2018年研制计划。
　　相里斌在讲话中充分肯定了月球与深空探测总体部和全院各参研单位在工作中所取得成绩。他指出，院党组决定将月球与深空探测总体部整建制纳入空间科学研究院并依托国家空间科学中心运行，是统筹空间科学领域发展布局、深入推进研究所分类改革的战略部署。面对目前多型号任务并行、时间紧、任务重、风险大等具体问题和今年的工作，全院各单位要进一步加大工作力度：一是要全力以赴、打好嫦娥四号任务攻坚战，严控质量和风险，抓好计划和进度，做好充分演练和故障预案，做好任务执行保障；二是要攻坚克难、确保首次火星探测任务顺利转入正样阶段；三是要统筹资源、协同完成各项任务；四是要确保重大科学产出。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml