　　今日视点
　　本报记者 房琳琳
　　火星上有地震吗？地震的英文是Earthquake，火星震如果真的存在，是否该称其为Marsquake了？
　　美国国家航空航天局（NASA）近日称，打算充分满足科学家们的好奇心，他们计划在今年5月至6月的窗口期，派遣“洞察”号火星车前往火星，开展火星地壳、地幔和岩心等的地质学调查，对那里发生着哪些地质活动一探究竟。预计“洞察”号最早11月可以登陆火星表面。
　　NASA喷气推进实验室科学家、“洞察”号首席研究员布鲁斯·班纳德尔特说，地震学揭示了地球数十亿年来的地质运动历史，火星作为岩石星球，也一定保存着其诞生时期的早期历史痕迹。“就像毛毛虫一定会变成蝴蝶，我们希望利用地震学了解整个行星是如何形成的。”
　　
　　当岩石开裂或移动时，会发出在整个行星上反弹的地震波。这些波穿过不同的地质材料，以不同的速度行进。
　　“洞察”号火星车上的SEIS（内部结构地震实验）地震仪，可以测量这些地震的大小、频率和速度，为科学家提供通过不同材料的多维数据。
　　地震仪就像能够拍摄行星内部图像的相机，这样做有点像对星球进行一次CT扫描。
　　火星的地质记录包括较轻的岩石和矿物。通过分析这些材料的分层，科学家可以解释，为什么一些岩石行星变成了“地球”而不是“火星”或“金星”，这对了解生命在宇宙中的起源位置至关重要。
　　
　　每当火星发生地震时，“洞察”号就会获得一个深部“快照”。团队估计，在任务过程中，可以获得几十次到数百次的地震“快照”。
　　“起初可能只有一张模糊的照片，但随着我们看到的地震越多，火星深部情况将被描绘得越来越清晰。”班纳德尔特如是说。
　　遗憾的是，只能在“洞察”号着陆的那个位置来考察火星，要知道，地球上的地震学研究大多数都是从多个台站进行测量。这对科学家是个挑战，唯一点位的地震仪提供的数据，将被科学家以创造性的方式解析出来。
　　
　　回想当年，“阿波罗”计划包括四个月球地震仪。宇航员通过发射爆炸物产生震动，测量到了月表以下大约100米处的地震波。他们还将火箭的上面层坠入月球，造成的震动让仪器能够探测到月球地壳层。此外，他们还检测到成千上万次月球和陨石的撞击。
　　上世纪70年代末，“维京”号火星车试图在火星上进行地震学研究。但那些地震仪位于着陆器的顶部，跟随火星车在风中摇摆。“人类没有做过真正意义上的火星地震学研究。”班纳德尔特说。
　　现在，“洞察”携带的钻头将深入地表以下，风力、压力和温度传感器将允许科学家排除由天气引起的震动“噪音”，综合这些真实数据，将提供出最全面的地质“快照”。
　　“洞察”号项目是NASA“发现计划”的一部分，该计划由马歇尔太空飞行中心管理。执行“洞察”号项目的是NASA喷气推进实验室，而洛克希德·马丁公司建造并测试了航天器。（科技日报北京4月1日电） 
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml