　　新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，目前，最新一项研究表明，一种向人类注入“异化遗传代码”的古老病毒让我们的祖先具备更高的推理能力。
　　专家指出，人类意识可能是早期阶段四腿物种感染某种古老病毒，一系列基因代码进入人类基因，从而对后期人类进化的大脑意识发生改变。包含在远古病毒细胞中的信息将成为人类基因组成的一部分，在过去的5亿年里逐渐进化进入圆弧基因（Arc gene）。
　　这项研究源自《细胞》杂志上的两篇独立研究报告，分别是由美国马萨诸塞州大学和犹他州大学国际研究小组撰写的。他们讨论了圆弧基因的起源，这个DNA链首次发现于1995年。
　　虽然该病毒可能成为人类基因的一部分，这种现象是经常发生的。2016年，《细胞》杂志上一项研究报告显示，40-80%的人类基因的形成源自远古病毒侵入。专家认为，4亿年前早期阶段四肢动物与一种异化远古病毒，可能为哺乳动物的记忆形成铺平了道路。
　　在接下来的5亿年里，人类体内的圆弧基因出现了进化，这对于现今人类如何思考具有至关重要的意义。美国犹他州大学詹森·谢泼德（Jason Shepherd）博士说：“虽然我们认为病毒感染和爆发是一件坏事情，这些感染也提供了物种进化的新物质源，有助于形成新的进化物质形成新的基因，最终有益于生物体。”
　　这是非常有趣的，尽管大约4亿年前圆弧基因在一次异化远古病毒感染中逐渐进化，但是该生物学特征似乎被保留遗传下来。谢泼德说：“同时我们认为人类基因中其它基因也可能包含类似的病毒起源元素，它们也可能具有遗传属性。”圆弧基因能够封包基因信息，并从一个神经细胞发送至其它细胞。
　　这些封包基因功能与病毒相似，病毒通过将基因代码注入我们的体内，能够劫持人体细胞从而制造更多的病毒。当大脑中激活一个突触，圆弧基因将记录下自己的基因指令，对RNA分子进行编码处理。
　　这些分子从结构上几乎与DNA相同，通过将它作为“信使”，告诉其它细胞应该如何做。由圆弧基因制造的RNA分子将包裹在类似病毒的胶囊中，当它在神经细胞之间传输时，将保护其内部的信息，一旦RNA分子安全到达，它就会传递信息。
　　研究人员发现没有这些RNA分子信息，我们的突触将停止正常功能，并死亡。同时，圆弧基因的问题还关联孤独症和其他神经疾病，其中包括：阿兹海默症和失忆症。（叶倾城）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml