　　[环球网科技综合报道]地球上的人类可以在太空生活吗？这是人类心中的一个大问号。据台湾“中央社” 3月30日报道，日本首位女性航天员向井千秋带领一个研究团队，在新成立的太空殖民研究中心，试图以尖端科技解开这个困惑。
　　隐身在东京理科大学校园内的高科技实验室，一支30人的团队正在研究人类如何在月球或火星殖民地生活，团队的主管正是向井千秋。
　　个子娇小、精力充沛的向井说：“探索是人类的天性。地球对我们来说太小了，你不觉得吗？”向井曾经两度执行太空任务，在太空值勤超过500小时。向井指出，企业家马斯克成立太空探索科技公司SpaceX，以及美国总统特朗普誓言重返月球，并为未来的火星之旅作准备，人类太空探索正在进入一个新的时代。向井说：“2030年以前在月球建立殖民地是非常实际的事。”她说，人类的思考必须超越国际太空站（ISS）。她形容国际太空站是个营地。“你必须带上所有的东西。”
　　向井团队的创新之一是独特的粮食生产系统，系统利用高压电通过食盐水产生的液态电浆。可减少在太空种植作物时水中常会产生的破坏性藻类。在仿真太空环境的测试中，这种系统可让马铃薯长得更快、更有效率。
　　太空殖民研究中心也开发一种系统，利用体积只有iPod Nano大小的迷你热电传感器发电，可以带去可能的殖民地。太空殖民地的室内将可保持宜人的温度，但外部温度白天会到摄氏130度，晚上可能会降到零下230度。计划负责人说，这项科技利用室内外温差，创造足够的电力，供应整个太空殖民地。
　　另一个团队则负责太空垃圾的早期侦测和拦截。超过2万9000个长度至少10厘米的太空垃圾绕行地球轨道，恐对潜在的太空殖民者造成危险。（实习编译：汪雄飞 审稿：李宗泽）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml