　　新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据国外媒体报道，在未来300年，南极洲南冰洋将继续变暖，将影响全球渔业生产，捕鱼量将减少20%。
　　对于生活远离寒冷水域的人们而言，南冰洋似乎是一个遥远世界，对其了解甚少。但事实证明，这片极地海洋对于全球气候和全球海洋健康状况有着重要影响。目前，最新研究表明，如果海洋继续吸收二氧化碳，并且由于气候变化海水变得更加温暖，我们就能看到海洋生态系统的一种多米诺效应，预计2030年世界各地渔业产量将降低至少20%。
　　美国加州大学欧文分校科学家模拟研究了未来几个世纪气候变化对世界海洋产生的影响，结果表明远超出科学家的正常预期值。研究人员并未将2100年作为常规性截止时间，而是对未来300年全球气候变化进行了分析，发现全球气候变暖反馈可能会更加缓慢。
　　目前，南冰洋驱使海洋逐渐混合，活跃的南极和亚南极水域将海洋中的营养物质传输至全球各地。但是最新模拟实验表明，如果在2300年之前，全球仍保持现有的排放水平，西风将变得更强，朝向极地迁移，并限制海洋营养物质的扩散和混合。
　　最终将使得极地海水变得更加暖和，溶化海冰，更重要的是，在南冰洋捕获营养物质。这项研究报告发表在《科学》杂志上，发现切断这种营养循环将显著影响全球海洋健康：减少渔业初级产量，即食物链第一级的海洋植物活动性减少24%。更严重的是，它减少深海微粒碳储量41%。
　　由于这些过程形成海洋生态系统的基础，所以海洋出现的状况并不令人意外，未来人们可享用的鱼数量将大幅减少，意味着未来人们餐桌上的鱼类食物会越来越少。
　　该研究预测称，北大西洋、西太平洋和南印度洋将感受到这种效应变得更加糟糕，北大西洋渔业产量将减少60%。
　　鱼类数量较少的海洋意味着你下次潜水时会发现海洋中正在悄然发生着变化，联合国粮食与农业组织（FAO）评估称，渔业支持全球10-12%人口的生计，差不多全球17%人口依赖鱼类，作为主要蛋白质来源。
　　随着全球人口的增长，鱼类作为食物来源的重要性只会变得越来越重要，尤其是联合国粮食与农业组织的评估分析报告指出，到2050年，为了养活全球人口，我们可能必须要实现粮食产量翻一番。
　　气候变化已对全球粮食生产产生严重影响——从减少食物的营养，到破坏植物的生长季节，甚至将某些农作物推向灭绝之路。最重要的是，世界上的海洋已经因为过度捕捞而承受巨大压力，超过70%的世界鱼类资源已被充分利用、过度开发，甚至被消耗殆尽。
　　过度开发海洋资源和气候变化可能会对全球粮食安全造成致命性后果，预计2030年左右，人类活动对我们食物来源的影响将趋于缓和，因为那时已为时过晚，无论是对陆地还是海洋环境，都是如此。（叶倾城）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml