　　科技日报讯 （记者吴长锋）记者从中科院合肥物质科学研究院获悉，该院的等离子体物理研究所EAST（全超导托卡马克实验装置）团队孙有文研究员课题组，在EAST上利用三维旋转磁扰动场控制偏滤器靶板热负荷研究方面取得了新进展，相关结果日前发表在聚变领域期刊《核聚变》上。通过与美国通用原子能公司研究团队合作，课题组将这一结果在美国的DIII-D装置上进一步拓展到旋转加混合扰动模式的磁扰动场研究，日前相关结果发表在《等离子体物理学》上，并被第59届美国物理学会等离子体会议作邀请报告。
　　偏滤器靶板热负荷控制是未来磁约束聚变堆装置如ITER（国际热核聚变反应堆计划）面临的一个巨大挑战。外加磁扰动场已被证实可以对边界局域模实现弱化或抑制，从而有效缓解边界局域模引起的瞬态强大热负荷对偏滤器靶板的冲击。与此同时，如何减弱三维场带来的环向非对称的局域靶板热流累积效应，仍然是这一研究领域的未解难题。
　　课题组通过采用环向旋转的外加磁扰动场在EAST上开展边界局域模控制实验研究，发现磁扰动期间靶板上的粒子流分布出现环向非对称的分裂结构。这一结构随着旋转的磁扰动场沿靶板环向同步旋转，证实了这一控制手段的有效性。通过磁扰动谱型扫描，发现在保持抑制效果的情况下，还可以将分裂结构的局域粒子流分布沿靶板环向做较大范围移动。这些实验结果说明随时间变化的扰动场有利于粒子流和热流在整个靶板上的均化，避免靶板局部过热。
　　在这一结果的基础上，课题组与美国DIII-D的研究团队合作，进一步在DIII-D装置上开展了低碰撞率下混合环向模数n旋转磁扰动场的控制实验。实验发现在利用静态扰动分量维持对边界局域模抑制的同时，利用旋转分量成功实现了对靶板上热流和粒子流的均化控制。这些研究结果对于将来磁约束聚变装置中，利用三维磁扰动控制靶板瞬态热负荷的相关技术发展和物理理解具有重要的推动作用。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml