　　参考消息网3月8日报道 外媒称，在澳大利亚西部一处沙滩上，有人发现了被半埋在沙子中的漂流瓶和瓶中信，这是全世界已知的最古老的漂流瓶。差不多132年前，这只漂流瓶被从船上投入印度洋。
　　据澳大利亚《悉尼先驱晨报》3月6日报道，这只漂流瓶是在珀斯以北180公里处的韦奇岛附近被发现的。1886年，这只漂流瓶被从当时正在航行中的德国船只“葆拉”号上扔下，作为一个长达69年的官方实验的一部分，目的是更好地了解全球洋流并发现更快和更高效的航线。
　　报道称，从1864年至1933年，数以千计的漂流瓶被从德国船只上投入大海。每只漂流瓶都装有一张纸质表格，船长在上面写下相关航行信息，并要求发现瓶子者将其返还至位于汉堡的德国海军天文台或最近的德国领事馆。
　　此前最古老漂流瓶字条的世界纪录是，投放与发现时间相隔108年零4个月又18天。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml