　　微生物是一种很有意思的存在，它们不仅是地球上的第一批生物，还将地球变成了一个适宜居住的星球，因此微生物可以说是为我们现在的生活铺桥搭路。在这其中，有一种微生物叫蓝藻。早期地球的浅水区就是蓝藻的“地盘”，它们通过光合作用产生氧气，但有时氧气会被困在粘性微生物垫内，然后产生气泡。
　　来自南丹麦大学、瑞典自然历史博物馆、斯德哥尔摩大学的Therese Sallstedt博士及其同事们研究了印度的化石沉积物，他们惊讶的发现到了这些传说中的气泡。
　　这些气泡在现在科学家的眼里已经不再是单纯的气泡，它们俨然变成了生命的标志。
　　Therese Sallstedt说，它们是16亿年前浅水区蓝藻生物垫中产生的氧气泡。
 
 
　　蓝藻曾经改变了地球表面、建造了叠层石，如今它们更是成为了一个科学家进入古老生态系统的窗口。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml