　　中新网3月26日电 据外媒报道，俄罗斯 、保加利亚、乌克兰、罗马尼亚，以及东欧内陆国家摩尔多瓦共和国，近日都出现了罕见的“橘雪”。
　　有民众在社交网络发布他们见到山脉被“橘雪”覆盖的照片，这些照片令东欧民众十分困惑，为何会下起“橘雪”。
　　气象专家指出，“橘雪”是因撒哈拉沙漠沙尘暴的沙子与白雪、雨水混合导致。这种现象约每5年就会发生一次，只是这次沙子的密度高些，因此形成“橘雪”。他们预期，雪地在数日内会恢复正常。
　　在俄罗斯索契市附近滑雪的游客纷纷将他们见到的异象照片张贴上网，原本白雪皑皑的山坡变得如同新月形沙丘，还有人形容如临火星和世界末日。许多人抱怨沙子会跑进他们口中。
　　据悉，西伯利亚2007年曾出现过“橘雪”的现象，当时科学家归咎于附近发生的一场沙尘暴。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml