　　中新网3月22日电 你是否想过减肥成功后，失去的脂肪去了哪里？据外媒报道，澳大利亚新南韦尔斯大学2名科学家访问了150名医生、营养师及私人教练，想不到只有3名受访者（2%）能说出正确答案：脂肪在减肥过程中会转化成二氧化碳及水排走。
　　米尔曼和布朗发现，一众受访者都对脂肪如何流失存在谬误，大部分人以为脂肪会转化为能量，部分人则认为脂肪变了肌肉，有些人则认为脂肪通过大肠流失了。
　　其实，脂肪在减肥过程中会转化成二氧化碳和水，然后通过呼吸呼出二氧化碳，水则融入循环系统中，再通过尿液或汗水排出体外。
　　举个例子，如果你成功减掉10公斤，其中8.4公斤经过肺部排出体外，另外1.6公斤则转化成水。
　　报道指出，事实上，几乎所有我们吃过的食物最后都会由肺部排出。
　　人类进食后，食物中的营养会被血液和器官吸收，消化过后的碳水化合物及几乎所有脂肪、蛋白质都会转化成二氧化碳和水，小部分蛋白质会变成尿素及其他固体，只有膳食纤维才会未经消化及完好无缺地到达大肠。
　　那么，是否增加呼吸次数就可以减肥呢？
　　其实不然，如果呼吸次数超过本身所需，即所谓“过度换气”（hyperventilation），可能会出现头晕甚至昏倒。
　　其中一种有效增加二氧化碳排放的方法就是肌肉活动，就算简单的活动如穿衣服或站起来，都可令新陈代谢加快一倍。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml