　　中新网3月30日电 据俄罗斯卫星网29日报道，美国航空航天局（NASA）网站的报告显示，美国太空探索技术公司（SpaceX）总裁马斯克计划于2019年2月前完成飞船“龙二”（Crew Dragon）的认证，该飞船将飞向国际空间站。
　　此前，据美国航空航天局发布消息称，2名美国宇航员乘坐“龙二”飞船飞往国际空间站的首次飞行定于2019年4月，作为国际成员乘坐“龙二”飞船的首位俄罗斯宇航员，将于2019年11月出发。
　　同时，俄罗斯国家航天集团在SpaceX完成飞船认证前，不打算让俄罗斯宇航员乘坐美国私营航天飞船飞行。
　　据悉，“龙二”飞船是SpaceX公司的私营可重复使用的载人航天飞船，是在NASA的商业载人航天计划框架内研制的，预计它将由“猎鹰9”运载火箭发射。报道称，载人的龙飞船于2014年5月30日首次展出。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml