　　新浪科技讯 北京时间2月26日消息，据国外媒体报道，旧石器时代的尼安德特人在艺术方面并不突出。作为我们祖先的近亲，尼安德特人与智人不同，无法准确描绘动物或人类的图像。
　　而一项新研究指出，艺术能力的缺乏与尼安德特人差劲的狩猎技能密切相关。绘画和狩猎都需要手眼协作，而尼安德特人缺乏这种能力。科学家认为，这也许导致了尼安德特人的灭绝。
　　尼安德特人主要生活在12万至3.5万年前的欧亚大陆，通过猛刺长矛近距离捕杀马、驯鹿、野牛和其它对人类缺乏警觉心的大型动物。而与此同时，撒哈拉以南非洲地区的早期人类早在50万年前，就已经开始通过投掷长矛狩猎危险动物了。
　　加州大学心理学家、艺术家理查德·科斯教授（Professor Richard Coss）认为，随着非洲动物逐渐习惯智人的狩猎方式，我们的祖先不得不从近距离猛刺长矛、改为远距离投掷长矛。这使得猎人们更擅长在脑海中将真实物体形象化。因此智人演化出了更大的顶叶，即大脑中负责整合视觉输入与运动技能的脑区。这意味着智人可以绘制出表现狩猎场景的图画。由于绘画可锻炼手眼协调能力，这也相当于一种狩猎练习。
　　科斯教授早年曾教过绘画课，借助影像资料研究2.8万至3.2万年前人类在法国南部肖维岩洞中绘制的木炭画笔触和动物雕刻，“由于绘画可提高观察技能，这些绘画也许有助于将狩猎过程概念化、评估猎物专注程度、选择脆弱的身体部位作为袭击目标、以及通过精神仪式增强群体凝聚力等。”科斯写道。
　　科斯还指出，绘画技术的进步也许还促进了文化的变革，“与群体成员分享脑海中的景象具有重要的社会意义。，尼安德特人可以借助短期记忆、在脑海中想象出之前见过的动物，但无法将脑海中的场景进行有效转化、通过手眼协作绘制成图画。”
　　尼安德特人擅长艺术的理论仅有少量实例支撑，如直布罗陀戈尔罕岩洞（Gorham’s Cave）中的壁画。（叶子）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml