　　近期，有国外媒体报道，一家名为 Nectome 的美国创业公司计划对人的活体大脑进行保存，并在未来实现意识上传。令人感到可怕的是，保存大脑的过程需要在人还未死亡时进行，以获取新鲜的大脑，这也意味着想完成意识上传，需要经历特殊的“安乐死”过程。目前，已有25人缴纳了1万美元订金，进入“等待名单”。
　　“致力于存档你的思想”，这是Nectome的使命，赫然写在官方网站的首页。如果一切都按完美的计划进行，人们的大脑在经过该公司处理后，最终会以数字形式再次“复活”。
　　Nectome对于未来实现“意识上传”的信心一部分来源于其联合创始人Robert McIntyre与其他研究人员一起开发的新技术，一种被称为ASC（Aldehyde-Stabilized Cryopreservation）的低温保存技术。这项技术让他们获得由大脑保存基金会所颁发的两个奖项，“小型哺乳动物大脑保存奖”以及“大型哺乳动物大脑保存奖。”大脑保存基金会（The Brain Preservation Foundation）称利用ASC技术首次实现了大型哺乳动物大脑连接组可达数百年之久的保存。他们认为大脑连接组可以解码一个人全部知识，虽然目前这在大多数科学家眼中更多的是一种猜测。
　　Nectome公司所使用的大脑保存技术被称为ASC，在其网站上，nectome对这一技术进行了简要介绍，被称为“固定化”（fixation），他们使用化学物质戊二醛，可以快速固化突触，防止其受损，这种方法已经使用了几十年来保存生物样本，包括大脑、各种器官甚至整个动物。
　　当大脑被戊二醇充分固化后，它可以保存数周、数月甚至一两年，但大脑仍然会缓慢降解，无法实现数百年的无损保存。为了解决这个问题，Nectome提出使用极低温将存储时间延长至数百年时间。为了防止在低温存储时产生冰晶，破坏细胞，他们还需要在生物体内灌注乙二醇，随着温度的降低，含有乙二醇的生物溶液会越来越粘稠，直到它变成玻璃状固体。
　　使用ASC技术，Nectome公司的联合创始人Robert McIntyre已经与其它研究人员一起，完成了小型哺乳动物兔子和大型哺乳动物动物猪的大脑保存。据MIT Technology Review报道，由于大脑保存得极其完好，每一个突触在电镜下都清晰可见。
　　现在Nectome希望将这个技术拓展到人的大脑保存，不过身体健康的人并不在他们执行服务范围之内。因为最终目标是“意识上传”，所以他们需要保存的是新鲜的大脑，但这又必然导致死亡，因此这项服务只有当人处于生命终末期时才能够执行，而且需要在允许物理辅助自杀的地方，否则将是违法的行为。
　　当一个处于生命终末期的人接受大脑保存服务时，Nectome会将患者与一台心肺仪器相连接，将特定的化学溶液从颈动脉泵入体内。
　　在Nectome看来，将大脑完美的保存是意识上传的第一步，接下来，他们需要等待科学技术的进一步发展，再将大脑中保存的感觉、知识等一切信息变为数字化的存在，实现意识上传，人的“重生”。
　　“意识上传”的情节曾经出现在很多科幻作品中，《超验骇客》中妻子将科学家丈夫的意识上传到电脑中，使他在虚拟世界中重生。《奇点临近》作者库兹维尔曾经预测，人工智能的最后阶段就是意识上传，意识可以被随时上传和下载，就像软件一样。而他更是预言意识上传最早将于2045年实现。
　　俄罗斯亿万富翁德米特里·伊斯科夫（Dmitry·Itskov）在几年前，提出了“永生人”的计划，又被称为“阿凡达计划”，这项计划的目标是将人类意识转移到非生物载体上，以延长生命，甚至永生不死。他甚至还为这个目标制定了一个路线图，2020年实现人脑远程控制机器人，2025年实现人脑+机器人躯体，2035年完成人造大脑，实现意识上传，2045年的终极目标是全息影像版“虚拟人”，如此实现人的永生。
　　虽然这项超人类主义概念有众多推广者，但对于被称为小宇宙的人类大脑，研究的难度不亚于对宇宙的探索，首先，人类大脑860多亿个神经元之间存在数万亿个连接，如果要复制数字化大脑，必须首先绘制出这些大脑神经元连接。这有多难？科学家曾经在上世纪七八十年代对一种小虫——秀丽隐杆线虫，进行了研究，这种小虫拥有非常简单的神经系统，神经元数量仅有302个，这些科学家绘制了神经元之间的7000个连接，为了完成这项工作，他们耗费了十几年的时间。
　　蓝色大脑计划负责人、瑞士联邦理工学院洛桑分校的亨利·马克拉姆曾经在《科学美国人》撰文称，““蓝色基因”超级计算机的性能达到了每秒千万亿次浮点运算，这个庞然大物包含近30万个处理器，安装在72个机柜中。每秒千万亿次的运算速度，足够在细胞水平上模拟大鼠大脑中的2亿个神经元，但对于包含近千亿个神经元的人类大脑来说，却是远远不够的。”
　　为了模拟整个人类大脑，需要性能达到每秒百亿亿次浮点运算级的超级计算机，而即便如此，要想在分子水平上模拟人类大脑依然遥不可及。
　　每秒百亿亿次浮点的超级计算机，需要消耗的电能大概会达到20兆瓦，这大致相当于冬天里一个欧洲小镇的能量需求，而人类大脑进行各种智力活动时，功率只有20瓦左右，大约相当于一个低功率的灯泡。要想建造越来越强大的超级计算机，来完成一些人类能做到的简单有用的工作，同时又保持低能耗，这本身就是一个挑战。
　　一个人的知识、记忆、感情是否都由大脑神经元之间的连接所决定？目前还未有定论，神经元之间的连接对于一个人而言究竟有怎样的意义，依然是未解之谜。有的科学家一直在推测，或许人的记忆就储存在大脑神经元之间的连接中，也许人的个性和智力也包含在神经元的连接中。
　　也有科学家认为“意识上传”就是“扯淡”，比如神经学家米格尔·尼科莱利斯，他曾经在美国科学促进会的年会上说道“大脑是不可计算的，任何设计也无法将其复制。”他认为人类意识不能通过硅元素进行复制，因为其大部分重要特征都是数十亿个细胞之间不可预测的、非线性相互作用的结果。
　　人类拥有了数千年，并付出各种努力实现的“长生不老”梦想，会在百年、千年之后成真吗？
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml