　　科技日报东莞3月25日电 （记者龙跃梅 付毅飞）25日，记者从中国散裂中子源工程工艺鉴定验收新闻发布会上获悉，建在广东东莞的中国散裂中子源日前按期、高质量完成了全部工程建设任务，并于当日通过了中国科学院组织的工艺鉴定和验收。建成后的中国散裂中子源成为中国首台、世界第四台脉冲型散裂中子源，填补了国内脉冲中子应用领域的空白。
　　中国散裂中子源于2011年9月开工建设，工期6.5年，总投资约23亿元。这一研究物质微观结构的“国之重器”由各种高精尖设备组成，其中将质子加速到0.9倍光速是核心技术，射频功率源系统是粒子加速的关键。
　　据了解，功率源系统很多关键设备尚无国产先例，再加上可靠性要求极高，让许多厂家望而却步或铩羽而归。记者从中国航天科工二院23所获悉，该所下属北京航天广通科技有限公司为该工程设备的国产化提供了有力支撑。
　　经鉴定，源于航天技术的近50台套功率源设备全部达到指标，“超级显微镜”的“动力心脏”即将开始工作。
　　此外，中国散裂中子源通过自主创新和集成创新，在靶站、谱仪方面也取得了一系列重大技术成果，设备国产化率超过90%，显著提升了我国在磁铁、电源、探测器及电子学等领域相关产业技术水平和自主创新能力，使我国在强流质子加速器和中子散射领域实现了重大跨越，技术和综合性能进入国际同类装置先进行列。
　　工程工艺鉴定验收专家委员会评价称，“中国散裂中子源调试速度快于国外的散裂中子源。靶站最高中子效率达到国际先进水平。”
　　中国散裂中子源由中国科学院高能物理研究所承建，共建单位为中国科学院物理研究所。它就像一台“超级显微镜”，“建成后，将充分发挥一期三台谱仪在材料科学、生命科学、凝聚态物理和化学等领域的作用，为广大用户提供国际先进的研究平台。”中国散裂中子源工程总指挥、中科院院士陈和生说。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml