　　中新网3月27日电 英国今日华闻网3月27日刊文称，一份心理科学期刊刊登的最新研究称，人们的离婚倾向与基因有关。
　　文章摘编如下：
　　这项由美国弗吉尼亚联邦大学和瑞典隆德大学合作进行的研究显示，研究者对瑞典2万名曾被领养的人和他们父母的离婚率进行比对后，发现亲生父母离异的孩子，比父母没有离异的孩子，长大后的离婚几率高出20%以上。
　　此外，研究者就基因与环境影响进行了一个测试，将被领养的孩子与其亲生兄弟姐妹、养父母的子女分别进行了比较，发现生物遗传因素对离婚率存在着影响，而后天的环境因素反而影响甚微。
　　研究者称，虽然并没有专门的“离婚基因”，但是他们的研究表明，离婚与某些基因因素存在关联。
　　主持该研究的杰西卡·萨尔瓦多（Jessica Salvatore）教授表示，如果家族基因中，存在负面情绪多、易冲动和在冲突中难以自控等风险，都将给夫妻关系带来更多挑战，并更容易导致关系破裂。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml