　　“地球一小时”活动发起于2007年，倡导社会各界在每年3月最后一个周六晚上8点半到9点半，关掉不必要的灯光和其他耗电设备，以实际行动应对气候变化。今年也是该活动进入中国的第10年。
　　如今，节能与环保的重要意义日渐凸显，“地球一小时”活动在这样的背景下，得到了世界各地的欢迎和提倡，但也不乏各种争议和质疑。
　　
　　关于“地球一小时”的争议，主要集中在以下两个问题上：
　　关灯一小时真的节能吗？
　　未必。就单个家庭而言，关灯一小时节约的电能非常有限，一小时仅占一年的1/8760。
　　就社会而言，“地球一小时”活动减少的耗电量同样微乎其微。活动期间，电网总体负荷变化不大，电厂发电机正常运转，电能正常输出，发出的电并没有节约下来。
　　
　　也有不少人担心，“地球一小时”集体关灯的行为，会造成瞬时电压波动导致供电线路瘫痪，给电网造成过重的负担。
　　但事实上，居民用电负荷只占电网整体负荷中很小的一部分。而参与“地球一小时”活动的只是居民用电中的一小部分，占总发电量的比例更低。
　　与工业负荷每天早上八九点工厂开工的这一升、半夜停工这一降对电网构成的冲击相比，“地球一小时”带来电网负荷的影响非常有限，加之电网具备一定的调节能力，“地球一小时”的影响基本可以忽略不计。
　　
　　对于“地球一小时”活动，我们既不要担心其对电网有多大损害，也不要对其节能效果寄予太大希望。
　　事实上，它是一种行为艺术，它真正的意义在于宣传、鼓动、号召，唤醒更多人参与到节能减排的实际行动中。它的象征意义远远大于其现实意义。
　　“地球一小时”是一种体验，希望引起人们对环境问题的关注，养成环保的行为习惯。
　　
　　2018年，“地球一小时”活动的主题是“开启我的60+生活方式”，旨在希望人们可以在熄灯的60分钟之外，继续践行环保节能生活方式。
　　“地球一小时”只是起点，它让人们反思，除了熄灯，我们还能做些什么？
　　减少塑料，你可以购物自带环保袋、不用塑料吸管、少用塑料包装袋、不买含聚乙烯等成分的洗化品；绿色消费，你可以选购环保认证产品、理性购物、适度点餐不浪费、拒绝购买野生物制品；减少一次性日用品，你可以外出自带水杯、常备环保餐具、随身携带手帕、旅行自带拖鞋和洗漱用品；资源循环利用，你可以垃圾减量分类、再生资源回收、闲置旧物捐赠、电子设备以旧换新……
　　绿色出行，你可以短距离选择步行或骑行、优先选择公共交通、选购低碳车、选择乘坐火车旅行。
　　关灯只是一个形式，更重要的从日常点滴做起，从小事做起，让我们的天更蓝水更清。毕竟，我们只有一个地球。保护它，就是保护人类自己！
　　每经编辑 赵云
　　本文转自中国新闻网
　　综合中国环境报（李莹）、南方日报（ 赵新星）、世界自然基金会（WWF）官网
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml