　　科技日报北京4月1日电 （记者房琳琳）据《科学美国人》杂志官网近日报道，全球领先的生态系统和生物多样性组织（IPBES）一周内发布四份系列报告称，到本世纪中叶，气候变化将成为地区野生物种损失速度加快的最重要原因。
　　这一系列报告显示，气候变化、土地退化、栖息地丧失等因素正成为全球野生动物的主要威胁。
　　IPBES是政府间科学政策平台。该组织主席罗伯特·沃森在一份声明中表示：“人类的选择对自然环境健康的影响越来越大，我们无法单独处理三种威胁中的一种，它们都应该得到最高的政策优先权，且必须一起解决。”虽然每份报告重点放在世界的不同区域——非洲、欧洲、亚太地区和美洲，但都强调了气候变化带来的日益严重的威胁。
　　在非洲，到本世纪末，一些鸟类和哺乳动物数量下降多达50%。到2050年，太平洋高达90%的珊瑚礁可能会漂白或退化。在美洲，自欧洲移民首次抵达以来，约有31%的本土物种已流失；到2050年，这一数字可能攀升至40%。
　　此外，单独发布的全球土地退化报告显示，全球超过30亿人可能因此遭受不利影响，由此造成的生物多样性和生态系统修复损失可能占全球年度总产值的10%。
　　报告警告称，土地退化反过来也是气候变化的重要原因。砍伐森林、破坏湿地和其他形式的土地转化，可能向大气释放大量的碳，进一步加剧全球变暖。而全球共同努力保护自然景观，可以在应对气候变化方面发挥重要作用。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml