　　来源：知识就是力量微信公众号
　　3月21日是春分节气，转眼间，我们就走到了二十四节气中的第四个节气。
　　那么关于春分，大家知道多少呢？春分中的“分”是什么意思？春分有哪些有趣的习俗吗？跟知力君一起来了解一下。
　　
　　春分和秋分、冬至、夏至并称为“两分两至”，是二十四节气中四个最重要的标志性节气。《月令七十二候集解》称：“二月中。分者半也，此当九十日之半，故谓之分。”春分时太阳行至黄经零度，正当二月中，因为
　　春分，自然界变化的表现是白天和黑夜一样长短，《春秋繁露》则云：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平”这是春分的最大特点。这样
，所以有谚语说：“春分秋分，昼夜平分”。
　　寒来暑往，四季循环，古人在实际生活中，应当很早就体会到了一年内季节周期性变化的特征，但要准确地把握这一循环，需要经过一个不断探索的过程。这其中圭表测日的方法作用非常大。在距今4000年前的陶寺遗址中，
　　我们常说立竿见影，通过日影长短的观测，古人对太阳一年周期性变化有了准确的把握，慢慢就有了为一年的时间标记刻度的能力。《尚书·尧典》记载日中、日永、宵中、日短，就是对于春夏秋冬四季太阳变化的描述。可知
　　古代的春分，是校对度量衡的日子。《礼记·月令》：“（仲春之月）日夜分，则同度量，钧衡石，角斗甬，正权概。”“甬”通斛，和斗一样也是容器的一种。
，在古人看来，这蕴涵有天地公平的内在含义。
　　
　　春分三候，一候玄鸟至；二候雷乃发声；三候始电。这是春雷与闪电交加的季节，燕子从南方飞来，在人家的屋檐筑自己的巢做生育后代的场所。
据说殷商始祖契的母亲简狄就是吞了燕卵怀孕的。所以殷人把燕子与吉祥和生育联系到一起，
　　“春分到，蛋儿俏。”在
的习俗。
　　竖鸡蛋做法非常简单——找个新鲜鸡蛋，在桌面上尝试把它竖起来。据说谁竖起鸡蛋，谁就一年运气好。网上不少帖子说这一天鸡蛋竖起来的比例远远高于平时，至于这与春分是昼夜平均两分是否有关，那就是见仁见智的事了。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml