　　中新网3月28日电 据俄罗斯卫星网27日报道，近日，美国医生发现了一个新的人体器官，一个极其微小、充满液体并穿透结缔组织的通道网。
　　据报道，医生们是在对病人做胃肠道内窥镜检查时，意外地发现了这个通道网。关于该新的人体器官，科学家们已在《科学报告》杂志上作了叙述。
　　其实，在研究包括鼻子在内的其他组织时，研究人员就发现了有这些通道，并且还穿过它们。据悉，液体在这些通道里流动，可以触及到体内的所有组织，并会形成一个新的器官，在这个新器官里面，含有人五分之一的体液。
　　研究人员认为，这个新器官有缓冲功能，可以以此保护其他器官。另外，它们也会助推癌症转移。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml