　　新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据国外媒体报道，庆祝盛大事件的方式有很多，比如吃蛋糕、放烟花、放气球、挥舞彩旗等，如果觉得不过瘾的话还可以来一场嘉年华游行。当然，根据事件的种类，以及你所居住的地方和身处的文化环境，可以有许多不一样的选择。现在，你还可以选择另一种酷炫的庆祝方式——来一场个性化的人造流星雨。
　　你或许会问，什么？流星雨也能人造吗？没错，还真有可能，只不过拥有一场专属的流星雨可能“要花掉大多数人一辈子才能赚到的钱”。据日本ALE公司介绍，他们可以根据需求在太空中释放丰富多彩的金属球，制造出绚烂的流星雨效果。换句话说，这其实就是一场超豪华版的定制烟花。
　　早在2016年，ALE公司就宣布了从太空中投放金属球的计划，这些金属球将绕着地球运行大约三分之一的距离，然后在大气层中燃烧，发出明亮的色彩。燃烧时，铜元素会发出绿色光；钡元素发出蓝色光；而钾、铷和铯元素会发出深浅不一的紫色光。根据之后的报道，该公司将用一颗卫星来携带大约1000个金属球，耗资约为3亿美元。后来ALE公司又明确了他们的计划，表示将于2019年中期时，在日本广岛市上空进行第一场人工流星雨表演。
　　根据BuzzFeed网站3月25日的报道，ALE公司将为任何有意愿并且有支付能力的人提供定制流星雨服务。两颗“天空画布”（Sky Canvas）卫星将携带300至400个太空颗粒，作为流星雨的原材料，并能够在地球轨道上运行长达27个月。如果有人付费，卫星可以投下“15到20个”小金属球。ALE公司还没有明确说明费用是多少，但表示将比一些大城市一年一度的烟花表演还便宜。
　　一些科学家对这种举动可能带来的太空垃圾表示担忧，认为将这样的东西放到太空中存在风险，但ALE公司表示，如果人工流星雨与其他卫星的距离在200公里以内，那这项商业活动可以随时取消。而且ALE公司声称，他们的计算结果显示，在预定的极低轨道（以及金属球烧尽时的大气层高度）发生碰撞的风险非常低。
　　好了，有没有哪些土豪想在未来几年来一场人造流星雨为生日派对助兴呢？（任天）
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml