　　来源：Nature自然科研 公众号
　　根据《科学报告》发表的一项研究
，
，
。所谓社会时差，指的是个体生物钟与其生活工作作息之间的“时差”。
　　社会时差正变得越来越普遍，而且已经与疾病风险上升、学习缺陷和注意力缺陷联系在一起，尤其是在晚起者群体当中。但是，目前还没有方法可以评估社会时差对大型群体的学习效果的影响，或鉴定哪些个体可能受影响最大。
　　美国加州大学伯克利分校的Benjamin Smarr和东北伊利诺伊大学的Aaron Schirmer利用一个大学学习管理系统两年的登录数据，生成了14894名学生的每日活动资料。结果表明，
　　与无课的时候相比，有课的时候（一天活动开始时间较早），约49.2%的学生需要提前于自己的生物钟开始一天的活动，10.4%的学生需要晚于自己的生物钟开始一天的活动。因为这些提前和推迟，60%的学生每天经历着至少30分钟的社会时差。
。
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml