　　就在本月，美国两家生育中心一周内突发两起冷冻卵子库设备故障。
　　“这两起突发事故增加了人们对冻卵这一技术的忧虑，且有可能憾动民众对辅助生殖技术的信心，其更深层、后续的影响尚难以评估。”26日，身兼美国多家生殖医学中心实验室主任的孟励博士告诉科技日报记者。
　　关于事件的最新进展，美国北卡罗莱纳大学医学院药理系博士后任金琪告诉记者，其中一家生育中心——阿胡嘉生育中心，已经接到几起法律起诉，但应该不会有工作人员会被判刑，而会被要求重新为客户免费收集卵子并培养胚胎。阿胡嘉医院也表示，他们会退还受损用户的费用，免费为他们重新采卵，还为他们免除七年的储存费用。
　　
　　“在IVF（体外受精联合胚胎移植技术，又称试管婴儿）实验室发生这类事故，应该是首次。”孟励说。
　　3月4日，旧金山太平洋生育诊所的实验室负责人在进行常规检查时，发现4号储存柜中的液氮水平降到太低。液氮不够，就会导致温度上升，对冷冻储存的卵子和胚胎组织造成损害。虽然实验室负责人立即转移了其中的卵子和胚胎，但损害已不可逆转。
　　据最新消息，至少400名病患已经接到院方的电话和电邮通知，影响约波及500名客户。诊所发言人指出，发生故障的4号储存柜里存放着几千个冷冻卵子和胚胎，占该诊所总储量的15%。诊所已邀请了多学科专家，展开彻底调查。
　　而俄亥俄州克利夫兰市的阿胡嘉生育中心也在3月4日早上发现同样事故，液氮问题导致储存柜上部的温度升高。据最新消息，胡嘉生育中心的事故大概导致2000多个卵子和胚胎或已失去活性，多达700多名客户受到影响。
　　对此，麦克唐纳德女子医院及彩虹婴童医院的院长柏蒂·狄庞贝说：“毁灭性的，这是彻底毁灭性的伤害”。
　　
　　“这两家生殖医学中心均为历史相对较长并在业内非常优秀的机构。”孟励说。
　　“搞清楚两起意外的原因和后果，吸取经验教训并进行补救，检查是否存在需要解决的风险，变得至关重要。毕竟，多少家庭拥有自己孩子的梦，可能就这么被打碎了。”美国生殖医学学会政策推广及发展官西恩·提伯顿说。
　　中科院遗传与发育研究所生物学研究中心高级工程师姜韬对记者解释，事故发生后，确实没有补救方法，因为非可控过程的融化会给冷冻中的卵子和胚胎带来不可逆损伤，无法正常使用了，只能放弃，并按规定销毁。
　　对于事故原因，狄庞贝说：“我们并不知道为什么会这样，我们只知道液氮罐的温度升高已经超过我们的预设限制了。”这些液氮罐装有多个监控器和传感器，如果温度有变化，应该立马就会报警，甚至它们可以被远程监控。
　　两家生育中心尚不知是机械故障还是人为失误造成。任金琪说：“目前不知道是什么原因引起这两次事故。液氮罐的液氮水平下降是实验室一个常见问题，现已有第三方检测服务，可利用感应器在线检测温度。一旦发现液氮温度上升，这些感应器可立刻给实验室安全人员报警。”
　　姜韬说，这是明显的管理事故，不是技术问题。“这个问题属于管理事故，只要严格保证冷冻中的卵子和胚胎处于液氮温度下，就不会有问题。除非是没有人员值守、警报失灵、液氮消耗超过境界高度同时发生了。”姜韬推测。
　　
　　“由于二者均为历史相对较长的中心，其冷冻保存样品会是多年诊疗中积累下来的胚胎或卵子。”孟励说，这是一项成熟的技术。
　　“卵子或胚胎冷冻是细胞冷藏技术中最复杂困难的，通常都是使用添加了细胞保护剂和渗透压调剂的特殊培养基后，进行降温处理，在接近细胞内水的冻结点附近快速降温，确保凝结的水呈不寻常的玻璃态，防止形成冰晶破坏细胞中的微观结构。”姜韬说。
　　姜韬进一步解释，冷冻的细胞使用前，要进行复苏，此时又要严格控制升温过程，防止细胞内凝固水融化过程导致的渗透压改变和局部离子浓度过高等不利影响。
　　任金琪认为，液氮会不断蒸发，得及时补充储存罐里的液氮。只要能保证液氮量水平，这种活细胞保存方法已经很成熟，相当安全可靠。
　　“这些手段都是经过科学实验建立的，可以确保技术上的安全可靠。”姜韬说，“现在商业上采取的玻璃冷冻产品和技术基本由日本控制了，产品是专门的卵子胚胎保护液，原理相同，但配方保密，而且操作更简单。”
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）
新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯
苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻
新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩
新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://tech.sina.com.cn/d/i/2018-03-22/doc-ifysnevk4661847.shtml