 搜新闻
 搜图片
 搜视频
今天编辑给大家带来的是克丽缇娜月见草御颜系列的美颜露和精华油的评测，之所以这两款产品一起评测，不仅是因为它们同为一个系列，还是由于美颜露和精华油混合使用会有1+1>2的加成效果，让保养事半功倍，混用护肤品也算是种新的护肤体验吧！
90秒就能敷一次面膜？用FOREO UFO智臻面膜仪就可以。这是一款通过热能、冷凝、声波脉动、多光谱光波等技术，最大程度的发挥面膜的功效，达到美肤效果的美容黑科技产品。来看看编辑对面膜仪的评测吧！
本期评测小编将为大家呈现YSL圣罗兰唇釉家族这三款唇釉的特点，评测的色号为：YSL纯色唇釉#8，YSL水唇釉#201，YSL黑管唇釉#401。
又到年末，工作忙，聚会忙，仿佛所有的事情都感到了一起。准备出去玩儿的也在为收拾化妆包而捉急。这时候一款一物多用的美妆品就能救你于水火，更何况还是四效合一。它就是本期美妆实验室要为大家评测的——Origins悦木之源咖啡因水润亮采美颜乳。
或许你觉得这个品牌有些陌生，但经常海淘的达人们一定知道这是法国细胞衰老的先锋机构品牌。其实验室研发的菲洛嘉护肤系列是法国非手术抗衰老治疗操作所提倡的首选肌肤护理产品，做过微整形手术后的人群非常推荐这个系列。也就是说，如果你的护肤需求主要是抗老，那么恭喜你，这个品牌非常适合你！
秋季肌肤敏感，是不是好多小伙伴都开始换上温和的清洁产品了呢？但其实，彻底卸妆和清洁肌肤，才是完美护肤的第一步。本期美妆实验室为大家带来悦木之源净透天团的评测，敏感肌在这个季节的卸妆清洁问题，交给它们就全搞定了呢。
有没有发现年纪渐长，用的东西越多，皮肤却还是好黄好累好暗淡，熬夜加班长的几颗痘迟迟都不见好，留下的痘印也消不掉，用什么都感觉无功无过，普通的水乳都变得难吸收。这是为什么，你想过吗？是肌肤屏障受损啦。皮肤失去了修复能力和抵抗力，变得脆弱敏感没有活力。护肤的关键，不在于你擦了几层保养品，抹了多贵的精华，而在于有没有用对产品。
最近在空调房呆久了，感觉皮肤很容易干，克丽缇娜蛋白霜含有胆固醇衍生物、霍霍巴籽油等成分，不仅可以滋润肌肤，还能够提升肌肤防御力，重建肌肤结构。质地滑滑的，既可用作脸部修复角质层，又可以用作眼部导入，棒棒哒。用了以后觉得脸部软软的水水的，特别不错。整个系列一起搭配使用了一段时间，皮肤状态稳定，有改善。喜欢油类护肤品的推荐胚胎伊油，用来打底，记得配合按
进入三伏天，气温不断升高，肌肤中的水分被更快的蒸发掉，如何在夏日保持水嫩美肌？来试试悦木之源全新的咖啡因活力焕亮保湿霜吧，新浪时尚美妆实验室也在第一时间为大家送出了这款产品的评测。
植村秀“发光小灯管”可温和祛角质，补水养肤的同时可全面提升肌肤状态，恢复青春活力！瓶身采用玻璃材质，在阳光的照耀下折射出粉色亮闪的光泽。这款精华轻薄不油腻的质地使用感很舒服，亲肤性好，丝毫不黏腻。蓝珍珠超细粉末成份可养护肌肤；储水微囊成份可帮助肌肤提升含水量。
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
今天编辑给大家带来的是克丽缇娜月见草御颜系列的美颜露和精华油的评测，之所以这两款产品一起评测，不仅是因为它们同为一个系列，还是由于美颜露和精华油混合使用会有1+1>2的加成效果，让保养事半功倍，混用护肤品也算是种新的护肤体验吧！
90秒就能敷一次面膜？用FOREO UFO智臻面膜仪就可以。这是一款通过热能、冷凝、声波脉动、多光谱光波等技术，最大程度的发挥面膜的功效，达到美肤效果的美容黑科技产品。来看看编辑对面膜仪的评测吧！
本期评测小编将为大家呈现YSL圣罗兰唇釉家族这三款唇釉的特点，评测的色号为：YSL纯色唇釉#8，YSL水唇釉#201，YSL黑管唇釉#401。
又到年末，工作忙，聚会忙，仿佛所有的事情都感到了一起。准备出去玩儿的也在为收拾化妆包而捉急。这时候一款一物多用的美妆品就能救你于水火，更何况还是四效合一。它就是本期美妆实验室要为大家评测的——Origins悦木之源咖啡因水润亮采美颜乳。
或许你觉得这个品牌有些陌生，但经常海淘的达人们一定知道这是法国细胞衰老的先锋机构品牌。其实验室研发的菲洛嘉护肤系列是法国非手术抗衰老治疗操作所提倡的首选肌肤护理产品，做过微整形手术后的人群非常推荐这个系列。也就是说，如果你的护肤需求主要是抗老，那么恭喜你，这个品牌非常适合你！
秋季肌肤敏感，是不是好多小伙伴都开始换上温和的清洁产品了呢？但其实，彻底卸妆和清洁肌肤，才是完美护肤的第一步。本期美妆实验室为大家带来悦木之源净透天团的评测，敏感肌在这个季节的卸妆清洁问题，交给它们就全搞定了呢。
有没有发现年纪渐长，用的东西越多，皮肤却还是好黄好累好暗淡，熬夜加班长的几颗痘迟迟都不见好，留下的痘印也消不掉，用什么都感觉无功无过，普通的水乳都变得难吸收。这是为什么，你想过吗？是肌肤屏障受损啦。皮肤失去了修复能力和抵抗力，变得脆弱敏感没有活力。护肤的关键，不在于你擦了几层保养品，抹了多贵的精华，而在于有没有用对产品。
最近在空调房呆久了，感觉皮肤很容易干，克丽缇娜蛋白霜含有胆固醇衍生物、霍霍巴籽油等成分，不仅可以滋润肌肤，还能够提升肌肤防御力，重建肌肤结构。质地滑滑的，既可用作脸部修复角质层，又可以用作眼部导入，棒棒哒。用了以后觉得脸部软软的水水的，特别不错。整个系列一起搭配使用了一段时间，皮肤状态稳定，有改善。喜欢油类护肤品的推荐胚胎伊油，用来打底，记得配合按
进入三伏天，气温不断升高，肌肤中的水分被更快的蒸发掉，如何在夏日保持水嫩美肌？来试试悦木之源全新的咖啡因活力焕亮保湿霜吧，新浪时尚美妆实验室也在第一时间为大家送出了这款产品的评测。
植村秀“发光小灯管”可温和祛角质，补水养肤的同时可全面提升肌肤状态，恢复青春活力！瓶身采用玻璃材质，在阳光的照耀下折射出粉色亮闪的光泽。这款精华轻薄不油腻的质地使用感很舒服，亲肤性好，丝毫不黏腻。蓝珍珠超细粉末成份可养护肌肤；储水微囊成份可帮助肌肤提升含水量。
小编亲身试用3款巴黎欧莱雅矿物净化泥面膜，不同颜色不同功效，效果怎么样呢？
在日常洗护发过程中，除了清洁呵护发丝之外，别忘了多汗易滋生细菌的头皮。编辑今天带来一款可以深层清洁净化头皮的凝胶产品，夏季快到了，清爽头皮计划走起！
天气渐热，紫外线的强度日渐增加，而且还有时不时造访的雾霾，我们的肌肤面对越来越多的考验和挑战，究竟该如何应对？
蔚蓝之美传承600年前明王朝牡丹养颜秘方，沿袭古法炮制，凝炼出滋养修护、抗皱紧致，全能护肤的明王朝御容系列。这款面霜富含红、白牡丹、藏红花、人参等18味草本精萃的滋养修护精华。修复深层受损细胞的同时，悄然隐退细纹，提拉紧致松弛的肌肤，重现细腻、紧致、光滑的状态。
巴黎欧莱雅清润净白海水仙泡泡精华乳液的泡沫慕斯质地温柔又水润，富含多种矿物质成分，能有效减少黑色素生成，帮助对抗黯沉，均匀肤色，肌肤透现净白光彩。
一物多用是美妆品的主流发展趋势，悦木之源韦博士灵芝水在这方面做出了优秀表率。我们帮你尝试了悦木之源灵芝水的多种用法。
说到金色唇膏有些网友可能会觉得浮夸，但别忘了让时下最IN的人鱼色唇妆如此生动的关键，便是那均匀分布在膏体间的小“金”喜。问题来了，它到底惊艳在哪里？马上跟随小浪开启“小金管”的评测吧！
碧欧泉清润保湿身体露(冰淇淋霜)是针对秋冬干燥肌的身体补水产品。精选乳油木的果实萃取珍稀油脂，起到滋养、保湿、舒缓的功效。
咖啡因活力精萃，来自埃塞俄比亚高原咖啡，独特活力因子帮助换发活力光彩；来自长白山的人参精华，令肌肤补气充电，闪耀健康光泽。咖啡因活力焕亮撕拉面膜，一扫暗沉疲惫，肌肤回复光彩活力。
进入了干燥的秋冬，干渴的肌肤随时都需要补充水分，悦木之源咖啡因活力焕亮保湿喷雾不仅可以及时滋润肌肤，特有的咖啡因醒肤能量还可以消除浮肿，唤醒倦容，提亮肤色，镇静舒缓肌肤。清香的花果味为你带来一丝轻松愉悦感，轻轻一喷，即刻焕亮！
一款针对都市暗沉的精华水，融合12重天然玫瑰凝萃，调理肌肤水油和皮脂平衡，焕亮暗沉肤色同时深层沁润，令肌肤重回纯净状态；高效传输玫瑰精华成分，激活细胞活力，实现粉嫩通透的气色。
将98%高纯度发酵精华注入肌底液，打通肌底吸收通道。唤活年轻，肌肤润泽柔滑，补水力更加倍，"酵"醒肌底活力，令肌肤莹润通透。
又到了一年中肌肤最敏感的季节，提升皮肤自身防御力十分重要。Origins悦木之源韦博士灵芝焕能精华水中含有沙棘果、灵芝、冬虫夏草和白桦茸等成分，可以帮你安然过秋天。
一款创新性的粉底液，它超乎想象的流畅，独特的弹性啫喱精华质地将为你带来全新的肤色体验。
小编对赫莲娜澄光肌活精华乳液进行了亲身体验，通过肌肤感受和实验来证实该乳液对皮肤的作用力。
对于偏爱时时刻刻都能拥有不受时间影响的魅力的人群来说，哑光是他们的法宝。魅可生产了一种质地经典、色彩饱和度极高的唇膏——持久哑光液体唇膏。
YSL圣罗兰SHINE莹亮纯魅唇膏系列7月推出12款全新唇色，小编这次评测的是粉色、橘红、玫粉三款主推色号。
新上市的魅可定制丝滑修容饼拥有创新型的配方，可以用于眼部和脸部，助力打造runway后台级别的专业底妆。这个夏季想要拥有丝滑不卡粉的高质感妆效吗~快来跟小编一起开封评测，看看这款修容粉饼的神奇修容功效吧！
碧欧泉携手彭于晏推出限量款活泉水光气垫C.C.霜，小编特别对这款气垫产品做了评测解析。
编辑认为法国黎之芙精致眼部呵护霜是一款易上手、使用愉悦、注重成分与效果的眼霜产品。独特的刷子涂抹眼霜方式不但可以避免手部力度不均给眼周肌肤带来拉扯，封闭式设计也更大限度提高了眼霜的保鲜程度与卫生度，避免涂抹时的二次污染。188元30ml的售价对于一款抗衰老眼霜来说价格极具竞争力。
听说过妆前打底，听过面膜也要打底吗？范爷说护肤的秘诀就是每天一片面膜，如果肌肤状态不好如何真正达到完全吸收的效果？Origins悦木之源创新推出全球第一款面膜打底液，颠覆传统面膜观念，带来极致面膜体验。
YSL圣罗兰纯口红，颜色大胆鲜明，设计优雅摩登，诠释了女性的时尚态度。纯口红滋润度好，颜色持久，无论是上班还是约会都适用，分分钟提气色。
巴黎欧莱雅多种防护城市水活喷雾可直接喷涂在身体及面部肌肤上，即使上妆后也能轻松使用。能提供卓效UVB及长波/短波UVA防护。时刻为肌肤提供保护。
快来看看专业彩妆M.A.C魅本季可给我们带来了什么样的唇部新产品吧，它就是——精致造型唇膏。快来看看编辑对这款新品的评测吧。
YSL「黑丝缎」亮颜亮肌乳介于护肤与彩妆之间，凝霜质地可以令肌肤变得如丝缎般柔软顺滑，长效补湿72小时，令妆容更完美持久。既可单独使用，也可在涂抹粉底液前后使用，适合所有肤质，是专为忙碌时代彩妆追崇者而设的多功能产品。
首款医疗级CC霜，创新式全光谱防护系统，协同业界最高浓度纯白藜芦醇，终极抵愈全光谱光损伤，阻断氧化应激反应。
巴黎欧莱雅奇焕光采水光隔离轻垫霜改善中国年轻女性主要皮肤困扰，完美修正任何肤色，均匀，透亮，水润，打造澄净光透立体美肌！
M.A.C魅可推出全新的持久焕亮防水粉底液，主打的就是持妆和防水，能否在这个夏天拯救我们的脱妆脸？快来看看编辑实测的结果吧。
M.A.C带来全新唇部妆容单品，唇膏和唇彩即可单独使用，又可搭配使用，两只单品可以满足我们各种需求，换季时节，快来为你的唇部换新妆吧。
优莉缇品牌主打面膜无添加，是一款零化学防腐剂、零塑化剂、零荧光剂、零矿物油、零酒精 零香精、零色料的面膜品牌，大大降低了日用品对肌肤带来的刺激与负担。
小编试用唇膏，我们来对比下涂抹唇膏前后效果，唇部滋润度明显提升，显色度较为饱和，色彩可以做到所见即所得，涂抹唇膏后对肌肤色泽有提亮效果。
植村秀专研最佳分子形态与比例，让8种精油充分凝萃于霜中。仿佛云朵般柔软绵密，臻萃精油在触肤瞬间即刻幻化。以油溶油，轻柔带走彩妆，使肌肤彻底洁净，洁颜清颜一步到位。
独家定制“净浊隔离修颜微粒”，为肌肤净澈排浊，并在肌肤表层形成超细防护膜，有效抵御紫外线、空气污染、电子屏辐射等外界伤害。触肤一瞬，与肌肤自然相融，瞬间修饰暗沉不匀肤色，隐匿瑕疵，呈现轻盈透气的无感零妆。
巴黎欧莱雅清润多重活性云朵洁面慕丝质感浓密，自动产生丰盈浓密的慕丝，犹如绵绵云朵，绵密有弹性。亲肤配方，敏感肌肤也可使用。

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml