 搜新闻
 搜图片
 搜视频
Vetements回怼Highsnobiety：“我们卖得好着呢”
Chirico希望新纳入的品牌不会和Klein以及Hilfiger的业务形成竞争
Berluti宣布艺术总监Haider Ackermann正式离任。
Louis Vuitton品牌计划在法国至少增开两个全新工厂
Kering将持有的50%的Stella McCartney品牌股份出售给Stella McCartney本人
Christian Louboutin维权之路一波三折 专利岌岌可危
设计师品牌Dries Van Noten着手引入外部投资
外媒报道，瑞典品牌 Acne Studios 正在寻求出售。
Off-White创意总监接管Louis Vuitton
不懂金融不要紧，奢侈品大家都懂吧，MM最爱的奢侈品与金融一一对应，金融知识so easy 啦！
正在热播中的《南方有乔木》相信有不少童鞋都在… 
Vetements回怼Highsnobiety：“我们卖得好着呢”
Chirico希望新纳入的品牌不会和Klein以及Hilfiger的业务形成竞争
Berluti宣布艺术总监Haider Ackermann正式离任。
Louis Vuitton品牌计划在法国至少增开两个全新工厂
Kering将持有的50%的Stella McCartney品牌股份出售给Stella McCartney本人
Christian Louboutin维权之路一波三折 专利岌岌可危
设计师品牌Dries Van Noten着手引入外部投资
外媒报道，瑞典品牌 Acne Studios 正在寻求出售。
Off-White创意总监接管Louis Vuitton
不懂金融不要紧，奢侈品大家都懂吧，MM最爱的奢侈品与金融一一对应，金融知识so easy 啦！
时装品牌Lanvin宣布，品牌设计师Olivier Lapidus宣布离职。
近日，旧金山市议会通过禁止皮草交易法令，成为美国最大的反皮草城市。
意大利品牌Salvatore Ferragamo将100多个假冒网站的60名未名运营商告上纽约联邦法庭
是的，宇博生娃了！Chiara和歌手未婚夫Fedez在3月19日这天通过INS宣布，他们的第一个孩子出生，并取名为Leo。
Chanel指控古着店WGACA售卖造假产品，以及后者在市场营销中广泛应用的Chanel产品和品牌名称，所有这些涉及到的罪名包括商标侵权，不公平竞争和虚假代言，这使得Chanel寻求的赔偿金额高达200万美元。
就在Kris Van Assche离开Dior Homme确认之后，品牌正式确认：Kim Jones担任Dior Homme新一任艺术总监。
根据权威时尚媒体《WWD》报道，任职于Dior Homme11年的设计师Kris Van Assche准备离开。
继Louis Vuitton之后，Dolce&Gabbana也将携手潮流天牌Supreme推出联名系列。
坚持“即秀即买” Tommy Hilfiger 新政见效
反动物皮草大军再添两家意大利品牌
在即将开幕的东京时装周上，由Verbal及YOON夫妻档共同主理的时尚品牌AMBUSH将首次登场亮相。
新京报快讯（记者王煜）今日（3月15日），新京报记者从江苏省工商行政管理局获悉，由于存在抽查质量不合格等情况，江苏省南京、无锡两地工商局对无印良品销售的拉杆箱进行点名。
据《女装日报》报道，瑞典时尚品牌Acne Studios有意出售大部分股权，联合创始人Jonny Johansson和Mikael Schiller已委托高盛寻找潜在买家。
中国网财经3月5日讯 近日，上海市工商局发布了一则公告。公告称，近期，该局对6家商场销售的93个批次快时尚服装进行了市场检查和质量抽检。
美国轻奢时尚品牌 Coach 正在进一步加深与其品牌形象大使、当红女歌手 Selena Gomez 的合作。
在与欧莱雅合作之后，小鲜肉王源成为了H&M中国区新生代形象代言人。
时尚集团总裁和《时尚芭莎》总编辑苏芒离职
纪梵希的创始人于贝尔·德·纪梵希去世，享年91岁。他的家人周一通过法新社公布消息。
复星国际以5500万欧元控股奢侈内衣品牌Wolford
法国奢侈品巨头LVMH 集团致力于推动性别平等。
联合国论坛指出，价值 3 万亿的时尚产业已经成为影响环境的“紧急事件”。
这不是绕口令，而是蕾哈娜要从里到外承包时髦女孩的节奏啊。
Lacoste 历史上第一次改了它著名的绿色鳄鱼 logo。
Burberry宣布Riccardo Tisci成新任创意总监，他将在今年3月12号正式上任
即成为Tiffany大使之后许魏洲又有新动作，成为Superdry全球代言人。
近日，英国奢侈品牌 Burberry 宣布，其首席营销官 Sarah Manley 即将离任
康泰纳仕集团正在将自己塑造成提供出版和营销一站式服务的公司。
La Perla最终投入了一家荷兰私募投资公司的怀抱
优衣库宣布将与BV创意总监tomas maier打造全新联名系列。
2月22日，复星控股向界面新闻发来信息称，复星国际及其子公司宣布收购法国时装品牌Lanvin。
LVMH 宣布，将任命旗下高级时装品牌 Christian Dior Couture总裁Serge Brunschwig担任Fendi 的董事会主席兼 CEO。
Topshop否认山东如意的收购
这次的改造是香奈儿在巴黎的几项重大投资之一，也是迄今为止最大的单一赞助合同
在担任了近五年的女装艺术总监后，Jason Wu吴季刚将告别德国奢侈品牌 Hugo Boss。
法国经典奢侈品牌 Chanel 日前宣布收购英国时尚电商 Farfetch 的少数股权
2018年2月22日，意大利奢侈品牌杜嘉班纳（Dolce&Gabbana）正式宣布中国新生代人气女演员迪丽热巴成为其亚太地区品牌大使。
2018年2月13日，意大利奢侈品牌杜嘉班纳（Dolce&Gabbana）正式宣布中国超人气偶像王俊凯成为其亚太地区品牌大使。
纽约知名设计师品牌 Carolina Herrera 近期表示，退出纽约时装周，改在曼哈顿现代艺术博物馆（Museum of Modern Art）发布2018秋冬系列。
美国时尚品牌 Guess Inc 的董事会在周五宣布，将成立一个特别委员会，以督导对公司联合创始人Paul Marciano 的调查工作。
中国山东如意控股集团近日宣布，已经从德国 Reimann 家族掌控的欧洲投资巨头 JAB Holding Co.手中收购了瑞士奢侈品公司 Bally International AG（以下简称 Bally）的控制性股权。

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml