　　温和低敏高纯度的杏仁酸，运用了大分子杏仁酸的优越亲肤效果，让很多皮肤过敏性的小伙伴们也都可以放心的使用，温和去除表面老废角质堆积，深入毛孔有效清除黑白头粉刺；另外还添加了朝鲜蓟植物精萃，能促进表皮的更新代谢、减缓黑色素的沉积，使肌肤白皙透亮、光滑细致；有了这款产品我们可以零负担素颜去上街，同时还附有锁水保湿功能，带给肌肤长效润泽，可天天使用，重现新生美肌。
　　独创生物纤维材质能与肌肤做零距离的完美贴合，此外更是市面上唯一同时含有三种世界知名药厂专利的全方位亮白产品。其中亮白专利Lumiskin与净化专利Melaclear2能有效改善暗沉，抗皱专利Matrixyl可强化肌肤第一、三、四型胶原蛋白，使肌肤水嫩有弹性，使用后明显感受得到白、透、亮！
　　莹润光采 红酒多酚取自奢华红葡萄萃取后的多酚类精华，协同维持肌肤处于健康状态的专利持续型保湿成分CosphingoTM，可协助防护外在环境对肌肤的氧化损伤，开启保水、锁水双重机制，还原初始肌肤拥有的滋润光泽，搭配茶叶提取物、酵母提取物的净化老废角质功能，拾回肌肤细致晶润透亮光采感受，重现宛如腮红般的粉润美肌力。 紧致醒肤 水解弹力蛋白、红藻、芦荟提取的紧实胶原及聚多糖体，促进肌肤自身的弹力基质合成，改善皮肤松弛紊乱的失衡状况，添加山金车、豆瓣菜等富含单宁酸的天然植萃，维系肌肤纹理，唤醒健康活力肤触。
　　作为SK-II的明星产品，这款大受欢迎的神仙水始终居于SK-II护肤产品亚洲地区的榜首，并成为万千爱用者的挚爱之选。此次推出的挚爱限量版，延续2014的花漾灵感，秉承独特的数码艺术创作手法，以娇嫩艳丽的粉色玫瑰为元素，缔造美轮美奂逆龄之旅，馈赠改写命运的焕变力量！
　　美容专家认为使用后肌肤得到彻底净化，脸部轮廓显著提升，皱纹逐渐减轻，确实有“面部矫形”的惊奇效果。当肌肤状态欠佳时，更如同一剂强心剂，为肌肤注入新生韵力！
　　这是世界首款可提升肌肤免疫力的精华露。帮助恢复肌肤天然的免疫机能，从根本上改善肌肤。阻断反复出现的肌肤烦恼、强健肌肤体质，使肌肤在面对外界伤害时具备更好的防御能力，肌肤更不容易产生色斑、皱纹、松弛等问题，感受肌肤变得极致光滑柔嫩。
　　
　　在纯净济州岛有机绿茶园中栽培的有机绿茶，水分提供；4 大无负担配方：无防腐剂、无人工色素、无矿物油、无动物性原料，温和保护每寸肌肤。 使用方法：洗脸后在护肤水使用之前使用，取适当量产品涂抹于脸部。
　　贝壳提取液 提亮肤色 同粉底液1：1混合使用，乳霜质地，不油，微闪 打造立体光彩面容。使肌肤焕发健康光泽，细滑光洁，VDL是世界著名彩妆大师Wendy Rowe （尤其以底妆和色彩的搭配著称） 和韩国LG携手打造的重磅级彩妆品牌。
　　使用办法：粉底之前用或是和粉底混合一起之后再上妆。
　　有“百草之王”美名的天山雪莲、35年参龄的野山参、西伯利亚鹿茸、冬虫夏草及60余味具五行属性的药材，以君臣佐使配制原理，令冬虫夏草汲取山参、鹿茸、长生何首乌的精华能量，凝萃成拥有数倍功效的全新成分。并以本草配位论调理肌肤“气、血、精”元素，从根本上调理肌肤内外，抚平岁月的痕迹，实现肌肤还颜10年的美梦。
　　一款质地清爽的24小时日常保湿霜，使用后肌肤舒适和明显地水分均衡；在吸取和吸收空气中的水气时，帮助肌肤减少水分的流失；在严酷天气下可让肌肤明显地水份均衡，强化肌肤屏障，让皮肤看起来光滑、健康和水分均匀；适合大部份的肌肤类型，尤其是干性、中偏干、中性和中偏油性肌肤。
　　卓效抗污染科技——有助淡化因臭氧、污染、紫外线等各类主要环境侵害造成的明显损伤。日间防护——抗氧化物的强效混合，避免其对肌肤造成损伤。所需修护的日间损伤减少后，肌肤便得以青春重绽。长效保湿——即刻为肌肤深度补水，令肌肤倍感舒适。
　　拥有一瓶无比奢华、极其限量的500ml大面霜，相信是每一位La Mer海蓝之谜忠实爱用者梦寐以求奢宠自己和身边最爱的完美礼物，因此每年年底大面霜上市之时也成为她们一年中最期待的时刻。今年11月，La Mer海蓝之谜限量推出精华面霜豪华版500ml，只有品牌最尊贵最忠实的VIP客人才会受到购买邀请，并且数量极其有限。今年的礼盒设计以海洋和植物为灵感，抽象艺术地表现了品牌的主要成分和护肤理念，简洁时尚，高雅不凡，传承永恒经典。

	

	     
     
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

						介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
						

					

						紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
						

					
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml