　　还原玫瑰真色，用比色提取技术，萃取玫瑰花心之美；让唇膏本色，成为定制级上妆工具；哑光唇膏，不仅显色持久，更柔润舒适；13支唇膏对应13动人花语；革命性膏体设计精准打造完美妆效，金色线条勾勒的黑色外观优雅高贵；轻柔一抹，成就极致女性玫瑰般娇嫩双唇的绝美绽放。
　　当润唇膏邂逅胭脂水，俏唇甜颊组合引爆狂欢派对！缤纷多彩的胭脂水家族为脸颊包妆上红润可爱的桃花晕，联手水润保湿的润唇膏，唇颊娇艳欲滴，让人忍不住一亲芳泽！亲爱的，快来吻我吧~
　　一抹三色，渐变唇色，食品级健康色彩，富含乳木果油，全天候水润；红色系修正泛黄肤色，打造白皙光采好气色。
　　丝芙兰品牌首款可以即时上色，同时滋润双唇的润唇膏，时尚球形设计更贴合嘴唇。产品功效：滋润双唇，即时上色，使唇妆饱满鲜活。产品卖点：潮流单品，包装小巧，携带使用更方便；时尚球形设计，更贴合嘴形，使用感更佳；滋润呵护唇部肌肤，赋予唇部水润自然美丽。
　　本品具有较强遮盖力的高显色，高滋润度。针对消费者为年龄25岁-35岁的都市女性。所需妆效为颜色艳丽，肤感润滑且持久的高遮盖力唇膏！
　　危险红唇挑逗，极致魅惑一触即发！令人尖叫的饱满色泽，炫亮持久，100%无色差；致命般诱惑双唇开启，纵情浓郁华美色泽，在亲吻双唇间缔造如天鹅绒般哑光柔亮质感，谜漾光泽及巧克力甜蜜香气更能持久一整天，随时诱捕众人目光！尽情释放真我心情，引发无限癫狂的爱恋！
　　创新概念的方形双色唇膏，打造3D立体唇妆，令唇部更加立体丰满；方形切割，轻松涂抹，只需一抹即可勾勒精准唇形；柔润质地，流畅延展，打造饱满均匀的靓丽色彩；十款配色，三种画法，兰芝潮流唇艺为你打造百变唇妆。
　　夺人眼球的纯艳色泽，富含独特的Light Color Fitness Complex（混合物），轻轻一抹即可完美上色；柔滑膏体，令涂抹愉悦享受，特别添加Micro-Shine Particle光感颗粒，让性感双唇闪耀出立体微光妆效——丰盈艳丽、无法抗拒。
　　采用更加细腻的色素颗粒，实现更加卓越的显色度；柔软膏体在涂抹中轻松覆盖唇部肌肤，填平纹理，打造如镜面般的光泽感；唇膏配方中含有高达60%的润肤成分，高效呵护唇部肌肤，令唇部肌肤更加柔软平滑；有助于锁住水分，令唇部焕发持久润泽光彩，长期使用可以改善唇部肌肤状况。
　　流星状膏体：轻轻旋转就看到流星，许下心愿，即刻拥有美丽唇妆；两种颜色完美结合打造大理石花纹状：每一次涂抹都是色彩与光泽不同比例的融合，令你的双唇展现不同颜色；奢华水感涂抹，闪亮完妆效果：易涂抹粉末和热融保湿油的融合，薄薄一层即刻融化光滑；色泽持久，长效保湿。

	

	     
     
     
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

						介绍今年流行的元素以及它们是如何被运用在时装搭配中的……
						

					

						紫薯富含硒元素、铁元素和花青素，在抗癌蔬菜中名列榜首……
						

					
流行趋势的每个阶段都是曾经熟悉的某种风尚的回归。 
化繁为简不可忽略几步：清洁-护肤-保湿补水-防晒。 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml