 搜新闻
 搜图片
 搜视频
静候时光的女孩，耐心等待，不紧不慢，值得拥有同样历经时光发酵，才能获得的臻宠养颜力。自然主义品牌innisfree悦诗风吟，结合具有60多年历史的爱茉莉太平洋研究院力量，甄选新鲜济州绿茶叶，历经长达百天的两次精心发酵，最终获得臻贵后发酵茶—黑茶。全新上市悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列，包含黑茶凝时焕妍精华液、面霜及面膜三款产品，发酵成熟后的黑茶拥有良好延缓肌肤老化的效果，其有效成分令肌肤平滑盈润，焕发年轻光采，成就自在女人。
尽享骄阳就要选对防晒品，备受市场推崇的资生堂旗下防晒专业品牌ANESSA安热沙也为更多的“超敢晒”皮肤增加了防晒新势力，安热沙明星产品小金家族早早推出全线升级产品，为持续抵抗“黑势力”，保护肌肤远离紫外线损伤，并且在天猫ANESSA安热沙官方旗舰店线上全面开售，令更多精致女孩可以尽情玩乐超敢晒。
冬去春来，肌肤面临换季，各类肌肤问题逐渐增多，皮肤变得更加脆弱，暗沉，缺乏抵御力，Origins悦木之源推出“脆弱肌肤稳定神器”——韦博士灵芝焕能精华素，配以韦博士灵芝焕能精华水，深彻修护肌底，稳定脆弱肌肤，补充肌底活力。秉承“探索不止”的品牌理念，Origins悦木之源在全球范围内探索珍稀植物，发现植物的神奇护肤能量。此次主推的灵芝焕能精华素1瓶浓缩多瓶灵芝水精华成分，深层修护脆弱肌肤，同时添加11种植物精萃油，加速肌肤渗透，帮助提升肌肤内在抵御力，强健保护屏障，令肌肤轻松应对换季难题和雾霾等各种严苛外在侵袭。
2018年3月18日——畅销全美的美宝莲纽约FIT me定制柔雾粉底液首登中国，新品发布会在上海拉开序幕。自上市以来，美宝莲纽约FIT me粉底液便收获无数专业彩妆师、美妆博主以及广大消费者的无限追捧，更创造出平均全美每5秒即售出一支的傲人战绩。这一次FIT me粉底液终于登陆中国市场，推出专为亚洲女性定制的10款色号，品牌更独具匠心地引进黑科技“肤色适配器”，帮助更多的爱美消费者选择最适合自己的完美贴合底妆。当晚，美宝莲纽约亚太区代言人陈伟霆惊喜现身新品潮趴，除了与现场嘉宾玩起美宝莲纽约的黑科技互动，更大方分享了他眼中的FIT me态度，开启底妆态度新篇章，当晚活动现场直播点击数触达过亿次。
Fresh馥蕾诗备受消费者追捧的玫瑰润泽保湿系列又添新成员——馥蕾诗大马士革玫瑰花瓣水，蕴含真实的玫瑰花瓣，为肌肤补充水分的同时细致毛孔，舒缓肌肤，改善肤质，令肌肤如花瓣一般，再现水润舒缓、细致柔嫩的健康光采，并为后续的护肤步骤做好准备。
　　2018年1月15日，Fresh馥蕾诗三度联手享誉全球的殿堂级星座大师苏珊·米勒，重磅推出2018年度12星座限量版瑰丽香皂，并与她共同发布独家2018年星座运程，伴随着对来年的美好期许，开启12星座专属美颜仪式。
Fresh…
　　底妆大师阿玛尼推出全新底妆力作阿玛尼‘权力’粉底——这是阿玛尼首款高度遮瑕粉底液，同时具有卓越遮瑕力和长效持妆力，轻薄宛若无物，令肌肤散发出自然光泽。其灵感源自阿玛尼先生一战成名的“权力套装”，保…
2018年3月——美宝莲纽约亚太区代言人陈伟霆亮相全新上市的FIT me定制柔雾粉底液广告片中。Don’t Change me， FIT me！ 不妥协，坚持找到最FIT的自己，陈伟霆携手美宝莲纽约，共同开启底妆态度新篇章。总是在不同角色之间转换的全能艺人陈伟霆，无论身处任何舞台，始终都能保持最好的一面。坚持不懈做自己喜欢的事情，就是他的秘诀。畅销全美、自带哲学态度的美宝莲纽约FIT me粉底液与代言人伟霆一直以来的坚持不谋而合，只为你定制属于你肤色的底妆，你喜欢的，就是最适合的！近期升级为美宝莲纽约亚太区代言人的陈伟霆也表示，要在未来通过美宝莲纽约的产品，为更多支持他的女皇们传递自信和美丽。
澳洲天然植物洗护专家爱茵针对受损发质，独家研发天然护发方案，其中牛油果金盏花护发素，富含澳洲坚果籽精华、金盏花精华及牛油果油，有效促进头皮新陈代谢，同时强韧发质，延缓头皮细胞衰老，令秀发长效缩水，滋润保湿。通过神奇的天然滋养力，能够令秀发丰盈而有弹性，如绸缎般柔顺而有光泽。
美丽、娇艳、芬芳的花卉仿佛就是女人的化身，玫瑰的热情、雏菊的清新、紫罗兰的深邃。在情人节为爱人送上一朵花，不仅是对感情的馈赠，更代表了爱情的甜蜜气息。
3月29日，北京，周冬雨现身首都机场，丝毫无惧粉… 
静候时光的女孩，耐心等待，不紧不慢，值得拥有同样历经时光发酵，才能获得的臻宠养颜力。自然主义品牌innisfree悦诗风吟，结合具有60多年历史的爱茉莉太平洋研究院力量，甄选新鲜济州绿茶叶，历经长达百天的两次精心发酵，最终获得臻贵后发酵茶—黑茶。全新上市悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列，包含黑茶凝时焕妍精华液、面霜及面膜三款产品，发酵成熟后的黑茶拥有良好延缓肌肤老化的效果，其有效成分令肌肤平滑盈润，焕发年轻光采，成就自在女人。
尽享骄阳就要选对防晒品，备受市场推崇的资生堂旗下防晒专业品牌ANESSA安热沙也为更多的“超敢晒”皮肤增加了防晒新势力，安热沙明星产品小金家族早早推出全线升级产品，为持续抵抗“黑势力”，保护肌肤远离紫外线损伤，并且在天猫ANESSA安热沙官方旗舰店线上全面开售，令更多精致女孩可以尽情玩乐超敢晒。
冬去春来，肌肤面临换季，各类肌肤问题逐渐增多，皮肤变得更加脆弱，暗沉，缺乏抵御力，Origins悦木之源推出“脆弱肌肤稳定神器”——韦博士灵芝焕能精华素，配以韦博士灵芝焕能精华水，深彻修护肌底，稳定脆弱肌肤，补充肌底活力。秉承“探索不止”的品牌理念，Origins悦木之源在全球范围内探索珍稀植物，发现植物的神奇护肤能量。此次主推的灵芝焕能精华素1瓶浓缩多瓶灵芝水精华成分，深层修护脆弱肌肤，同时添加11种植物精萃油，加速肌肤渗透，帮助提升肌肤内在抵御力，强健保护屏障，令肌肤轻松应对换季难题和雾霾等各种严苛外在侵袭。
2018年3月18日——畅销全美的美宝莲纽约FIT me定制柔雾粉底液首登中国，新品发布会在上海拉开序幕。自上市以来，美宝莲纽约FIT me粉底液便收获无数专业彩妆师、美妆博主以及广大消费者的无限追捧，更创造出平均全美每5秒即售出一支的傲人战绩。这一次FIT me粉底液终于登陆中国市场，推出专为亚洲女性定制的10款色号，品牌更独具匠心地引进黑科技“肤色适配器”，帮助更多的爱美消费者选择最适合自己的完美贴合底妆。当晚，美宝莲纽约亚太区代言人陈伟霆惊喜现身新品潮趴，除了与现场嘉宾玩起美宝莲纽约的黑科技互动，更大方分享了他眼中的FIT me态度，开启底妆态度新篇章，当晚活动现场直播点击数触达过亿次。
Fresh馥蕾诗备受消费者追捧的玫瑰润泽保湿系列又添新成员——馥蕾诗大马士革玫瑰花瓣水，蕴含真实的玫瑰花瓣，为肌肤补充水分的同时细致毛孔，舒缓肌肤，改善肤质，令肌肤如花瓣一般，再现水润舒缓、细致柔嫩的健康光采，并为后续的护肤步骤做好准备。
　　2018年1月15日，Fresh馥蕾诗三度联手享誉全球的殿堂级星座大师苏珊·米勒，重磅推出2018年度12星座限量版瑰丽香皂，并与她共同发布独家2018年星座运程，伴随着对来年的美好期许，开启12星座专属美颜仪式。
Fresh…
　　底妆大师阿玛尼推出全新底妆力作阿玛尼‘权力’粉底——这是阿玛尼首款高度遮瑕粉底液，同时具有卓越遮瑕力和长效持妆力，轻薄宛若无物，令肌肤散发出自然光泽。其灵感源自阿玛尼先生一战成名的“权力套装”，保…
2018年3月——美宝莲纽约亚太区代言人陈伟霆亮相全新上市的FIT me定制柔雾粉底液广告片中。Don’t Change me， FIT me！ 不妥协，坚持找到最FIT的自己，陈伟霆携手美宝莲纽约，共同开启底妆态度新篇章。总是在不同角色之间转换的全能艺人陈伟霆，无论身处任何舞台，始终都能保持最好的一面。坚持不懈做自己喜欢的事情，就是他的秘诀。畅销全美、自带哲学态度的美宝莲纽约FIT me粉底液与代言人伟霆一直以来的坚持不谋而合，只为你定制属于你肤色的底妆，你喜欢的，就是最适合的！近期升级为美宝莲纽约亚太区代言人的陈伟霆也表示，要在未来通过美宝莲纽约的产品，为更多支持他的女皇们传递自信和美丽。
澳洲天然植物洗护专家爱茵针对受损发质，独家研发天然护发方案，其中牛油果金盏花护发素，富含澳洲坚果籽精华、金盏花精华及牛油果油，有效促进头皮新陈代谢，同时强韧发质，延缓头皮细胞衰老，令秀发长效缩水，滋润保湿。通过神奇的天然滋养力，能够令秀发丰盈而有弹性，如绸缎般柔顺而有光泽。
美丽、娇艳、芬芳的花卉仿佛就是女人的化身，玫瑰的热情、雏菊的清新、紫罗兰的深邃。在情人节为爱人送上一朵花，不仅是对感情的馈赠，更代表了爱情的甜蜜气息。
娇嫩敏感的唇部肌肤一年四季裸露在外，很容易受到环境侵害，而长期涂抹口红的习惯更会加重唇部问题。一旦疏于保养，唇部的粗糙、暗沉、细纹、干裂等“麻烦”就会一一找上门。这时一款天然滋润、四季皆宜的润唇膏定是打造完美护唇屏障必不可少的利器。
　　狗年悄然将至，如何解锁示爱新姿势？默默陪伴，不如把爱大声说出来！在辞旧迎新之际BOBBI BROWN倾情推出四款2018新年礼盒，助你用礼物做情话，向爱的人表达“犬系忠心”，用温暖爱意开启新春旺运。
　　送闺蜜 -…
甜蜜的爱情在皓齿红唇间强烈的红白对比中一览无遗，LG竹盐系列牙膏与菲诗小铺水润触感唇膏的创新跨界合作，用最完美的状态迎接甜蜜亲吻，为每个女孩实现浪漫梦想！LG竹盐原生白防牙石美白牙膏中富含珍珠白成分，能有效光洁亮齿、让你始终洋溢明亮的“洁白笑容”！
导语：随着换季过敏、频繁化妆等影响肌肤健康的因素日益增多，越来越多消费者对安全原料和低刺激化妆品的需求日益增加。人气少女彩妆品牌ETUDE HOUSE 伊蒂之屋一直作为少女们的彩妆种草机，同时也关注少女的日常肌肤问题，特别推出娇弱受损护理系列SOONJUNG纯晶舒缓系列，蕴含纯晶修护成分，给予年轻肌肤温和呵护，水润保湿且能有效护理因外部环境而受损的肌肤。
经过51位女性使用全新兰蔻塑颜‘雪花霜’后的测试，结果显示：从涂抹第一周开始，96%受访女性认为肌肤更莹润；89%女性肌肤更紧致。1 涂抹一个月后，78%女性感到面部轮廓更清晰，84%女性看见纹路减少； 84%女性表示肤色更均净；84%女性发现色斑区域缩小；82%女性发现色斑数量减少；88%女性发现色斑密集度降低；82%女性认为肌肤焕发年轻神采。2
虽幻想的内容各有不同，但在护肤美容方面却都希望拥有永不衰老的仙女肌肤，她们只愿容颜停留于时光之外，只愿自己一直都是最年轻的模样，莹白肌肤、霓裳羽衣、轻盈灵动，享受着岁月静好，打造仙女肌肤，成为仙女梦的第一步！
工作时连轴转的忙碌使皮肤易熬成“压力肌”，肌肤暗沉，毛孔粗大；旅行时机舱里的干燥难耐，又毫不留情吞噬掉肌肤水分……生活中处处充满了各种“危肌”。有没有什么美肌魔法能让肌肤高效“抵御外侵”，令肌肤始终维持在最美的水润状态？
　　导语：在推崇自然妆感的彩妆大势下，消费者对于底妆的诉求越来越高，除了轻薄遮瑕的功效外，一瓶更多效的底妆产品越来越受到青睐。

　　彩妆界的“制妆高手”ETUDE HOUSE伊蒂之屋一直致力于研发创意与品质兼并的…
前段时间，故宫胶带火的一塌糊涂，让大家纷纷给自己的大牌口红换上了中国风外衣，甚至很多姑娘哭着喊着求故宫出彩妆。而最近这段时间一部综艺《国家宝藏》让各大博物馆火了一把，所以你们的故宫合作彩妆还没等到，中国国家博物院限定款唇膏却抢先一步上线。
导语：日本美容仪品牌The Beautools新品Rocklean Disco，全新“镭色”登场，每一款 皆为独一无二，源自艺术大师的匠心巧思。大胆绝妙的玩味美学，极致精湛的工业技艺。
冬季的一切沉闷，皆因春风而飘散，万物复苏的季节，连色彩也变得美妙。这个浪漫的春日里，兰芝小白光气垫BB霜爱情灵药限量版梦幻上市，仅在中国地区限量发售，为迷人的你点亮爱情魔法，将肌肤从冬季中唤醒，带来如沐春风的水光透亮。
2018年又长了一岁，贺岁亦要冻龄！光阴易逝，环境污染、长期压力疲劳、光老化……肌肤面对时间与环境的多重考验，修复能力变弱，年轻蛋白不断流失，衰老加速。国民美妆第一品牌自然堂CHANDO深入挖掘喜马拉雅的强大生命力，于近日推出高端冻龄产品——自然堂雪松精油御龄系列，以黄金级精萃喜马拉雅雪松精油，搭载专利DEJ肌底膜激活科技，促进DEJ肌底膜“年轻蛋白”生成，修复强韧肌底膜，为肌肤焕活年轻能量，一键重启年轻。
水漾缤纷又蕴含丰富营养元素的鲜嫩水果是保持健康活力的独特秘诀，但厚此薄彼的只由体内摄取，那肌肤可是要偷偷流泪哦！相较于身体内环境，需要整日面对复杂外界环境的面部肌肤则更要用满满的鲜果精粹来滋润~法国巴黎彩妆品牌Bourjois妙巴黎萃取水果中多种维生素精华，推出给肌肤喝的果汁——果然矿物美肌底妆系列。
B。 by BANILA 作为BANILA 旗下的彩妆品牌创立于2017年。追求与众不同的B。 by BANILA 凝聚了BANILA CO 10多年来积累的韩国美妆经验，并注入韩国母集团F&F株式会社的时尚基因（兄弟品牌MLB / Discovery）。以“BEAUTIFUL RIGHT NOW！”为新主张引领20-30岁的美妆风潮。作为韩国最具代表性之一的美妆品牌，结合现代快速而多变的彩妆趋势，打造富有生活态度的风尚快美妆。
作为全球高档化妆领军品牌，兰蔻始终怀抱着让女性更美丽、更幸福的愿景，以品质卓越的美妆臻品展现品牌所推崇和追求的女性特质，为万千女性缔造非同以往的美丽传奇。2018年1月15日、16日，兰蔻在北京举办新品发布会。众多媒体朋友、网络达人倾情出席，抢先体验兰蔻2018年全新震撼新品，感受无与伦比的法式魅力。
　　怡丽丝尔优悦活颜弹润睡眠面膜
　　ELIXIR SUPERIEUR SLEEPING GEL PACK W
　　产品规格：建议零售价：280元/105g
　　核心信息：可以涂着入睡的Q弹啫喱，在睡眠中纾缓并修护肌肤，清晨肌肤充分感受柔润弹嫩的紧致与光泽的弹润睡眠面膜。

2018年1月，领导美妆潮流的资生堂全新推出七色蜜粉，配合不同肌肤、个性及场合需要，塑造自然透亮妆感。七合一的多方位多功能彩盘，独特双效修护配方调节各种肤质及肤色，同时亮眸、塑颜、提升气色，一盒多变，耀现肌肤独特光芒。
2009年，兰蔻震撼推出‘小黑瓶’精华肌底液，十年间呵护全球亿万女性的柔美肌肤。正值兰蔻‘小黑瓶’精华肌底液诞生十周年之际， 兰蔻不断探索科技前沿，全新臻献兰蔻‘小黑瓶’“小嫩膜”，采用全新水凝胶科技生物材质，贴合亲肤，一片面膜蕴含一整瓶兰蔻‘小黑瓶’精华肌底液的核心成分，令肌肤时刻保持水嫩弹润，绽放青春光彩。
作为彩妆界的“玩妆能手”，ETUDE HOUSE伊蒂之屋一直致力于将潮流彩妆文化带给中国少女。2017年2月初，ETUDE HOUSE伊蒂之屋推出的由亚洲人气美妆博主Pony朴惠敏代言，打造全新Play 101 Stick玩转美妆概念的#玩转多功能美妆棒#系列一经上市，便受到了少女们的追捧，引领棒妆修容时代。美妆棒按照功能分为底妆棒、彩妆棒及双头修容棒共19款产品，其中玩转多功能美妆棒高光修容组合更是少女们化妆包里的喜爱单品。2017年的年末，ETUDE HOUSE伊蒂之屋再度带来玩转多功能家族的新成员——ETUDE HOUSE伊蒂之屋玩转多功能调色修容棒，带你玩转缤纷修色，一笔“精准”遮瑕。
新年将至萌犬闪现，ETUDE HOUSE伊蒂之屋携手2018年新年限量系列——萌犬旺财限量版向中国萌少女们拜年啦！将生肖和美妆玩转出一番萌趣“新”意，带来一波暖萌的新年祝福。为契合新年的生肖主题，ETUDE HOUSE伊蒂之屋此次将可爱暖萌的狗狗形象与口碑产品相结合，打造出集合多种萌犬造型的限量版收藏美物，祝福大家在新的一年，都能萌犬抱一抱，新年财运到！萌犬陪伴你生活甜美，运气“旺旺”来！
1965年，兰蔻创始人阿芒·珀蒂让（Armand Petitjean）先生受金色光芒的启迪，缔造出至臻传奇巨作——金纯系列。历经半个世纪的岁月洗礼，兰蔻金纯系列依然承载着巅峰前沿的倾世科技、源远流长的卓越传统、优雅华贵的美丽神韵和纯正奢华的法式愿景，造就了科技与奢华的完美交融。
　　再多的补水产品，依旧逃脱不了反复的干燥脱皮？水润的底妆产品，依然卡纹不断？年轻时水润嘭弹的光泽肌肤，被粗大的毛孔、暗沉的纹理所取代？当肌肤陷入环境污染、紫外线、电子屏辐射的重重包围中，如何打破这番窘境，实现肌肤自愈力、再生力、排浊力的三重...

美即鲜注膜力系列一经上市，就受到了来自四面八荒爱美小仙女的疯抢，成为美即面膜的新晋“断货王”。美即首创的“膜液分离，现用鲜注”超强面膜新科技，连现在红遍半边天的迪丽热巴小姐姐都赞不绝口，倾力推荐。这美即投入重本研发的“膜液分离”新技术究竟有多厉害？还别说，它可是货真价实地呈上了“眼见为实”的新鲜面膜：轻松一压一挤，给海藻纤维膜布新鲜注入高纯安瓶精华，面膜系统被瞬间激活，源源不断地为肌肤输送100%的新鲜水分和营养！
　　自然主义品牌innisfree悦诗风吟携手国民IP吾皇万睡恭贺新春
　　www.innisfree.cn @innisfree悦诗风吟 innisfree悦诗风吟

[2018年1月1日，中国]加班熬夜高压疲惫，派对聚会通宵达旦，肌肤与您一样缺乏睡眠、显露倦颜。伴随新一年的开篇，在这又一个欢愉节日季来临之时，是否渴望肌肤与您一同挥别疲乏拥抱饱满，尽显风华间改写命运。不妨尝试全新SK-II夜间修护赋活面膜。护肤经典PITERA？ 精华与珍稀合欢树皮萃取成分紧锁于独立胶囊内，轻松涂抹于睡前肌肤即可在酣眠间获得浸润式修护，唤醒净透美肌。
　　阿玛尼‘小细管’红唇膏
　　A smile you see， a smile you feel： #ShineOutLoud！
　　水漾闪耀 柔润滋养 色彩饱满
　　#就是爱笑
　　全新阿玛尼‘小细管’红唇膏

　　在尾牙聚会中绽放与众不同的魅力，成为当红主角，你可以做到！年轻时尚化妆品牌兰芝，不断推动美妆潮流，满足你对于美丽的无限探索，全新兰芝绝色丝润唇膏奢耀上市，如丝缎般轻抚双唇，奢华丝润，让你这个新年“绝色当红”。
　　奢华丝润，玩出绝色

寒冷的空气和凌冽的北风预示着冬天的到来，给肌肤带来严峻的挑战。而如今，日益频繁的空气污染、汽车尾气、烟雾浓妆和不断爆表的雾霾指数，令肌肤压力增加，大大小小的损伤不断，干涩、过敏、暗沉和痘痘等肌肤问题也随之而来。在你着急冬令进补之前，我们的肌肤更迫切需要的，是更好的清洁护理。
2017年12月，金属色系的时尚风潮持续火热，如果你还没有跟上潮流入手一件金属单品，不如选择从一支金属唇膏开始！大胆打破常规，敢于尝试的美宝莲纽约全新推出美宝莲绝色持久唇膏——金属色系列，20款全系丰富色彩，千变万化的金属光泽，让你在美妆界也能玩转金属风，华丽变身潮酷GIRL，点亮这个秋冬节日季。
在护肤的角度里，许多人无不费尽心思专注脸部及眼部肌肤的保养，高度戒备细纹、色斑及下垂，却让脆弱的双唇备受冷待，不知不觉间失去从前如樱花初绽时粉嫩细致和饱满丰盈。
闪亮与限量碰撞出的化学反应总能激发起女生的收藏欲望，而闪耀星光更是时尚界近年推崇的大热趋势之一。就在这个秋季，彩妆界的“玩妆能手”ETUDE HOUSE伊蒂之屋释放甜美大招，为所有想要美得独特、美得闪耀的脸庞，奉上闪耀星光系限量版气垫包装盒，4款夺目闪耀色，让手中的气垫，成为你的扮美配搭，照亮你的生活，多变而又闪耀的Queen，没错，就是你。
又到了无夜不嗨的年末派对季，今年的派对少女们要用什么招数来吸引大家的眼球呢？星空妆（装）应该是不二选择。2017年毋庸置疑是星空大年，大牌们将星空送上T台，而“玩妆能手”ETUDE HOUSE伊蒂之屋更巧妙地将迷幻星际收入化妆包，幻化脸上闪耀的光芒，让你华丽变身为“吸睛高手”，耀你做大明星！
一年中最令人期待的节日季已经来到，空气中也散发着甜蜜幸福的节日气氛。年轻时尚化妆品牌兰芝，一直致力于为全球女性消费者提供美妆及护肤方案，让你在这个节日季寻找到属于自己的闪耀之美，兰芝2017璀璨花火节日限量版缤纷上市！
双色果V棒延续了兰芝彩妆的双色概念，但不同于以往，采用独特7.5毫米V型切割设计，内侧染唇膏能涂抹出饱满色泽，外侧则采用明星产品*夜间修护唇膜技术，持续滋润保湿，同时有效改善冬季唇部角质问题。黄金比例的色彩搭配，轻轻一抹，双唇盈润、饱满、柔嫩，拥有果汁般绚色饱满的立体果V唇。
　　宝格丽茗黛中性古龙水
　　源于东方的神秘力量

　　Limited Edition MTM Custom-Blended Eye Mask
　　MTM皇牌产品明眸修护组秉承品牌独特 [ 量肤定制 ] 护肤理念，瞬间击退黑眼圈、眼纹、眼袋及色素四大眼周肌肤问题，一直深受注重眼部护理人士的推崇。

2017年，Lancome兰蔻秉持大胆突破的专业精神，倾情臻献Lancome兰蔻菁纯柔润唇釉，绚丽中尽展自由，臻稀柔美，令人惊叹。Lancome兰蔻菁纯柔润唇釉集极致呵护、浓郁色泽和轻盈质地于一身，既能完美打造光感唇妆，又能令双唇水盈透亮，给娇唇持续滋润和极致舒适呵护。3大质地细腻柔润，带来令人惊喜的舒适感受；15款靓色显白提亮，色泽鲜明持久，在双唇间恣意绽放。一款尽显女性魅力的必备时尚品，充满快乐、热情与活力，尽情诠释法式幸福哲学：活出真我，本色当红！
由调香大师Alberto Morillas悉心调制，搭配米开理的美学理念，Gucci Bloom的出现如同其名那样惊艳绽放。在米开理想象里，它的香味如同一座生机勃勃的花园盛开着各类鲜花，散发着缕缕清香。
关于挚爱女士的优雅，一切都让人神魂颠倒。Sì是自由、灵动、热情、以及生命力的代表。刚柔并济的她，致力于追求生活品质、在爱情中勇敢直面真我。站在世界中央，尽情诠释着女性的优雅。她是当代女性的楷模，淋漓尽致地表现着最为真实的自己。
菲拉格慕善于从现代男性身上获取灵感。一位带着经典意式气质的现代绅士，不论走到哪，总是充满魅力，散发着个人的气质。他总是积极乐观，带着笑容去欣赏生活中的美，并总是能够从多重角度去审视生活。魅力自信如他，从不后悔过往。

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml