　　
　　美妆博主林允
　　美妆博主林允
　　美妆博主林允
　　美妆博主林允
　　美妆博主林允
　　林允素颜
　　林允，被广大网友称为被演艺事业耽误的美妆博主。她在小红书和微博上都分享了不少自己喜欢用喜欢买的美妆品，从唇膏、面膜、面霜、护发到美甲，应有尽有，还会分享自己的拍照、修图经验，有时候也会像我们一样“偷懒”，算是real耿直和接地气了。
　　林允金砖面霜
　　林允金砖面霜
　　林允金砖面霜
　　范冰冰口红
　　范冰冰
　　范冰冰舒淇
　　范冰冰素颜
　　无论是素颜还是带妆，范冰冰的白皙好肌肤都让人羡慕。
　　范冰冰小红书
　　她自己也在小红书上分享过她的熬夜神器，晚睡对她来说已经成为一种常态，再加上经常带妆，干燥的环境，急需让她气色看起来更好、皮肤又白又亮的神器。而她这么多年都很喜欢的就是娇兰熬夜霜，已经变成范冰冰每晚最后一道护肤程序了。
　　林志玲
　　林志玲
　　大众情人
　　林志玲可以算是广大直男的梦中情人了吧，虽然已经40+，可是她的容貌、肌肤、身材都保持的太好了！再加上温柔的娃娃音和高情商，整个人都要酥掉了。
　　林志玲
　　林志玲健身
　　“年輕10歲對我而言，意味著要擁有年輕10歲的快樂心靈。此時的我感恩惜福，如果年輕10歲，我希望擁有更強的快樂感染力，提供更多正面力量， 身體力行做更多慈善來回饋社會。”
　　林志玲素颜
　　好肌肤
　　志玲姐姐认为完美的好肌肤除了保持肌肤的水润度，就是紧致度了，而小脸精华就是她的秘密武器。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml