　　
　　1。不过于依赖假睫毛
　　根据研究显示，人类平均每天会掉1~5根睫毛，脱落后再重新长出睫毛至完全成长阶段（约为9毫米）需约60天的时间，且睫毛与眉毛的毛发结构非常相似，毛囊植根较浅容易造成断裂、掉落。许多女孩使用外在‘加工’贴假睫毛、植睫毛的方式让睫毛更丰盈，但却可能造成塬生睫毛过早脱落与老化。
　　2。生长液涂在‘睫毛根部’就好
　　很多女生都有过这个经验，涂抹生长液时因为刷头太粗，或是不小新沾染到眼睛其他部位，这样有可能造成眼睛发红刺激、结膜充血现象，一定得要多留意。
　　3。养睫绝不能操之过急
　　大部分的睫毛生长液最多早晚各刷一次即可，很多人心急想要立刻见效，一天刷个6~7次，反而造成眼部刺激，还有的甚至让眼周部位色素沉淀，要有耐心，给睫毛充足的生长时间。
　　4。生长液的效果并非永久
　　睫毛生长液不是刷了一阵子就会永远卷翘纤长，当你停止使用，这个生长效果就会停止，睫毛生长液并不适用每一个人，还是要视自己的状况。
　　5。卸妆手法不要粗鲁
　　有的女生不是睫毛少，而是在化妆、卸妆的过程之中，手法太粗鲁，导致睫毛断裂，卸妆一定要轻柔，眼妆部分请交给‘眼唇卸妆液’处理，用化妆棉沾湿轻敷一下，再轻柔的把眼妆擦掉，千万不要大力揉搓啊！
　　编辑推荐：Sisley法国希思黎植物美护卷翘睫毛膏
　　价格：RMB 430/10ml
　　推荐理由：三个层面对睫毛彻底的保护，能够完美贴合眼睛的轮廓来即可打造睫毛的弧度，每一次使用都只用上精准的用量，打造出浓密的睫毛却无堆积感。使用起来又舒服又方便。
　　编辑推荐：The Face Shop菲诗小铺金润胶原蛋白飞扬卷翘睫毛膏
　　价格：RMB109/9.5g
　　推荐理由：产品含有水解胶原、浮萍提取物等营养成分，是一款保养型睫毛膏，可护理并呈现更加茂密的睫毛妆容。膏体顺滑，刷睫毛流畅轻松，不易结块、起苍蝇腿。越刷睫毛越纤长卷翘，打造根根分明，自然持久的睫毛妆效。
　　编辑推荐：梦妆魅黑睫毛膏
　　价格：RMB150/6g + 8g
　　推荐理由：浓长睫毛膏 一头纤维延长睫毛，一头打造浓密纤长的睫毛。

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml