　　导语：新的一年，不少大制作纷纷放大招，由热门小说改编的《凤囚凰》即将开播。关晓彤饰演山阴公主，张馨予男扮女装反串翩翩公子，她们的定妆照造型夸张归夸张，可两人的皮肤是一个赛一个的嫩，让本芭过于羡慕了！（来源：时尚芭莎）
　　先前不少网友吐槽这款“缝纫机”发型，一不小心还上了热搜，等正式的定妆照出来一看，其实没那么多槽点可吐，反而关晓彤的古装打扮很有卿卿佳人的feel！
　　略带小清新的感觉，非常适合她个人气质。
　　张馨予的反串出演倒是让人瞬间眼前一亮：一袭飘逸白衣，一束简朴发带，随意从容一身侠气。
　　关晓彤张馨予  精致女孩“火拼”胶原蛋白
　　看关晓彤大秀身材的同时，本芭被她脸上满满胶原蛋白感吸引，嘟嘴卖萌俏皮的样子，少女is少女！
　　关晓彤皮肤是好得没话说，素颜自拍，粉粉嫩嫩的小脸一点瑕疵都没有，看着真是羡慕！
　　卸下男装的张馨予，美好的脸庞令人动心。和关晓彤的青春少女气息不同，张馨予举手投足间散发着小女人的性感！
　　张馨予的皮肤啧啧嫩到不行，皮肤很细很有光泽，而且没有什么黑眼圈、眼袋这点，对女艺人来说真的很难得，毕竟人家和我们一样要经常熬夜工作！
　　虽然她们的个人风格不同，但对于皮肤保养方面却是出奇的一致，两个人都是面膜的忠粉。
　　
　　面膜要不要每天敷？
　　说到保养必不可少的就是面膜了，它可以迅速让肌肤恢复精神饱满状态。有的小仙女会有疑惑，面膜适合每天敷吗？如果你不是过敏肌，而且脸上也没有痘痘炎症，每天敷面膜是可以的！
　　敷面膜前要做什么？
　　洁面后敷面膜前，加一道化妆水的步骤帮助面膜的吸收。因为化妆水可以二次清洁皮肤，软化角质，能让面膜的有效成分更加容易进入肌肤。除了化妆水也可以在敷面膜之前涂抹一层精华，效果更佳。
　　如果是敷片装面膜，建议一般10~15分钟就可以了，这段时间皮肤已经吸收足够的精华养分了，没必要觉得会浪费精华液，可以把多余的精华敷在脖子或者膝盖上面。物尽其用！
　　敷面膜之前
　　先给肌肤做“大扫除”
　　保养皮肤之前，我们要先清洁肌肤，不给皮肤做清洁护理，打好基础，你就算敷再贵再好的面膜效果也会减半。要养成定期敷清洁面膜的好习惯。次数因人而异。敏感肌肤要注意，不要频繁清洁皮肤，使用温和清洁肌肤的产品。
　　敷完面膜后
　　记得要用温水洗脸
　　冬天的时候，很多小仙女都会怕冷，在敷完面膜后，懒得洗脸，都直接上后续的护肤品。本芭建议敷完面膜后洗下脸，清洗多余的精华液对后续的护肤也是有帮助的。最好用温水洗脸，因为水温太热或太冷都会刺激皮肤，破坏皮肤的水油平衡。
　　https：//freshchina.tmall.com
　　作为Fresh首款精华前的精华，红茶紧致盈透精华液能有效抵抗环境污染的侵袭，帮助肌肤抵御过早出现的岁月痕迹，令肌肤散发剔透光泽。
　　https：//thehistoryofwhoo.tmall.com
　　作为蕴含还幼精髓的极致之作，焕颜修护精华液汇聚优质主君成分，凝萃山参冬虫夏草盈气驻颜，补充肌肤能量；鹿茸冬虫夏草，养血亮颜，促进肌肤循环；何首乌冬虫夏草，补精润颜，再现新活神采。根据本草排位论配方之道，调理肌肤“气、血、精”三大元素，重焕出水芙蓉般的盎然生机。
　　http://www.sulwhasoo.com/
　　在常用的野蔷薇果中加入玉竹和人参皂苷制成的营实凝萃复合体成分，缔造致密、紧实的肌肤。具有致密结构的生物纤维贴膜，可将营实凝萃复合体成分充分传递给肌肤。使用后，可明显感受到肌肤更加致密、细滑，同时绽现焕采肤色。
　　http://www.thebeautools.com
　　超导头采用24K黄米镀金打造，将美容液成分导入肌肤深层，提升精华液的效果。通过水介质刺激神经，带动肌肉做二次运动，提拉塑型，消除浮肿，打造精致小脸。LED生物红光，能有助于促进皮肤活性化，促进胶原蛋白增生，恢复肌肤弹性。
　　想要皮肤细腻有光泽，除了敷面膜之外，生活作息也好重要的说！

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml