　　羽西品牌一直密切关注中国女性的护肤和美妆需求，结合传统工艺和高端科技，将汉草养肤智慧融入到羽西的美妆产品当中。2018年，羽西针对中国女性的美白新需求，从至臻天然汉草——白芍中得到美白灵感，首创出独一无二的天然汉草配方的养肤素颜霜，同时满足了护肤美白和即刻自然提亮的双重需求，一分钟打造持久水润的净透肌肤。
　　羽西品牌通过进一步了解消费者的肌肤需求发现，现代都市繁忙的工作生活中，肌肤失水、氧化、暗黄已经成为大多数女性的困扰。许多都市白领、年轻妈妈、熬夜族没有足够的时间一步一步地去完成繁琐的护肤和化妆步骤；同时，也有许多爱美星人觉得，护肤和化妆不可兼得，太厚的底妆常常会使肌肤的负担过重，然而护肤品又不像底妆产品，拥有瞬时修饰肌底的作用，需要长期使用才能看见效果。
　　中医古方，温柔呵护娇嫩肤质
　　中医认为肝淤是色斑和暗黄的诱因，而肺主皮毛，肌肤干燥是阴虚津亏所致。因此，深谙汉草养肤之道的羽西采用中医古方，温和搭配，在素颜霜中加入了高浓度的白芍精粹和水莲成分，使质感更加水润轻薄，让肌肤在即刻提亮的同时得到汉草的滋养，一天比一天匀净、通透。
　　为了让这些拥有神奇功效的汉草更好的发挥作用，羽西实验室不仅延续使用了古法炮制秘方，还采取了高分子层析科技。20道工序层层萃取，最终每100克新鲜白芍根只能提炼出3克的20倍高浓度白芍精粹加入到新的素颜霜中，每一抹都将慢慢的美白能量注入肌肤。
　　即刻提亮 宛若天生光采
　　羽西白芍悦晰水滢素颜霜通常在精华之后使用，它结合了乳霜和底妆的功能，不仅日常净肤美白，还能即刻打造出素颜质感肌，自然透亮不假面，涂抹八小时后依然持久水润，给你一整天的宛若天生光彩的好气色。此外，羽西水滢素颜霜既可以在面部使用，还能够用在手或者膝盖等肌肤暗沉的部位；使用后无需繁琐的卸妆步骤，用洁面产品就可以轻松洗净。
　　羽西素颜霜还可以搭配“耀初”晨光美肌三部曲（羽西水滢精粹水和羽西水滢精华液）使用，仅需三步即可打造出如清晨初现的微微晨光般的匀净通透的肌肤。2018春夏，带上羽西白芍悦晰水滢素颜霜，让你的肌肤在忙碌生活中也保持优雅净白吧！
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml