　　春天刚至，夏天还很远？春天不防晒，一路黑回解放前。想要拒绝变黑？在夏天来临之前快吃掉这发防晒安利吧。想要“白到反光”更需将保养的功课进行到底，做好防晒挡住灼人骄阳。
　　尽享骄阳就要选对防晒品，备受市场推崇的资生堂旗下防晒专业品牌ANESSA安热沙也为更多的“超敢晒”皮肤增加了防晒新势力，安热沙明星产品小金家族早早推出全线升级产品，为持续抵抗“黑势力”，保护肌肤远离紫外线损伤，并且在天猫ANESSA安热沙官方旗舰店线上全面开售，令更多精致女孩可以尽情玩乐超敢晒。
　　
　　忘记阳光温柔岁月静好，一年四季来自紫外线满满的恶意，令年轻肌肤比熟龄肌肤更易受到紫外线的暴击，鸡蛋般的白嫩肌肤会提前加速老化。小金家族新产品——全新安热沙水能户外防晒喷雾贴心设计，独家360度均匀延展技术，一喷到位不为年轻设限，无死角均匀易涂抹，轻松补喷拒绝晒黑，光速形成精致防晒膜。UV多方位阻隔配方，持续有效抵御能到达地表的各波段紫外线，防黑同时保护深层肌肤免受损伤。质地轻盈温和易卸，温和防护不伤肤，Hold住各种肤质无压力，定时补喷反复涂抹依旧清爽，隐形保护肌肤精致。在酣畅肆意的户外活动中，浪漫的海岛沙滩上，享受美丽的海底风情时，将防晒进行到底，骄阳下保持满满少女元气不费吹灰之力，秀出精致自己。
　　
　　全新的安热沙主打“超敢晒”的口号，鼓励大家走到户外争当邂逅阳光时髦Queen，或许你和时髦阳光女孩之间，只差了一瓶防晒。安热沙明星小金瓶升级啦！升级后的安热沙水能户外防晒乳在全新技术的加持下，贴心打造更好的使用感受。你说你害怕玩得尽兴出汗影响防晒变成花脸猫？别方！有全新研发的Aqua Booster水能防晒技术给你撑腰，防晒效果加乘，遇水遇汗更给力。更有光能量Photo Stamina技术强势阻隔抵抗阳光曝晒及日常辐射对肌肤的侵害，具备长达12小时防晒能力，持续稳定且质地清爽不黏腻，触感温和细腻，隐形防晒外以超长待机令肌肤不被阳光狼狈攻陷，堪称户外休闲运动之必备良品。骄阳当头户外撒欢，不如用一场热血的沙滩排球，燃爆你的热情，做足防晒的你，势必自信斗艳沙滩女王无压力。
　　
　　作为2018年安热沙的主打产品，安热沙小金家族——安热沙水能户外防晒乳和安热沙水能户外防晒喷雾，一上市就成功拢获广大美眉的青睐，一举成为防晒品中的翻牌爆款。然而为给到消费者更好的产品体验，安热沙并不满足于此，推出全新安热沙水能精华防晒乳，号称“干皮亲妈”，独特添加美肤配方，精选多重滋润、保湿成分，纵然是参加一场带风的草坪婚礼，也能安心做个水嫩小仙女温润一整天，青春绽放靓丽容颜。此外，安热沙美白精华面部防晒乳也同步上市，为面部独家定制属于你的美白防御呵护，在美白成分的加持下，拥有美白、保湿功效，防晒同时更能给予你的面部更多一层防护网，网住年轻，锁住活力，360度自带高光。更有安热沙倍呵防晒乳以及即将上市的安热沙水能户外防晒乳温和型、安热沙水能精华亲肤防晒乳为肌肤敏感的你在不同场所提供全方位的防晒呵护。无论你整日在室内盯着电脑埋头苦干、在海边漫步休闲度假劈情操、还是在运动场尽情挥洒汗水，安热沙防晒家族都能为你抵御紫外线保驾护航，给肌肤一份安全守护。
　　产品介绍：
　　Aqua Booster水能防晒技术配合独家360度均匀延展技术，可供面部及全身使用，全方位抵御紫外线，防晒防沙效果佳，无死角一喷到位涂抹便利。
　　产品介绍：
　　在颠覆式黑科技Aqua Booster水能防晒技术“遇水则强”的加持下，防晒系数高且温和不刺激，防水防汗清爽不黏腻，户外运动必备单品。25ml小容量款也在今年全新上市，即开即用，解锁最佳“旅行装”。
　　产品介绍：
　　Aqua Booster水能防晒技术配合保湿美肤成分，为肌肤补充水分，防晒同时更保湿，是为干皮救星的不二之选。
　　产品介绍：
　　Aqua Booster水能防晒技术配合资生堂独家有效美白成分“凝血酸”，防晒美白两不误。质地轻盈，帖服皮肤，不晕妆，防晒同时更能帮你打造精致妆容。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml