　　悦木之源灵芝双星 脆弱肌肤维稳“神器”
　　Origins悦木之源韦博士灵芝焕能系列限量版全新上市
　　冬去春来，肌肤面临换季，各类肌肤问题逐渐增多，皮肤变得更加脆弱，暗沉，缺乏抵御力，Origins悦木之源推出“脆弱肌肤稳定神器”——韦博士灵芝焕能精华素，配以韦博士灵芝焕能精华水，深彻修护肌底，稳定脆弱肌肤，补充肌底活力。秉承“探索不止”的品牌理念，Origins悦木之源在全球范围内探索珍稀植物，发现植物的神奇护肤能量。此次主推的灵芝焕能精华素1瓶浓缩多瓶灵芝水精华成分，深层修护脆弱肌肤，同时添加11种植物精萃油，加速肌肤渗透，帮助提升肌肤内在抵御力，强健保护屏障，令肌肤轻松应对换季难题和雾霾等各种严苛外在侵袭。
　　
　　Origins悦木之源韦博士灵芝焕能精华素一瓶浓缩多瓶灵芝水精华成分，蕴含的千年灵芝拥有强大的修护力和再生力，能激活肌肤自愈力和对外界环境侵害的抵御力。同时植萃11种植物精萃，为肌肤打开吸收通道，将营养成分渗透肌底，修复受损肌底细胞，由内强韧肌肤自愈力，提升肌肤内在抵御力。
　　
　　韦博士灵芝焕能精华素搭配明星灵芝水，帮助修复肌肤炎症带来的细胞损害，由内修护受损肌底，向外安抚脆弱肌肤 。精华和水的组合，加乘强韧，带来更强镇静消炎能量，激发肌肤自愈力，唤醒天然抵御力，还原肌肤好底子。 此次3月上市的“灵芝双星”更有限量版包装和400ml大容量邀您畅享植物护肤能量。
　　清澈透亮精华水质地，迅速舒缓镇静泛红敏感肌肤，安抚炎症刺激，令肌肤回复润泽饱满。灵芝，冬虫夏草，白桦茸和沙棘复合植物配方缓解肌肤红肿和敏感现象，修补肌肤保护屏障，抑制肌肤炎症红肿。用于洁面之后，迅速被肌肤吸收，同时可用于化妆棉来敷制水膜以为肌肤带来更强大舒缓镇静能量。
　　
每日早晚洁肤后，用化妆棉或指尖沾取适量轻拍于脸部，避开眼唇。
　　
　　Origins悦木之源韦博士灵芝焕能系列核心产品，细腻质地令肌肤能迅速吸收，富含明星成分灵芝和冬虫夏草，为肌肤细胞提供源源不断强韧能量，提升肌底内在抵御力，预防将来的肌肤问题产生。长期使用肌肤问题从外到内全面解决，由内强韧肌肤自愈力，预防过敏症状。用于洁面和精华水之后，质地细腻，气味镇静舒缓，平滑肌肤。
　　
　　Origins悦木之源是雅诗兰黛集团于1990年创建的全球领先天然植物护肤科技品牌，是基于天然成分及现代科技的护肤。品牌以
为理念，坚持在全球范围内探索珍稀植物，发现植物的护肤能量，集合探索全球发现的天然成分及现代尖端的科学造诣，创造高效的肌肤自愈配方。同时，Origins悦木之源长期以来一直秉承回馈自然和地球的环保理念，以实现Reuse（循环使用）、Reduce（节能减排），Recycle（回收利用）的3R环保目标，在全球各地展开多项绿色环保行动：
　　Reduce（节能减排）
　　爱地球森林再造活动： Origins悦木之源于2009年正式启动“Origins爱地球森林再造活动”，全球范围内支持森林再造。截止目前，已在全球范围内植树超过500，000棵。在2010年进入中国之初，就与中国绿化基金会合作了“百万森林”公益项目，在西部种植“悦木之林”。截至目前，累计捐赠并种植树木234，500棵。
　　利用再生能源减少碳排放：在Origins，所有卡纸和包装的生产，都只采用风力或水力发电等可再生资源。
　　Recycle（回收利用）
　　回归绿色之源空瓶回收活动： Origins悦木之源于2009年在美国正式启动“Origins回归绿色之源空瓶回收活动”。2015年，这一活动再次来到中国。
　　Reuse（循环使用）
　　全采用回收纸与环保包装：Origins所有印刷制品全部采用回收纸，纸质外壳80%采用林业管理工会（FSC）认证的环保卡纸，50%采用消费后回收纤维，以充分循环使用自然资源。
　　Origins悦木之源的纯净宣言
　　Origins悦木之源所有产品均源于天然植物成分和100%纯天然植物精油，不含：对羟基苯甲酸酯（Parabens），酞酸酯类（Phthalates）， 丙二醇（Propylene Glycol）， 矿物油（Mineral Oil）， 对氨基苯甲酸（PABA）， 凡士林（Petrolatum），石蜡（Paraffin），二乙醇胺（DEA）， 动物成份（Animal Ingredients）（非残酷生产的蜜糖及蜂蜡除外）
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml