　　历经100天的二次发酵
　　以黑茶，凝养颜
　　自然主义品牌innisfree悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列
　　时光于女人，亦敌亦友。我们感谢时光给与我们克服困境的勇气，也感叹时光带给我们不可逆转的种种印记。但，谁能说这不是时光正在通过它特有的方式，慢慢发酵，成就唯我的淳享人生？
　　静候时光的女孩，耐心等待，不紧不慢，值得拥有同样历经时光发酵，才能获得的臻宠养颜力。自然主义品牌innisfree悦诗风吟，结合具有60多年历史的爱茉莉太平洋研究院力量，甄选新鲜济州绿茶叶，历经长达百天的两次精心发酵，最终获得臻贵后发酵茶—黑茶。全新上市悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列，包含黑茶凝时焕妍精华液、面霜及面膜三款产品，发酵成熟后的黑茶拥有良好延缓肌肤老化的效果，其有效成分令肌肤平滑盈润，焕发年轻光采，成就自在女人。
　　臻选纯净绿茶
　　诞生臻贵黑茶
　　凝集了四季灵气，在纯净济州岛生长的有机绿茶拥有将土壤内的水分和营养完全吸收变为己用的强大维持力。从中甄选优质绿茶叶，先进行3天高温渥堆，渥堆过程中产生的有效成分，经时间沉淀变得更加淳郁，之后再进行长达100天的两次发酵（高温/温室发酵），绿茶叶的颜色越来越深，是绿茶叶的有效成分随发酵的过程变得越来越淳郁。在耐心等待后，最终获得臻贵后发酵茶—黑茶。
　　以臻贵黑茶
　　成就自在时光
　　黑茶中的儿茶素、茶黄素、茶氨酸和茶多糖，尤其是含量较多的复杂类黄酮等都具有清除自由基的功能，因而具有补水保湿、角质调理、提升肌肤透明度，毛孔护理及平滑肌肤的5大卓越功效，自济州岛后发酵绿茶诞生的悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列，拥有全新延缓肌肤老化的效果，其有效成分令肌肤平滑盈润，焕发年轻光采。在晨曦或夜间使用，用茶香唤醒肌肤，被绵软质地轻柔包裹，享受肌肤与身心的疗愈，带来平滑盈润的年轻肌肤。
　　——| 悦诗风吟黑茶凝时焕妍系列 |——
　　蕴含源自纯净济州的臻贵黑茶成分，帮助延缓肌肤老化现象，
　　缔造透亮细滑、弹润饱满年轻肌肤的精华液。
　　蕴含源自纯净济州的臻贵黑茶成分，帮助延缓肌肤老化现象，
　　缔造透亮细滑、弹润饱满年轻肌肤的面霜。
　　蕴含源自纯净济州的臻贵黑茶成分和黑茶叶，
　　缔造透亮细滑、弹润饱满年轻肌肤的水洗型面膜。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml