　　
　　
　　克丽缇娜月见草御颜系列是主打智能防御、延缓衰老、抗自由基的护肤产品，产品的核心是月见草肌因防御精粹。月见草肌因防御精粹是整套产品成分的精华，不同于其他护肤品对月见草油单一的运用，是多维提取月见草不同部分的精华成分，可以作用到肌肤深层重建肌肤结构，抗自由基。
　　月见草肌因防御精粹可以促进肌底细胞再生，从而触发肌肤的六大功能：防御、保护、锁水、赋活、透亮、弹润。
　　这次编辑评测的产品是克丽缇娜月见草御颜系列中的月见草御颜美颜露和精华油，两款产品推荐同时混合使用，达到水油平衡，促进吸收，让护肤效果加成，由内新生，焕出亮润。这一点编辑会在之后的评测中展现。
　　
　　克丽缇娜月见草御颜系列的产品包装延续了克丽缇娜简洁、圆润的设计，白色瓶身美观大方，手感也非常好。克丽缇娜月见草御颜美颜露的瓶口为按压式设计，干净卫生、取用方便，按压一次刚好为与精华油混合涂抹全脸的量；克丽缇娜月见草御颜精华油为按压滴管设计，非常保鲜，旋转瓶盖按压头会凸起，轻轻按压一下即可取出一次的用量，不用担心提取过多或过少。
　　
　
　　克丽缇娜月见草御颜美颜露的质地
　　编辑先在肌肤上测试一下克丽缇娜月见草御颜美颜露的质地，美颜露为水凝露状的质地，偏透明水状，刚滴在肌肤上为一个大水滴模样，很快就流动了下来，说明美颜露非常轻薄。之后，用手把美颜露涂抹开，发现延展性很好，很轻松的就能在肌肤上涂抹均匀，再涂抹几秒，美颜露彻底被肌肤吸收，肌肤立刻看上去水润通透。美颜露带有一种淡淡的植物清香，使用感受非常轻盈舒缓。
　　克丽缇娜月见草御颜精华油的质地
　　克丽缇娜月见草御颜精华油为非常稀薄清透的油状，流动性很好，一点也不会觉得油腻或者厚重。轻盈的质地很容易涂抹开，吸收度更是超好，在肌肤上轻轻打圈即可让精华油被吸收，吸收之后肌肤明显变得滋润，但却丝毫没有油亮黏腻的感觉。精华油的植物清香比美颜露更浓郁一些，但是那种非常清新、舒缓身心的气味。
　　美颜露+精华油混合使用
　　克丽缇娜月见草御颜系列其实是建议美颜露和精华油混合使用的，特殊的水油混合机制，可以更好的帮助月见草肌因防御精粹渗透肌底，促进吸收。具体的做法是：将月见草御颜美颜露与精华油以约1：1或2：1于掌心中轻搓混合后擦于全脸及颈部，作为精华使用。
　　编辑也取了2：1比例的美颜露和精华油在肌肤上，然后把它们混合涂抹开，水和油的混合带来了非常柔滑饱满的水油质地，涂抹在肌肤上非常舒适，兼具了水的轻薄和油的滋润，多打圈涂抹几下会有轻微的乳化现象，但在按摩的同时水油很快被肌肤吸收，最后呈现的是平滑水润的肌肤，非常清爽，没有一点黏腻感，肌肤摸上去更加弹润。之后进行其他的保养步骤完全无负担。
　　
　　编辑用水分仪测试使用克丽缇娜月见草御颜美颜露+精华油前后肌肤的水分、油分和弹性。使用前是劳累了一天的干燥肌肤，水分值只有26%，油分却很高，达到了40%，肌肤弹性差。使用完克丽缇娜月见草御颜美颜露+精华油后再来测试肌肤的水油，水分达到了44%，油分降到了29%，基本达到了水油平衡的状态，油分的大幅降低，说明克丽缇娜月见草御颜精华油真的很清爽，油性肌肤的妹子也不用担心了。使用过后肌肤的弹性也大大增强。
　　之后，我们为肌肤涂抹了保湿面霜来锁水，过一个小时之后再来测试肌肤的水油情况，水油平衡的状态依旧不错。可以说使用克丽缇娜月见草御颜美颜露+精华油后，肌肤水分明显升高，油分会下降，有助于维持肌肤水油平衡的健康状态，肌肤也会更有弹性。
　　
　　编辑用克丽缇娜月见草御颜美颜露+精华油的混合方法使用了一周，感觉水油混合的质地更加温和，使用的过程中非常舒适。水油质地的结合让吸收加快，轻轻按摩几下美颜露和精华油就被肌肤吸收了，清爽无负担，没有任何刺激感或者黏腻厚重感。使用之后的肌肤非常水润饱满，按上去有弹润的感觉，肌肤变得更加细腻柔滑透亮，后续使用的乳液和面霜也会被很好的吸收。
　　编辑属于比较敏感的肤质，最怕使用护肤品时肌肤会轻微刺痛，但使用克丽缇娜月见草御颜美颜露+精华油就不会有刺痛的感觉，味道也很清新舒适。由于肌肤敏感，我在洁面之后肌肤经常会略微泛红，使用美颜露+精华油一周后，感觉肌肤泛红问题稍有改善。相信坚持使用效果会更明显，肌肤在水油平衡的环境中也会变得更加健康有光泽。
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-01-13/0146/doc-ifyqnick2800180.shtml