　　【环球时报·环球网赴克里米亚特派记者 邱永峥】3月18日，本网前方记者获悉，俄军即将在克里米亚采取全面行动，将乌军全部缴械，要求克里米亚乌军72小时内投降。
　　记者看到，克里米亚首府一处乌军司令部外，俄军特战队正在巡逻。同时，乌军开始挖战壕，部署T-72主战坦克，并且集中在克里米亚和俄乌交界一线，而补充的40000后备役未来几天内也部署到俄乌边境。
　　3月17日，克里米亚公投最终结果公布，96.77%的选民支持克里米亚从乌克兰独立并加入俄罗斯，最终投票率为83.1%。17日下午，克里米亚议会正式宣布脱离乌克兰独立，申请加入俄罗斯联邦，并称将克里米亚半岛所有乌克兰国家资产“收归国有”。克官方还宣布俄罗斯卢布为第二官方货币，民众可继续使用原乌克兰货币格里夫纳至2015年底。此外，克里米亚将从3月30日起使用莫斯科时间。克里米亚将派代表团前往莫斯科，与俄商讨下一步举措。
(原标题：俄军将要求克乌军72小时内投降 乌军开挖战壕)
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml