　　临近峰会，却不知该派谁去？造成这一尴尬局面的是巴西最近相当动荡的政局，因为涉嫌违法使用国家预算等指控，已经执政到第二任期的女总统罗塞夫已经被国会众参两院多轮投票决定停止，代理总统的是罗塞夫的副手特梅尔。值得一提的是，罗塞夫被弹劾停职，也是她的这位副手极力推动的。
　　在特梅尔领导的反对派的推动下，对罗塞夫的弹劾一直折腾了9个月，即便是奥运会，也没能让这一程序停下来。奥运归奥运，政治归政治，巴西政客们一点都不含糊。
　　而到中国外交部宣布参加G20峰会外方领导人的时候，针对罗塞夫的弹劾也进入到了最后阶段，参议院将进行最后一轮投票，如果通过，罗塞夫将被正式停职，特梅尔正式被扶正。但在24日当天，最终结果如何明显还是未知数，于是也就有了“巴西领导人”的说法，实际意思就是——“待定”。
　　巴西国会参议院针对罗塞夫的弹劾案最终审议裁决从25日才开始。首先是来自各党派的议员针对这一问题马拉松式的演讲和辩论，这一程序在之前的数轮审议和投票中也曾出现。
　　几天内，控辩双方就罗塞夫在2014年未经国会批准，以总统令形式向政府控制的多家金融机构贷款是否违法进行了激烈辩论。支持罗塞夫的议员认为，罗塞夫从官方金融机构进行借贷，临时缓解财政压力，是过去历届总统的通行做法。但支持弹劾的参议员认为，罗塞夫在未经许可的情况下向官方机构贷款，制造了虚假财政状况，违反了财政责任法而犯“渎职罪”。
　　两派议员激烈辩论4天以后，29日，罗塞夫亲自到参议院为自己做无罪辩护。罗塞夫说，自己是经合法选举的总统，向官方金融机构临时借款，补充财政收入临时不足，是应对危机的必要措施。这位68岁的女总统坚持“没有犯罪”，她说，如果对一个没有犯罪的总统进行弹劾，实质上是一次“国会政变”。
　　最后，负责主审弹劾案的巴西最高法院大法官里卡多•莱万多夫斯基将会对弹劾案做出总结。
　　最关键的弹劾投票在30日或31日进行，这时距离G20峰会只有3天时间。
　　罗塞夫能参加峰会的唯一希望，就是同意弹劾的议员不足参议院81个议席的三分之二——即54票，那样她能立刻恢复总统职务。但是，之前的两轮投票都是赞成占多数，参议院的反对派，已经铁了心要把这位巴西史上首位女总统赶下台。
　　在投票前，《圣保罗报》联系所有参议员进行结果预测，结果81名参议员中，表态赞成弹劾已有48人，仅18人反对，10人未表态，4人未决定，还有1人没有回复。
　　如果第三轮投票依然是通过弹劾，那罗塞夫将失去最后翻盘的机会，代总统特梅尔将会立即扶正，还能赶上前往杭州的飞机。据巴西环球网报道，特梅尔的秘书也表示，代理总统参与该会议与否取决于参议院对于现停止总统罗塞夫弹劾案的结果，若行程确定，会将于9月4日到5日到杭州参加G20峰会。
　　报道称，最近几天内，特梅尔自己一直在推进弹劾程序的进程，以便能够以巴西总统的身份参加G20峰会。他估计再也忍受不了在里约奥运开幕式上的尴尬：主持人在介绍嘉宾时直接跳过了他……
　　如果能够如愿当上巴西总统，米歇尔•特梅尔将与G20国集团的主要国家进行双边会谈。据巴西外交部的消息，中国、西班牙、意大利和沙特阿拉伯等国家已经确定了要与特梅尔举行会谈。两名特梅尔身边的参议员表示，特梅尔认为弹劾的结果已没有悬念，迪尔玛铁定会下台。他唯一的担忧就是无法按时前往中国参加20国集团峰会。
　　巴西媒体报道称，要按时参会，特梅尔必须在当地时间31日16时之前离开巴西利亚飞往中国。由于特梅尔乘坐的总统专机需要在途中进行3次补给，这会拖延旅途的时长。此前，特梅尔明确表示，只有他确定担任总统职位后才会前往中国参会。
　　31日中午1点35分，在反对派议员的推动下，投票最终进行，结果是61人投了赞成票，罗塞夫当即被免职！特梅尔扶正，成为正式总统，他的执政期将至2018年12月31日本届任期结束。
　　为了赶时间，特梅尔当天下午即进行了就职仪式，并召开了首次内阁会议。也可能因为时间的原因，特梅尔没有进行现场就职演说，而是在当天晚上向巴西民众播出早已准备好的演讲录音。
　　在巴西民众31日晚上、北京时间1日上午聆听新总统演讲的时候，特梅尔已经搭上前往中国杭州的专机。有观察人士称，特梅尔可能因此成为世界上就任后最快出访外国的国家元首。
　　
责任编辑：张成普 SN207
新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图标及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体或个人不得全部和部分转载。

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml