　　【环球时报驻韩国特约记者 张涛】要抢在中国前面，将暖炕申请世界文化遗产。16日，韩国媒体报道称，拥有火炕生产技术的中国有可能成为韩国申遗的主要障碍，为“抢得先机”必须加快进程。
　　韩联社16日报道称，韩国国土海洋部当天表示，在听取专家和相关协会的意见后，拟将暖炕技术申请世界文化遗产。该部相关人士表示，根据相关调查，专家们得出暖炕技术具有值得为人类保护的世界遗产价值，因此决定启动申请程序。如果专家的事先调查认为暖炕申遗具有可操作性，那么韩国国土海洋部将在今年下半年单列相关预算，最快明年正式启动暖炕申遗工作。
　　暖炕技术是传统住宅建设技术中唯一流传至今使用的技术，韩国地热采暖技术实际上是来自于此。使用地热供暖方式与使用空调或电暖器等进行加热的方式有很大不同，人们在暖和的地面上躺下时，有蒸桑拿的效果，因此对缓解人体紧张很有效果。韩国国土部相关人士称，传统的暖炕采取燃烧树枝或木炭取暖，这比起使用石油、煤炭等燃料“更加环保”。报道称，由于中国也认为地热采暖是自己的固有技术，因此从抢先的原则韩国必须要加快申遗速度。
　　韩国《朝鲜日报》16日特别强调说，韩国固有的暖炕技术打算申遗，但最大障碍来自中国。韩国政府已经启动相关学术研究，特别是同样有暖炕文化的中国，也声称这是本国固有技术，因此从抢占先机的原则必须加快暖炕技术申遗。韩国《每日经济》也报道称，考虑到有可能被中国夺走，正在申请世界文化遗产”。事实上，韩国所谓的暖炕跟中国北方农村使用火炕的原理差不多。
　　韩国国土海洋部将与韩国文化财产厅协商，在将暖炕技术申遗前，先将国内的暖炕技术登记为非物质文化遗产。韩国国土海洋部相关人士称，如果暖炕技术成为世界文化遗产，那么地热采暖的独创性和优越性将广为人知，这对相关产业的扩大出口和未来发展大有好处。

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml