　　原标题：日媒喊话麻生太郎：就你这种水平也能担任内阁大臣？
　　[环球网报道 实习记者 吴昱含]日本《东京新闻》3月31日发表题为“日本的报纸就这水平了？还是财务相麻生太郎就这水平”的社评。文章严厉批评麻生太郎在“森有学园”丑闻上试图混淆视听，更呼吁麻生赶紧辞职，不要继续浪费纳税人的国帑。
　　日本财务相麻生太郎于3月29日称，“能把森友事件看的比TPP还重要，日本的报纸也就这水平了”，这一言论引起轩然大波，日本媒体认为这一次比他过去的许多“胡言乱语”都要严重，并呼吁他立即就森友文件篡改问题引咎辞职。
　　《东京新闻》评论称，在国家的最高权力机构发生了篡改公共文件这种前所未有的不正当事件，而麻生作为大臣却好像丝毫不觉得这是自己的责任，语气中充满了傲慢无礼。以及他歪曲事实说话口无遮拦已经是家常便饭，本人却还完全没有这个意识，公然贬低媒体，这一次绝不能予以纵容。
　　据报道，麻生太郎在3月29日的参议院财政金融委员会上，对媒体有关森友学园问题的报道发表了一长串的不满。
　　3月8日，除美国外的原跨太平洋伙伴关系协定（TPP11） 11个成员国签署了新的贸易协定，麻生在参议院财政金融委员会的对话中强调：“以日本的领导力，本次协议毫无疑问已成功缔结。”并且说，“我们的茂木大臣去秘鲁谈TPP谈了四天，日本的报纸连一行字都没有报道。”
　　之后他还说：“能把森友事件看的比TPP还重要，日本的报纸也就这水平了。”
　　然而，日本经济再生大臣茂木敏充所出席的贸易协定签署仪式所在地是智利而非秘鲁。而且，相关新闻也早在包含《东京新闻》的各大纸媒的3月9日晚刊与3月10日朝刊上进行了详细的报道。
　　3月30日，麻生的这一发言在参议院财政金融委员遭到了多方谴责。他随后解释称，森友文件篡改问题的确是非常严重的，自己完全没有轻视该事件严重性的意思，并且承认把森友学园事件同TPP相比确实不妥，对此表示了歉意。
　　然而，这一解释并没有得到日本媒体的谅解。日本媒体称，篡改公共文件、在国会答辩中满口谎言，这些问题的严重程度已经不亚于TPP11了。并且，麻生不仅脸不红心不跳地说出“日本的报纸连一行字都没有报道”这种失实的言论，甚至煽动人们认为森友问题与TPP11相比不值一提，反倒是跟进报道的媒体不可理喻。这和他以前发表过的“学纳粹”言论一样，恐怕在他看来，国民可以轻易上当，政治家欺骗国民也无所谓。
　　《东京新闻》称，纳税人的钱用来供奉这样一个国家要职人员，简直太不值了。
　　日本自民党的副干事长小泉进次郎称这一次森友文件篡改事件是“平成政治史上的重大事件。”日本媒体也呼吁麻生太郎不要再贪恋权力的位子，为了日本的人民，应干脆利落地辞职。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml