　　[环球时报驻印度特约记者 许立 环球时报记者 谭利娅]同为世界制造大国，与中国的贸易逆差一直是印度政府的一块心病。为了解决这个问题，印度打算祭出奇招。据印度“livemint”新闻网2日报道，印度商工部正在郑重考虑将宝莱坞巨星阿米尔·汗任命为形象大使，展示印度的服务业，进而促进服务业出口，减少贸易逆差。
　　选择阿米尔·汗当然是看中他在中国民众中的知名度。从早些年的《三傻大闹宝莱坞》，到近两年大热的《摔跤吧！爸爸》《神秘巨星》，都在中国创下票房奇迹。这些影片无一例外地传达了励志向上的人生态度。
　　印度政府希望将这种知名度“变现”。“livemint”新闻网援引印度商工部一名匿名官员的话说，“阿米尔·汗赢得了无数中国人的心，他能为印度在中国赢得善意，他可以成为我们在中国的品牌推广大使，展示我们在服务业上的优势”。据报道，印度商工部已将这个提议递交给外交部。“外交部正在积极考虑。”这名官员补充说。
　　近日，与中国的贸易逆差是印度媒体上的热门话题。印度《第一邮报》称，3月26日，在中国商务部部长钟山和印度商工部长苏雷什·普拉布联合主持下，两国在印度举行了经贸联合小组第11次会议。双方讨论解决贸易不平衡的办法，并同意制定“中长期路线图”。
　　中国对印度出口份额仅占中国对全球出口总额的2.8%，但印度自中国进口份额却占印度从全球进口总额的17.0%。根据印方公布的数字，2016至2017年，印度对华贸易赤字为511亿美元，其中约2.7亿美元的服务贸易逆差，印度政府称其是“不可持续的”。
　　印度之所以选择服务业出口为突破口，是因为传统制造业的确很难匹敌“中国制造”的性价比。除了宝莱坞这张名片，印度的软件行业、外包客服、安保服务等在世界都具有很高声誉。事实上，印度的工业产值仅占到GDP的26%左右，服务业早已支撑起整个经济的半壁江山。根据印度品牌测评基金会的数据，在2016至2017年度，印度GDP增长的53.8%来自服务行业。在2017至2018年上半年，印度服务业出口增长达14.6%。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml