　　参考消息网3月14日报道 外媒称，美国总统特朗普的经济顾问、美国黑石集团首席执行官苏世民在12日表示，特朗普可能将缓和对中国的批评，包括他在竞选期间曾宣布要将中国列为“汇率操纵国”的指控。
　　据新加坡《联合早报》网站3月13日援引彭博社报道，特朗普在竞选期间曾一再表示，上任后将把美国最大贸易伙伴中国列为汇率操纵国，并寻求解决贸易不公平问题的方法，但目前，美国一些政府官员的态度正在出现缓和。
　　美国财政部长史蒂文·努钦2月曾表示，他希望进行正常的外汇市场评估，借此来判断中国是否操纵汇率，他并强调在4月的报告出炉前，不会宣布任何国家为汇率操纵国。
　　担任美国总统策略与政策论坛主席的苏世民在12日说：“有关中国的议题，我不认为将会有汇率操纵国或其他问题。”他表示，中国领导层对特朗普任职期内的中美关系前景保持着冷静的态度。他说，中国内部有关特朗普外交政策的探讨是“有分寸的，不像美国这么夸张”。
　　报道指出，苏世民一直与中国保持着良好的关系，2016年12月他被特朗普委任为总统策略与政策论坛主席，召集企业领袖为就业和经济振兴大计建言。
　　来源：参考消息网
责任编辑：倪子牮 
跟格局小的人打交道，就像被缩骨伞夹住脑袋一样不痛快。
号外号外，特朗普又出行政命令啦！行政命令有多强，买不了吃亏，买不了上当，是XX你就坚持60秒！
吴承恩的人生经历，决定了《西游记》背后必然影射着中国特色的官场文化。
没有石油的生活，可能比如今这种依赖石油的生活更加有趣和充实。
Copyright 
1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml