　　原标题： 特朗普邀普京到白宫会谈　俄：想法很棒！不要“食言”哦
　　[环球网综合报道]俄罗斯总统普京的助理乌沙科夫周一（2日）透露，美国总统特朗普近期曾邀请普京到白宫会晤，俄方希望美方不会收回有关建议。
　　香港东网4月3日报道，乌沙科夫表示，特朗普与普京上月20日曾通电话，期间特朗普提议在华盛顿与普京会面。
　　乌沙科夫称，这是个“令人感兴趣和积极的想法”。但两人通话后两国因为“双面间谍在伦敦被下毒”的案件，导致互相驱逐外交人员，两国的关系也陷入“冰点”，因此两国总统会面的准备工作还未开始。
　　乌沙科夫称，俄方希望有关的准备工作能够尽快启动，认为这次会面对俄美两国和国际社会都非常重要。他希望美国不会收回建议。
　　自特朗普当选美国总统以来，特朗普和普京曾在德国出席二十国集团峰会期间首次会晤。不过之后二人除在越南的亚太经合组织峰会期间“接触”外，再未举行正式会晤。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml