　　原标题：官方反悔？移民计划宣布3小时后，以色列总理反悔了。。。。。
　　[环球网报道 记者 朱梦颖]在宣布将该国1.6万非洲移民送至德国、法国等西方国家的3个小时后，以色列总理内塔尼亚胡突然反悔了，说是要“重新考虑一下”。。。。。。
　　据德国《明镜周刊》2日报道，以色列政府当日宣布与联合国难民署达成一项新协议，将至少1.6万名非洲移民送至西方国家。但在宣布此决定的3个小时后，以色列总理内塔尼亚胡在个人脸书上表示，他希望“重新考虑”与联合国难民署签署的协议条款。
　　为何突然宣布取消计划？或许与西方国家的不配合有关。在以色列宣布移民计划后，德国联邦内政部发言人在发布会上表示，德国联邦内政部对此事一无所知。他说道：“联邦内政部对于德国在联合国难民署安置计划的框架下，接收这些居住在以色列的难民，尤其是非洲难民一事，一无所知，毫不知情。”他还表示，德国近年来一直遵守人道主义义务，包括接收、重新安置难民，并将在未来继续这样做。
　　意大利方面也对以色列的计划感到惊讶。据意大利报纸Corriere de la Serra报道，罗马政府对此也感到惊讶。“对这个计划一无所知，（以色列）与意大利没有任何协议。”
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml