　　日本NHK报道，日本四大在野党——民进党、日本共产党、社民党和生活党31日联合向安倍内阁提出不信任案。
　　四党代表当天下午1点向日本国会众议院议长提出了不信任案。不信任案称，对安倍内阁否认立宪主义和和平主义的立场“绝对不能容忍”，其在经济领域失策的责任也“极其重大”。
　　不信任案还称，安倍内阁强行推进安全保障法案，推动将宪法“改恶”，系对国民声音充耳不闻的“强权政治”。
　　不信任案将在当天下午开幕的众议院全会表决，但由于执政的自民党及其执政盟友在众议院占多数席位，不信任案预计将被否决。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml