　　日本媒体15日报道，日本东京都知事舛添要一因被指控将政治资金挪作私用，于当天上午向都议会议长提交辞呈。他前一天曾哭求议员们让他多任职一段时间，以保住东京面子……日媒称，其被控挪用“巨额”政治资金，包括将约合人民币7万元的私用当公用报销……
　　日本共同社援引日本自民党相关人士的话报道，东京都知事舛添要一已基本决定辞职，以此对因其挪用政治资金等问题而导致的政治混乱负责。舛添作出这一决定可能是由于都议会中包括自民党、公明党在内的几乎所有党团共同提交了针对他的不信任决议案。
　　舛添将是继前两任知事石原慎太郎及猪濑直树后又一位在任期途中辞职的都知事。这也可能对4年后的东京奥运会和残奥会的组织工作造成影响。
　　共同社报道，舛添此前被曝挪用“巨额海外差旅费”，其中包括将37万日元、约合人民币2.3万的家族旅行费用当成政治资金报销、48次使用公车往来自家别墅，以及挪用政治资金住高级酒店、网购艺术品和土产等。本月6日公布的律师调查报告称，家人旅行的住宿费及购买艺术品的花费等一部分支出“不适当”，但《政治资金规正法》中未限制用途，因此认定“不违法”。
　　根据《产经新闻》的统计，舛添被指控挪用政治资金、用作私人差旅和吃饭的费用合计113万日元（约合人民币7万元）。 舛添此前以律师正调查为由，未就政治资金挪用问题进行详细说明，一直表示希望继续担任知事。
　　14日，舛添要一被议会各党团提交不信任决议案，然后他哭着向都议员们恳求延期辞职。
　　共同社援引都议员的消息透露，舛添说：“如果不信任案获得通过，只有辞职或解散的选择。在里约奥运会即将召开之际，引起混乱不利于国家利益。继续担任知事是因为想避免出现混乱。”
　　舛添还谈到家人，哽咽着说：“如果考虑到孩子，我在一个月前就想辞职，现在也想辞职。”他用手帕檫去眼泪，继续说：“我忍到今天是因为不想在里约奥运会上东京成为别人的笑柄。求求你们了，希望保住东京的名誉。”他还恳求说，9月的都议会例行会议上“把自己交给你们处理”。
　　舛添于2014年2月就任东京都知事，他辞职后东京都将在50天内将举行知事选举。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml