　　原标题：俄专家：日本或筹建“真正航母”改变钓鱼岛周边力量对比
　　[环球网军事3月27日报道]日本是否将建造航母？俄罗斯专家近日给出了自己的答案。据俄罗斯卫星网3月27日刊文表示，3月20日日本自民党安全问题委员会在前防卫大臣中谷元主持的会议上，讨论了建造“多功能航母”的提议，目的是为了巩固国家防卫能力。日本自民党在争取从质量上和数量上提升防卫能力的同时，认为有必要为防卫部队装备“多功能航母”，并制造出可在航母甲板上短距起飞、垂直降落的F-35B“隐形”战斗机。日本自民党打算在5月到来前向政府提交建议。
　　俄罗斯政治学家德米特里·韦尔霍图洛夫指出，按照对自民党本次会议结果的零星报道可以得出结论，自民党的建议将由两点组成。第一点通过在现有的出云级直升机航母上部署F-35B战斗机，把它改装成航空母舰；第二点，研制出本国自有的多功能航母。第一点不会引起怀疑，媒体曾经报道过出云级直升机航母上部署F-35B战斗机的可能性。
　　2018年2月，日本前海上自卫队高官在刊发在《朝日新闻》的一篇文章中指出，出云级直升机航母的结构不排除被改造为航母的可能性。同样是在2月份，有媒体报道称在从前订购的42架战斗机之外，东京计划另外采购至少20架战斗机。而日本2018财年政府预算案中，国防开支创下纪录达到457亿美元。据《日本时报》报道，F-35B型战斗机可能部署在日本最西端的岛屿与那国岛上，而这里距离钓鱼岛仅有150公里远。
　　俄媒表示，中国在（钓鱼岛）这方面拥有明显的空中优势。中国海军拥有辽宁舰航母，上面搭载歼-15战机，而中国第二艘航母正在建造中，上面可搭载40架战机和直升机。此外，中国军机可以从位于东部的机场起飞前往钓鱼岛。
　　鉴于日本陆上机场位于相当远的地方，因此日本只能指望航母容纳的战机。在两艘出云级直升机航母舰上，每艘最多可部署10—12架飞机；在两艘日向级直升机航母上，每艘最多可部署4架飞机，这样最多能部署32架飞机，还有6—8架F-35B战斗机可以部署在各个小岛机场上。因此即使额外采购F-35B战斗机也无法确保日本的数量优势。中国空军将具有极大优势。但如果日本建造出排水量在6到7万吨左右、能够搭载50—60架飞机的真正航母，届时日本将能够改善在钓鱼岛周边空域对日不利的力量对比，这样日本设计和制造新型真正航母问题得到正面解决的可能性就相当高。
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml