　　原标题：听说“罗斯福”号要来，这次美军三航母又要齐聚亚太？
　　3月26日，“罗斯福”号航母打击群结束中东部署，由西向东返航回美国西海岸，进入第七舰队辖区。亚太地区将同时有“罗斯福”号、“卡尔文森”号和驻日美军“里根”号3艘航母。
　　美军这是要跟去年11月一样搞三航母大巡演么？ 排一下它们各自的行程，大概就能知道答案。
　　“罗斯福”号航母打击群是去年10月从本土集结出发前往中东的，26日刚刚完成在中东的4个多月的执勤。据报道，在这半年里，“罗斯福”号编队进行了海上安全和空袭打击“伊斯兰国”的任务。
　　此次出航的“罗斯福”号航母编队，由驱逐舰23中队指挥机构担任幕僚。除航母外，还包括巡洋舰“邦克山”号、驱逐舰“哈尔西”号、“桑普森”号、“普雷布尔”号。“罗斯福”号上，搭载第17舰载机联队，下辖第113、94、22舰载战斗机中队和陆战队第312战斗攻击中队，以及第139电子战中队、第116预警机中队，还有第30运输机分队、第73和第 76直升机中队，全体官兵7500人。
　　据美国海军称，此次“罗斯福”号返航途径进入第七舰队辖区后，将继续开展一系列行动，包括海洋安全、与亚太盟友海军互动等，日程看上去很满，但总不至于花两三个月时间留在亚太。
　　“卡尔文森”号编队则是2018年1月5日从西海岸圣迭戈出发的，按照部署，它的任务是专程到亚太地区巡航半年，填补“春节”前后驻日美军航母“里根”号维修保养期间的“航母空挡”。
　　1月31日， “卡尔文森”号编队抵达关岛，2月15日就抵达南海，春节期间编队各舰还轮流在马来西亚和菲律宾等地休整。此后，“卡尔文森”号编队一直在南海转，3月初还历史性访问了越南岘港。4天后继续在南海巡航，并与日本海上自卫队的直升机护卫舰“伊势”号举行联合演习，3月中旬东出西太平洋，准备北上参加美韩联合军演。按惯例，“卡尔文森”号一直要待到6月才会返航。
　　此次出航的 “卡尔文森”号编队下辖巡洋舰“张伯伦湖”号，驱逐舰“维恩·E·梅耶”号、“迈克尔·墨菲”号，编队指挥部由驱逐舰第1中队的机构指挥担任幕僚。
　　“卡尔文森”号搭载的第2舰载机联队下辖：第4和第78直升机中队，第2、34、137、192舰载战斗机中队，第 113预警机中队，第136电子战中队，第 30运输机中队2分队。
　　“里根”号是唯一常驻亚太的美军航母，但它的“生活起居”很规律，每年11月以后就返回横须贺军港“冬眠”，编队解散、人员休整、船体维护保养。直到来年5月才会出海试航，恢复性训练，6月才初步具备作战能力，然后夏秋季节巡航两三次，每次1个月，到了年底又“冬眠”了。美国海军最新披露的画面中，“里根”号上维修的脚手架都还没拆。
　　去年11月，从中东返航的“尼米兹”号、去中东执勤的“罗斯福”号，以及常驻日本的“里根”号，曾经来过一出“三航母齐聚亚太”，并在东海搞了一次“大摆拍”。但也在11月29日，这个编队分道扬镳各奔东西。内中原因，除了蹭时间节点，在敏感地区刷一波“存在感”之外，找不出别的理由。
　　此次名义上虽然又有3艘航母齐聚亚太，但“里根”号最快5月份才能出航，“罗斯福”号在亚太逗留则不会超过1个月，只有“卡尔文森”号“不离不弃”地在海上。总之，在某个特定海域无论如何凑不齐三个航母编队。而且训练巡航检修日程摆在那里，到了时间就得各自打道回府——当然，除非有什么重大事件发生，又或者，需要美军摆出这么副架势撑场面——这一点，除了美军最高决策层，没人能预知。
　　（作者为军事资讯博主、微博头条文章作者）
责任编辑：张义凌 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml