　　[环球网报道 记者 周骥滢]英国广播公司（BBC）当地时间6月24日预测，英国脱欧公投的最终结果基本已经确定：英国将离开欧盟。这使得其他包括北爱尔兰和苏格兰在内的地区纷纷考虑独立可能。
　　据报道，爱尔兰新芬党表示，他们将会就北爱尔兰独立、爱尔兰统一举行新的投票。苏格兰首席大臣接受采访时则表示：“我们已经看到苏格兰加入欧盟的那一天了。”这预示苏格兰可能脱离英国独立。
责任编辑：郑汉星 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
从短期来看，英国退欧可能直接引发的英镑大幅贬值、英国经济衰退预期都会导致全球金融市场的动荡。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml