　　[环球网军事6月9日报道]据英国路透社6月7日报道，印度、美国和日本将从6月10日开始在西太平洋的冲绳附近海域举行为期八天的海上联合军演。
　　此次演习代号为“马拉巴尔”，它将集中进行三国反潜战事训练和防空训练合作。日本将派出其新型“日向号”（Hyuga）直升机航母参与该演习，它将会执行水下搜寻和防空工事任务。
　　去年，该军演在印度附近的孟加拉湾举行。此前有分析观点指出，印美日三国企图通过舰队联合行动，牵制中国在包括钓鱼岛在内的东海一带的活动。
　　报道说，随着中国在南海主权声索工作的不断推进，日本和美国担心中国会借助自己不断增强的潜艇和水面舰艇力量，将“影响力”扩展到西太平洋。
　　美印之间代号为“马拉巴尔”的联合军演是常态化演习，每年都会举行一次。俄罗斯“卫星网”报道指出，日本于2007年首次加入这一比赛，之后由于中国的反对，日本中断参与。自2007年以来，日本曾参加该演习4次。
　　路透社报道说，美国在亚洲的军事力量主要集中在日本西南部岛屿，该地区是阻止中国从东海岸深入西太平洋的屏障。日本近期加强了该地区的军事投入，增加了雷达站和反舰导弹发射台的设置。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml