　　原标题：关闭领事馆，收起星条旗！美国外交人员卷起铺盖、打道回府
　　[环球网报道 记者 赵衍龙]
60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆。美国NBC等多家媒体31日报道，美国驻圣彼得堡市领事馆星期六收起了星条旗，撤走了外交官。
　　报道称，同一天，俄罗斯驻华盛顿大使馆的几十名外交官也卷起铺盖、打道回府。
　　这是西方一些国家与俄罗斯因为莫斯科涉嫌在英国投毒“企图谋杀”一名前间谍引发的一场外交战的一部分。
　　英国称，前俄罗斯间谍斯克里帕尔及其女儿今年3月初在英国被人下毒很可能是莫斯科所为，并决定驱逐被认为是情报人员的23名驻英国的俄罗斯外交官，俄罗斯否认这一指控，并以驱逐23名英国外交官作为回应。
　　之后，美国和其他盟友加入了支持英国的阵营，将150多名俄罗斯外交官驱逐出境，而俄罗斯也以牙还牙，命令来自这些国家的150名外交官离开俄罗斯，其中60人是美国外交人员。
　　美媒称，这是自冷战结束以来，西方与俄罗斯近年来展开的最大规模的驱逐外交人员事件，双边关系跌入冷战后的最低谷。
　　美国白宫表示，莫斯科驱逐美国外交官、关闭美国驻圣彼得堡领事馆的做法使美俄关系进一步恶化。
责任编辑：霍宇昂 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml