　　原标题：法国铁路工人开始大罢工 料将影响高铁逾八成班次
　　中新网4月3日电 据外媒报道，法国国家铁路公司员工从当地时间2日期起开始罢工两天，此后每正常工作三天，便会罢工两天，直至6月28日。预计3日法国只有一成多高铁班次照常运行。此外，法国航空公司工会也宣布扩大罢工规模。
　　据报道，法国政府计划不再以终身制聘用新铁路员工，并取消新员工的提前退休福利，以改善法国国家铁路公司的财政，但工会担忧这将导致法国国家铁路公司迈向私营化，因此反对方案。
　　最新民调显示，46%受访者认为罢工原因合理，较两周前增加4个百分点，显示民意正逐渐倾向支持工人。
　　法国国家铁路公司此前发表声明称，估计将有77%火车司机参与罢工，警告3日的列车服务将受严重影响，高铁TGV或将只余12.5%班次正常运作，一般火车则有两成班次如常，部分火车路线恐将完全停开。
　　法国国家铁路公司总裁佩皮警告，工人复工后不久便会再罢工，将严重影响铁路日常营运。
　　另一方面，法国航空公司工会近期也多次罢工争取员工加薪，工会日前宣布将在3日、7日、10日和11日罢工，较此前的计划增加两天。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml