　　原标题：他信和英拉赴日参加酒会 兄妹同框笑容满面
　　海外网3月30日电 泰国前总理他信和英拉兄妹于29日下午抵达日本东京，并于当晚在东京新大谷酒店出席了日本前自治大臣石井一的著作出版酒会。
　　据日本《朝日新闻》报道，据称，2人是乘坐私人飞机前来参加聚会。此前，泰国副总理巴逸（Prawit Wongsuwan）曾透露，2月份，英拉和他信曾一同赴日。日媒称，这次算是两人第2次来日。据悉，他信兄妹俩将在日本呆到31日。目前尚不清楚日本首相安倍晋三等日本政府要人是否会与他信和英拉兄妹见面。
　　据石井一介绍，他信在2006年因军事政变逃亡海外后，在2011年8月，由石井做担保人前来日本访问，两人因此结下了缘份。石井一还将两人邀请到台上，向出席者进行介绍。
　　据此前报道，最近一段时间，英拉兄妹频频被曝在海外现身。3月20日，英拉及其兄长他信被发现现身新加坡，兄妹两人在该国一家酒店会见了一群“神秘男子”。《越南青年报》3月1日曝光了一张泰国前总理英拉及其兄长他信“现身迪拜”的照片，照片中，英拉和他信笑容满面，看似心情大好。
　　泰国NEW18频道网站于2017年12月29日指出，有网友拍到英拉在英国著名大商场Westfield购物的照片。这是继网友去年11月在英国伦敦商场偶遇并拍到了疑似泰国前总理英拉的照片后，首次曝光的英拉正面照。
　　2017年8月25日，原定举行的泰国前总理英拉“大米渎职案”宣判延期，英拉方面表示因病无法出席宣判，泰国最高法院因此对英拉发起逮捕。此后泰国政府确认前总理英拉已经逃离泰国。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml