　　原标题：（国际）朝韩跆拳道示范团在平壤举行联合演出
　　新华社平壤4月3日电（记者程大雨　吴强）据朝中社3日报道，访朝的韩国跆拳道示范团2日与朝鲜跆拳道示范团一起，在平壤大剧院进行了联合示范演出。
　　报道说，朝鲜国家体育指导委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔辉等朝方官员、平壤市民，以及韩国文化体育观光部长官都钟焕等韩方人士观看了演出。
　　报道说，韩方表演者配合音乐节拍，圆满完成各种技术动作，朝方表演者也完美展现了动作细节，演出赢得现场观众的热烈鼓掌和欢呼。
　　另据朝中社报道，韩国跆拳道示范团1日还在平壤跆拳道殿堂进行了示范演出。
　　朝中社还报道说，朝鲜体育相金日国2日在万寿台议事堂会见了都钟焕。双方就促进北南体育领域交流进行了协商。
　　韩国艺术团和跆拳道示范团3月31日飞抵平壤开始对朝鲜进行访问。朝鲜最高领导人金正恩1日偕夫人李雪主在东平壤大剧院观看了访朝韩国艺术团演出。（完）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml