　　原标题：韩国艺术团赴平壤表演 唱《月亮代表我的心》表达思乡之情
　　[观察者网综合报道]昨日（31日），160多人的韩国艺术团搭机前往朝鲜平壤，提前为4月1日举行的首场表演做准备。韩媒消息称，韩国艺人届时会演唱邓丽君的经典歌曲《月亮代表我的心》，以表达思乡之情。
　　据观察者网此前报道，为了给4月底的朝韩首脑会晤预热，并答谢在平昌冬奥会期间赴韩演出的朝鲜艺术团，一支韩国艺术团依约访朝，于3月31日-4月3日在平壤举办2场演出。演出地点分别为平壤大剧院和柳京郑周永体育馆。
　　韩方事前检验团则于22-24日访问平壤，朝方承诺保障韩国艺术团成员的人身安全。
　　韩方演出名单包括歌手赵容弼、李仙姬、崔辰熙、尹道贤、白智英、郑仁、徐贤、ALi、女团Red Velvet等。
　　其中，被称为“韩国歌王”的赵容弼在2005年曾在朝鲜柳京郑周永体育馆举办个人演唱会，其他人像李仙姬、尹道贤也在2002和2003年赴朝演出过。
　　3月20日，在韩朝边境板门店朝方一侧的统一阁，韩朝开会讨论韩方艺术团访朝事宜，韩国歌手兼作曲家尹相（右）作为韩方首席代表与朝鲜三池渊管弦乐团团长玄 松月举行会谈。 图自视觉中国
　　据香港东网4月1日援引韩媒消息报道，艺人姜山恚届时会演唱邓丽君的名曲《月亮代表我的心》，以抒发思乡之情。
　　韩国JTBC周五报道称，韩艺人姜山恚的父亲出生于现属朝鲜境内的咸镜南道，朝鲜战争后就未能回乡；因此随团访朝的姜山恚希望在平壤演唱《月亮代表我的心》，为父亲表达思乡之情。
　　据了解，《月亮代表我的心》与《甜蜜蜜》一样，在韩国传唱度非常高，曾经是许多韩星来华表演时的必唱曲目，已经衍生出了韩文版本。
　　周六，负责带领艺术团的韩文化体育观光部官员都钟焕向随团记者表示，自己曾在2005年参加朝韩作家在平壤的聚会，此次是他时隔13年再次访朝。他评价道，印象中的平壤是灰色的，“平壤在十年间发生很大变化，新建了很多高楼”。
　　都钟焕还表示，希望此次访朝表演可进一步打开朝韩文化、体育交流的大门。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml