　　原标题：美“罗斯福”号航母调入第七舰队 或近日通过南海
　　[观察者网综合报道]3月27日，美国海军学院新闻网报道称，美国海军宣布，在中东地区完成为期4个月部署的“西奥多·罗斯福”号航母打击大队离开第5舰队防区，进入了印度洋上的第七舰队防区。当天，这支航母打击大队与印度海军“塔拉喀什”号护卫舰进行了联合演习。有猜测称，“罗斯福”号编队近期可能通过印度洋，进入南海。
　　据美国海军官方网站宣布，“罗斯福”号航母为旗舰的第九航母打击大队（CSG 9）已经编入第七舰队，并将参加一系列与多国海军进行的联合演习，并帮助他们解决共同的海上安全担忧。（观察者网注：原文为take part in various exercises with other navies and address shared maritime security concerns，其中所谓“共同海上安全担忧”，是美国海军对“炫耀武力”的外交辞令）。
　　报道称，“罗斯福”号航母去年10月离开圣迭戈军港。该舰在前往中东地区途中，经过第七舰队防区时也短暂编入第七舰队，并在从圣迭戈到夏威夷途中，参加了美国海军“舰队问题”演习（观察者网注：2016年开始，美国恢复1940年结束的“舰队问题”系列演习，这些演习旨在研究海上大规模舰队作战的战术战法，新“舰队问题”演习的代号延续20-40年代期间美军“舰队问题”演习的编号，2017年进行的是“舰队问题28号”演习），此后，在关岛执行空对地攻击演习，随后又前往日本海，参加美国海军的三航母编队演习。
　　在第五舰队部署期间，“罗斯福”号战斗群创下了另一个新纪录，即同时派遣战机，参加在阿富汗和伊拉克、叙利亚两个相隔甚远的战区的作战。
　　美国海军此次没有公布“罗斯福”号下一步部署去向，但有一些猜测认为该舰队可能会很快通过印度洋，进入南海，随后返回母港圣迭戈进行修整。由于近日中国在南海举行大规模海军演习，“罗斯福”号通过南海的具体时间和行程受到了不少关注。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml