　　参考消息网6月25日报道 西媒称，白宫发言人乔希·欧内斯特表示，美国总统奥巴马已经在研究卸任后成为一家NBA球队老板的可能性。奥巴马有兴趣在合适的条件下加入一个投资团队。
　　据西班牙《世界报》网站6月23日报道，这不是奥巴马或他周遭的人第一次公开承认这种兴趣。奥巴马上一次表达这种兴趣是在去年11月的一次采访中，他说：“我幻想过构建一支球队会多么有趣，那会很奇妙。”
　　美国《福布斯》杂志2016年1月发布的最新数据显示，一支中等水平的NBA球队的价值约为12.5亿美元（约合83亿元人民币）。NBA球队中价值最高的是估值为30亿美元（约合198亿元人民币）的纽约尼克斯队，最低的则是估值为6.75亿美元（约合44.7亿元人民币）的新奥尔良鹈鹕队。
　　报道称，NBA球队的价值在2011年的劳资协议签订后开始快速增长，而在签署即将于下赛季生效的新电视转播合同后，这些球队的估值会继续上涨。
　　尽管每支NBA球队都有一个主要的老板，但更普遍的是小投资人，这种投资人会以少量的份额加入一个投资团队。也许这将成为奥巴马的角色。
　　奥巴马是众所周知的篮球爱好者。白宫方面19日表示，奥巴马曾为观看NBA总决赛第七场比赛而在乘坐“空军一号”专机着陆后延迟离机。
责任编辑：郑汉星 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
因此英国脱离欧盟，提醒人们更加理性看待全球化，学会去倾听失落群起的声音。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml