　　原标题：俄罗斯超过百人死于流感疫情
　　中新社莫斯科1月28日电 当地时间28日，俄罗斯卫生部部长斯克沃尔佐娃在莫斯科表示，截至27日，俄罗斯已有超过100人死于甲型H1N1流感并发症。
　　据俄卫生部公布的数据显示，自上月以来，整个俄罗斯已有至少37个地区爆发了甲型H1N1流感。截至27日，共有107人死于流感并发症。死者中4人为孕妇，8人为儿童。斯克沃尔佐娃说，死者均没有注射流感疫苗，且通常就医较晚。
　　斯克沃尔佐娃称，已就该情况向俄总统普京做了汇报。目前流感疫情仍在可控范围内。
　　据俄新社报道，面对来势汹汹的流感疫情，俄学校、幼儿园和医院等已采取隔离措施，疑似患者被禁止外出，各地药房的抗病毒药品和医用口罩也迅速脱销。部分企业和组织也暂停组织集体活动。
　　俄总统新闻秘书佩斯科夫当天对外界表示，目前克宫工作人员正在采取积极的预防措施，流感疫情未对克宫工作造成影响。
　　此外，对于外界流传的“流感疫情可能是某些国家针对俄罗斯的有意之举”这一说法，佩斯科夫拒绝予以评论。
　　据国际文传电讯社援引俄医学专家话称，俄罗斯将在本周和下周迎来流感疫情高峰。一周半后流感疫情有所缓解，并预计于二月底彻底结束。(完)
责任编辑：陈琰 SN225
传说中“流奶与蜜”的内波山，靠近以色列边界，几千年前摩西登山向西望去，看到的好地方大都在以色列和巴勒斯坦境内。然而这两个地方的危机和对抗，却在历史长河中不断反复。
一点节俭意识都没有的基层人大代表和政协委员，会在乎政府大手大脚花钱而认真审查各项财政预算吗？各位基层人大代表政协委员是否愿意先把当地召开两会的成本预算节省一些呢？
从2015年4月调任国家统计局以来，王保安在新岗位的任上不足一年，这位被外界认为“重用”“前途看好”的年轻部级干部，匆忙以这种方式谢幕，令许多人猝不及防。
这是北京，是首都啊！这是一记耳光，打在北京、打在首都的脸上，却是痛在百姓自己的心里。北京的每一个窗口，都不只是行业的治理窗口，更是整个北京、首都，乃至整个中国的治理窗口。这个窗口都亮不起来，中国老百姓的心里能亮堂起来么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml