　　原标题：印度法院新规因争议 各地爆发“贱民”游行致7人死亡
　　[环球网报道 记者 王战涛]据法国《费加罗报》4月2日报道，印度当日多地爆发“贱民”阶层民众针对一项法院新规的抗议活动，导致7人死亡。
　　在印度中部的中央邦进行的抗议活动导致4人死亡，另有3人在其他地区的抗议活动中丧生。在印度北部的哈里亚纳邦，抗议导致多个警局发生火灾，并有多家商店遭到攻击。旁遮普邦的游行活动导致当地的高考被推迟，网络服务也一度中断。
　　报道称，此次抗议活动针对的是印度高等法院近日出台的关于“贱民”案件审理的新规。法院规定，在审理“贱民”诉讼时需采取的逮捕措施不能立即执行，许得到政府当局的批准。
　　据悉，根据印度政府2016年的统计，该国14.5万由“贱民”提起的诉讼案件中，有90%的审理过程遭到拖延。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml