　　巴西军方发表声明，当地时间6月20日，里约奥运会火炬传递过程中，有一只“参加”传递仪式的美洲虎因挣脱锁链被士兵在现场射杀。
　　英国媒体报道，事发时火炬传递者是巴西著名的理疗师 Lgor Simoes Andrade，事后，他发了一张他在接力中的照片，画面里，那只美洲虎就趴在他身后不远处。
　　据悉，之所以“请来”这只美洲虎，是因为美洲虎是此次里约奥运会巴西代表队的吉祥物。但仪式结束后不久，这只美洲虎突然铮脱了动物园的锁链，尽管它没有任何威胁的迹象，负责警戒的士兵还是立刻将其射杀。
　　参加奥运火炬传递的美洲虎被射杀立即招致批评。
　　“我们保证这样的事件不会再次发生” 2016里约奥运组委会在随后的声明中表示， “我们不应该允许象征着和平与团结的的奥运火炬从一个被锁住的野生动物旁经过，这样的画面违背了我们的信仰和价值观，这是一个错误。”
　　美洲虎属于濒危保护动物，在乌拉圭和萨尔瓦多已经完全灭绝。巴西亚马逊州政府环境主管称，未经授权利用美洲虎出席活动是非法的，目前已介入调查。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
我觉得自己像一个贫困的农民，生活在一个巨大无比的贫困的村庄，关心狗类的命运，对我而言太过奢侈。
如果说中国经济的瓶颈是行政干预导致的市场化不足，那么印度经济发展的瓶颈就是整个社会太过分裂，种姓制度只是这种分裂的一个核心表现而已。
共和党大佬如众院议长保罗·瑞恩，本来就是忍着内心的痛苦，才接受特朗普成为本党候选人的现实的，特朗普还经常大嘴，早就引起他的不快。特朗普要想竞选成功，对此不能不管。
只要你还有一口气活着，就不能说现实妨碍了你实现理想。除了死亡，在追求理想的道路上没有第二个障碍。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml