　　原标题：特朗普妻子为入主白宫做准备？
　　据中国日报报道
　　如果说特朗普会向所有对他说三道四的人发难，那么有一个人却是他从来没有吵过架的，那就是他的妻子梅拉尼娅·特朗普。
　　这位可能成为美国第一夫人的女人表示，虽然自己不是很喜欢政治，但也会经常和丈夫说说自己对政治的看法。
　　梅拉尼娅此前一直回避有关第一夫人的话题，不过这次她却一反常态，透露自己已经开始为以后做准备了，并称如果美国人民选择了特朗普，她会不遗余力地支持自己的丈夫，支持这个国家；如果成为总统夫人，她会全力支持一两个慈善机构。
责任编辑：石洋 
实业兴国，炒房误国。干30年不如买套房，则对这个常规理念的异化，把它颠倒成“实业误国，炒房兴邦”。如此一来，几十年后，我们的未来又会怎么样呢？
沈阳市用一条微博就宣布了说过的话立即可以不算，而葛老师那条微博不仅收不回说过的话，而且还放大了自己的尴尬。
我第一次打开中文课本是在1976年。我记得毛泽东逝世、粉碎“四人帮”、邓小平改革等。中国的政治演进不是线性的，而是呈波浪形，但总体上，个人的自由度提高了。
大局意识在最前面，是要求向中央看其；核心意识其次，是向中央的核心看齐。刘云山说“最根本的是在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致”，在这里，在本质上其实是向党中央和党中央的核心看齐。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml