　　原标题：特朗普吻别美女通讯主任 欲再索吻女方转身离去
　　白宫通讯主任霍普·希克斯（Hope Hicks）日前请辞，她是在不到一年的时间里，第四位离职的白宫通讯主任。3月29日是她最后一天上班，特朗普特意在白宫南草坪与她亲吻道别。
　　当时两人站在一起， 跟远处的媒体打招呼。特朗普轻搂希克斯的肩膀，接着跟她握手及脸贴脸吻别。
　　之后特朗普挪开一步，握着希克斯的手跟向她说了几句话，然后头部靠前，似乎是想再次索吻，但希克斯与特朗普握着的手都还没放下就已转身离去。
　　视频上传到网站后，网友纷纷表示如此的道别感觉很奇怪。有人质疑表示，若离职的是男职员，特朗普必然不会跟他如此吻别吧？
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml