　　共同社报道，美国海军第七舰队近日宣布，已开始在菲律宾附近公海举行有两艘美军核航母参加的军事演习。第七舰队司令部位于日本神奈川县的美国海军横须贺基地。
　　报道称，两艘航母分别为部署在横须贺基地的“罗纳德·里根”号和临时部署在西太平洋地区、参加日美及印度联合演习的“约翰·斯坦尼斯”号。有两艘航母参加的演习是2014年9月以来的首次。共同社报道，美军将在公海上实施空战演习、海洋调查、燃料补给。详细的演习海域未对外公布。
　　菲律宾媒体则报道称，演习地点在菲东部菲律宾海，演习的内容包括防空、海上侦察及远程打击。演习从周六已经开始。报道称，一共12000名美军、140架战机参加此次演习。
　　第七舰队方面称：“作为太平洋地区的领导者，美国维持地区安全并保护航行和飞行自由的做法符合国家利益。
　　菲律宾媒体援引美军方面的话称，演习旨在强调美军在亚太地区的存在，“没有其他任何国家的海军能在一片海域集中如此强大的战斗力量。”
　　菲政府对美军在菲律宾附近海域的演习表示欢迎，菲国防部发言人称，演习证明美军正在履行其多次强调的“保卫菲律宾”的承诺。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
中国的家庭已经开始变了。传统的家庭是父系的，是大家庭，就是我们讲的extendedfamily，是男主外女主内，男性赚钱养家，女性结婚后搬到男方的家庭。而且，所有的人都会结婚，早婚多子。然而，这样的家庭模式已经一去不复返了。
每个世界冠军都说自己训练很辛苦，但这其实本来就是该做的事情，老跟别人说苦有什么用，哪个人不苦？另外，‘苦’这事没法借鉴，就算知道别人是怎么苦过来的，当自己遇到同样的事情，还得再苦一遍。
并不是所有的穆斯林都是阿拉伯人，也不是所有的阿拉伯人都是穆斯林——这不是绕口令，而是你需要知道的基本常识。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml