　　美国有线电视新闻网（CNN）10日报道，美国总统大选民主党参选人桑德斯在西弗吉尼亚州的初选中击败希拉里。
　　希拉里在开选前的民调中以微弱优势领先，但最后败给了桑德斯。她目前赢得的民主党全国代表大会“代表数”远远领先桑德斯，但在西弗吉尼亚州遭到了民主党选民的冷遇。
　　英国媒体报道，西弗吉尼亚州主要以煤矿生产为主，居民大多为白人。政府对燃煤的最新限制以及美国工业的天然气消费增长都对此州民意产生了较大的影响。
　　CNN报道称，桑德斯此次的胜利虽然不能改变民主党初选的总体趋势，但给了他一个在公众面前“翻身”的机会。
　　报道称，他的胜利同样给希拉里敲响了警钟——在与美国共和党候选人特朗普最后的较量慢慢逼近之时，希拉里最好先赢得民主党初选的胜利。
　　英国BBC预测，桑德斯在此后的四场选举中都具有较大的竞争力，但可能6月于加利福尼亚州遭遇挫折。
　　共和党方面，特朗普轻松”拿下”西弗吉尼亚州和位于中部的内布拉斯加州，距离共和党提名其为候选人更近了一步。（新浪国际 王子欧）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml