　　中新网5月21日电 据外媒报道，2014年11月巴黎恐袭案中，目前已知唯一活着的嫌疑犯萨拉赫·阿卜德斯兰姆本月20号首次接受法国法官审讯。之前有消息说他“很想做出解释”，但他采取的是面对法官保持沉默的策略和态度。
　　据报道，巴黎法官在对这位恐袭嫌犯进行问询后表示，他一开始就宣布要求沉默的权利。但他也没有说明沉默的理由，也不对在比利时审讯期间的言论给予确认。
　　萨拉赫在巴黎恐袭案发生四个月后被捕，他是法国司法部门掌控的唯一与造成130人死亡的巴黎连环恐袭有直接联系的嫌犯。今年26岁的萨拉赫，曾经是一个小流氓。
　　萨拉赫的律师贝尔东（Frank Berton）称，他的当事人“今天不想说话，他今后也不会开口”。他完全有权利决定开口说话的时间。但巴黎检察官指出，萨拉赫在20日的审讯期间，并没有对以后的举动做出表态。
　　萨拉赫的律师之前曾说，他的当事人“随后”会做出解释，当时这句话让恐袭案受害者感到一些知道真相的希望。巴黎预审法官将于本月24到26号首次接待受害人。
　　一位受害人的律师表示，萨拉赫选择沉默是对遇难者记忆的侮辱。另一位律师谴责萨拉赫操纵玩弄公众舆论。
　　消息人士指出，是2014年涉嫌袭击布鲁塞尔犹太博物馆的内姆士（Mehdi Nemmouche）建议他保持沉默。他们两人曾经同时在比利时的布尔日监狱关押过，消息人士说，监狱的看守曾表示，他们虽在受到严密监控的监狱内，但还是提高声音成功对话。
　　萨拉赫于4月27号被引渡回法国受审，被控参与恐怖主义谋杀。他被关押在巴黎南部的富勒里梅洛吉斯监狱。
　　周五，他的律师在法庭上对他的关押条件进行抱怨，说他处于完全孤立状态，同时牢房24小时监控。他说，在这样的条件下，如果他不和司法部门合作也是可以想得到的。
　　对此，恐袭受害者律师回应说，萨拉赫关心自己的舒适，但他肯定不会想到那些受害人，在恐袭案后的不眠之夜，以及因为他的错误而别摧毁的生活。
　　萨拉赫被认为是11月13号黑色星期五巴黎恐袭案的中心人物，他也是巴黎恐袭案疑似主谋阿巴伍德（Abdelhamid Abaaoud）的朋友，所以，极有可能知道关于恐袭的组织，参与者或其他尚未落网的同犯的信息。
　　在比利时受审期间，萨拉赫最初试图尽量淡化自己的角色，随后便采取了保持沉默的策略。
　　在对巴黎恐袭案的调查中，已有20多人被捕，其中大多数都是在比利时，法国法官近期再次向比利时发出引渡四名被关押在比利时的嫌犯，其中三人涉嫌帮助萨拉赫逃亡。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml