　　4月20日，美国财长宣布，20美元纸币的正面将印上美国著名废奴主义者哈丽特·塔布曼的头像，这是一个多世纪以来女性头像首次亮相美元纸币。这又“惹到了”特朗普……
　　21日上午，特朗普表示，“安德鲁·杰克逊为国家做出了巨大的贡献，我认为把他从纸币上撤掉是很粗暴的”。他说，“我认为哈里特·塔布曼很伟大，但我更倾向于保留安德鲁·杰克逊，或许我们能想出其他的面额。”特朗布建议，将塔布曼的头像印在已经很久不再印制的2美元纸币上。
　　将女性印上美元的呼声在美国一直强烈。最初的计划是将印在10美元上的首任财政部长亚历山大·汉密尔顿换掉。特朗普对此说，“他们原本打算对10美元动手，但是突然上演的百老汇剧《汉密尔顿》在一定程度上帮了汉密尔顿。”（新浪国际）
责任编辑：白飞 
人总在追求圆满。事情要做得圆满，交友要交得圆满，文字要写得圆满。只有在感觉到圆满之时，才会有真正的喜乐。
近日，美国总统奥巴马抵达沙特开启他的“告别之旅”，而结果却是无比冷清。与以往沙特国王亲赴机场“迎来送往”相比，奥巴马此次沙特之行可谓“寒酸至极”。
给领导写讲话稿的机会，材料狗的一生只有两次机会，第一没写好的时候，领导会很客气地把你叫到办公室来，和颜悦色地对你说：“小同志，这篇文章还有很多许多需要斟酌的地方，你再回去改改。”
中国大陆房地产市场启动于上世纪90年代中后期。如果以最高转让期限70年计算，较早一批商品房，实际剩下50年左右。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml