　　一代拳王穆罕默德·阿里因病辞世，享年74岁。
　　阿里全名穆罕默德·阿里，1942年1月17日出生，少年时就显示拳击天赋。他被誉为重量级拳击领域最强大选手，曾经3次赢得世界重量级拳击冠军，称雄拳坛十余年。18岁时，他夺得奥运冠军，却因遭遇种族歧视怒将金牌丢进大海；1996年美国亚特兰大奥运会，他被选为开幕式主火炬手。为改变人们对有色人种的偏见，他一生不懈努力！头部曾遭29000次重击。1
　　据统计阿里在职业生涯里，头部曾遭遇过29000次重击。他于1981年退役之后被诊断患有帕金森氏综合征，但他依然以极大的热情参与社会公益事业。
　　除了辉煌的职业生涯，阿里还是一名反战斗士。60年代中期，越南战争爆发。随着战事的不断升级，阿里面临着服兵役的问题。而他在媒体上公开发表的反战宣言，则震惊了全美国。“我绝不会跑到万里之外去谋杀那里的穷人，如果我要死，我就死在这里，咱们来拼个你死我活！”阿里公开呼吁平等，不要替美国作战。2003年，美国好莱坞出品电影《拳王阿里》，真实地刻画了这一幕。2005年，阿里被美国总统布什授予“总统自由勋章”。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml