　　原标题：美国两名飞行员同时看到不明飞行物 对话录音曝光 
　　海外网3月29日电 据美媒报道，美国两架不同客机的飞行员在从亚利桑那州上空3万英尺（约9144米）高度飞过时，都报告称看到不明飞行物。对于这起事件，美国航空管理局近日公布了一段两名飞行员之间的录音。
　　据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，根据无线电记录，2月24日，凤凰航空（Phoenix Air）一架里尔飞机和美国航空公司一架飞机的飞行员均称看到不明飞行物从对面方向飞来。根据阿尔伯克基空中交通控制中心的对话录音，当地时间下午3时30分左右，凤凰航空的飞行员首先看到该物体，并问道，“大约30秒之前，有飞机从我们上方经过吗？”美国航空管理局回答，“没有。”
　　由于里尔飞机的报告，控制中心工作人员随后提醒美国航空公司1095次航班，在飞往圣地亚哥时注意空中物体。然而，警告发出去不足1分钟，1095次航班的飞行员报告称，他的飞机刚才也被不明飞行物经过。该飞行员称，“是的，就在我们上方。我不知道那是什么，但至少在我们上方两三千英尺（约600~900米）的高度。是的，它就从我们上方经过。”
　　报道称，飞行员不能确定，该物体是在盘旋还是真的在飞行，但美国航空公司的飞行员表示该物体“有大片反光”，并怀疑那是一个谷歌气球。
　　据《纽约时报》报道，美国联邦航空管理局人员朗斯福德（Lynn Lunsford）表示，“除了两名飞行员之间的简短对话，控制人员难以断定该区域是否有其他飞行物。”巧合的是，该不明飞行物的目击地点距离新墨西哥州的罗斯韦尔只有500英里（约804公里），罗斯韦尔是美国历史上最著名的UFO故事之乡，据称1947年有一枚飞碟在沙漠中坠毁。
　　根据阿尔伯克基控制中心的声明，美国航空管理局称，他们也不知道该物体究竟是什么。“除了你所听到的，我们没有更多评论。仅根据两名飞行员之间的简短对话，控制人员无法断定该区域是否有其他飞行物。我们每天都在该区域与众多公司保持密切合作关系、并安全处理军用飞机和各种类型的民用飞机，包括高空气象探测气球。”
　　报道提到，就在三个月之前，美国一家民用情报机构披露，美国政府曾以2200万美元预算启动秘密项目对UFO进行调查，并发布了一段由美国海军飞行员捕捉到的影像。据称，几十年来，美国一直在对UFO进行调查，包括美国军方在内。最后的结论是，大多数目击事件与恒星、云、传统飞机或间谍飞机有关，但有701起事件仍然无法解释。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml