　　原标题：以色列取消非洲移民驱逐计划：1.6万送西方国家 其余一些自留
　　[环球网综合报道]据新加坡《联合早报》消息，以色列政府2日宣布取消存在争议的非洲移民驱逐计划。按照以色列政府与联合国难民署达成的一项新协议，以色列将把至少1万6250名非洲移民安置到西方国家；另一些移民则可继续留在以色列至少五年。
　　《联合早报》援引路透社消息称，以色列总理内塔尼亚胡办公室当日发表声明，作出上述宣布。据以色列内政部数据，目前该国约有4万2000名非洲移民，他们主要来自苏丹和厄立特里亚。
　　以色列政府此前计划把非洲移民送到一个相对稳定的非洲国家。据悉，这个目标国家是卢旺达或乌干达，这项计划引起联合国难民署与人权活动分子的激烈抨击。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml