　　原标题：美媒：中国巨型半潜船下水 打造海上支援平台
　　[环球网军事6月9日报道]据美国战略之页网站6月4日报道，中国为商业用途而非军事用途建造的多艘半潜船中的第一艘已经下水。这一新型半潜船长245 米、排水量达9.8万吨，其目标客户是建造和维护海上石油设施的公司。但中国对这些半潜船有越来越多的军事需求，并已作出安排，在必要的情况下，将让这些 半潜船入列服役。
　　目前，中国已拥有几艘较小的军用半潜舰。2014年的卫星照片显示，中国已建造了一艘缩小版的美国海军新式后勤支援舰 ——机动登陆平台。中国机动登陆平台的长度比美国的短25%，排水量少三分之一，但非常类似于美国的T-MLP。2013年年初，美国海军已接收了三艘 T-MLP中的第一艘。“蒙特福特角”号成功完成了海上试航，于2015年入列服役，而其他两艘T-MLP将于2018年服役。美国海军还准备增建两艘， 希望将五艘新舰中的两艘用作浮动基地，以支援突击队的岸上行动。
　　报道称，美国的T-MLP实际上是用来充当远洋码头的，以备军舰一时找 不到合适的港口时使用。每艘T-MLP长239米，上面拥有多达2322平方米的面积可用来存放车辆和飞机。第二批两艘T-MLP将打造成海上前进补给基 地，增加了指挥与控制设备，还拥有飞行甲板区域。
　　由于美国是海军后勤保障领域的开创者，中国一直在对其进行研究，并因此抄袭了美国海军补给舰的设计及其所采用的再补给技术。中国是世界造船大国之一，其建造的很多商船属于该国海军的储备资源，并定期与海军一同接受训练。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml