　　日本《读卖新闻》、《朝日新闻》报道，日本防卫省15日称，当天凌晨3点半左右，中国海军一艘侦查舰在鹿儿岛附近短暂“侵入”日本领海后离开。
　　报道称，日本海上自卫队P3C侦察机发现了“侵入”的中国军舰，称这艘军舰驶入鹿儿岛县西侧的“领海”，在呆了一个半小时后，于凌晨5点从鹿儿岛县以南海域离开。
　　《朝日新闻》援引日本自卫队官员的话称，中国海军军舰“侵入”日本领海属于“极其罕见”的事态。
　　《读卖新闻》报道，中国舰艇上一次“侵入”日本领海是2004年11月，当时是一艘核动力潜艇。
　　2004年正处在中日关系冰冻期，因为时任首相小泉年年参拜靖国神社，导致日本与邻国关系陷入低谷。
　　日本媒体报道，就中国军舰“侵入”日本领海，日外务省已向中方表达“担忧”之意，而日方也正在紧急分析中国军舰此举是何意图。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml