　　原标题：第二架飞机落地 遭美国驱逐的所有俄外交官返俄
　　中新网4月2日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间4月1日，被美国驱逐的俄罗斯外交官乘坐的第二架飞机在弗努科沃国际机场降落。
　　特别飞行队“俄罗斯”号飞机于当地时间1日13时左右降落在弗努科沃机场2号航站楼。乘坐这架飞机的是外交官及其家属，包括在纽约联合国工作的俄罗斯外交官。
　　这是第二架运送被美国宣布为不受欢迎的俄罗斯外交官的飞机，3月31日总共有171人乘机离开美国。
　　3月26日一系列欧盟国家以及美国、加拿大、挪威、乌克兰等国宣布，由于俄武装力量总参谋部情报总局前上校谢尔盖∙斯克里帕尔在索尔兹伯里中毒事件驱逐俄罗斯外交官，其中美国政府宣布，驱逐48名俄罗斯外交官和12名俄罗斯驻联合国使团工作人员，并且关闭俄罗斯驻西雅图总领事馆。
　　29日俄罗斯外交部召见美国驻俄罗斯大使并向其宣布，根据对等原则，作为回应措施，58名美国驻莫斯科大使馆工作人员和两名驻叶卡捷琳堡领事馆工作人员被宣布为不受欢迎的人。此外，关闭美国驻圣彼得堡总领事馆。
　　3月4日曾为英国特工部门效劳的斯克里帕尔和他的女儿在英国索尔兹伯里中毒。伦敦表示，俄罗斯牵扯斯克里帕尔因A234神经毒剂中毒的事件。俄罗斯对此坚决否认。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml