　　英国退欧：欧洲一体化的一次不可逆的重创
　　北京时间6月23日14：00，英国退欧公投正式开始，预计将有4649万人参加本次公投。国内外交易平台、银行等机构均严阵以待，英国民族的命运会被改写吗？退欧或留欧，哪个概率大一些？两种结果分别会对英国、欧盟、全球市场造成哪些冲击？
　　似乎每一次危机，都有神兵天降和峰回路转。
　　在HBO剧集《权力的游戏》最新一集中，主角琼恩·斯诺在即将输掉“私生子之战”的紧要关头，得到谷地骑兵的神奇驰援，一举逆转战局。与此类似，英国退欧也在紧要时刻发生意料之外的变盘，女议员之死带来了巨大的“蝴蝶效应”，成为让“中间派”最终倒向支持留欧一方的关键推力。
　　最后关头，英国退欧大剧峰回路转，民调显示留欧阵营一路逆袭，博彩市场隐藏的退欧概率大幅下降。公投还没真正开始，市场似乎已经迫不及待要庆贺留欧成功了——股市上涨、英镑反弹。
　　然而，作为一贯的审慎派，我们认为，如此峰回路转，值得嘘一口气，却不值得“弹冠相庆”。
　　即便英国留欧，也是对经济羸弱的再确定。如果说留欧成功，那么，这很大程度上要归因于权威机构和精英阶层的恫吓。正如我们之前的研究所示，大部分权威言论都强调英国退欧将带来巨大伤害，这也是英国政府高官不断向民众灌输的理念。对于欧洲来说，可能是这样；但对于英国来说，却未必如此。
　　从研究方法论来看，主流机构可能是先有了明确的立场，才有了特定的假设，然后，基于这个假设得出了想要的结论。实际上，退欧对于英国来说，长期经济影响是模糊的。即便在权威言论的恫吓下，英国留在欧盟，也只是验证了民众对经济颓势的深度担忧。这就像一周前美联储不加息也没有带来市场提振的道理一样，不加息和留欧，都是对经济基本面极度羸弱的再确认，可以说，都是“弱势选择”，不值得“弹冠相庆”。
　　即便英国留欧，欧洲一体化依旧受到了一次性、不可逆的重创。
　　学术上看，欧洲一体化具有不可逆转的特征；但现实未必总是遵从学术理性，或者说，现实总比理论构筑的“理性世界”更加复杂。值得强调的是，2008年全球经济危机以来，在全球经济金融秩序中，美国和美元的地位并未发生明显变化，而欧洲和欧元却受到实质性打击，从各类数据看，欧元的国际地位明显下降。在欧洲一体化举步维艰的境况下，无论结果如何，英国退欧公投都已经带来了一次性创伤，并将继续造成深远影响。
　　即便英国留欧，欧洲的裂痕也还会越来越深：第一，支持退欧的广大英国民众还会继续生活在不适和愤怒中，公投无法真正终结退欧闹剧；第二，英国起到了非常负面的示范效应，瑞士已经决定推迟加入欧盟，而意大利、希腊、塞浦路斯和几乎所有欧盟国家的分裂势力也都变得更加活跃；第三，欧盟被绑架，陷入无所作为的困境，即便英国留欧，欧盟也需在政策上做出让步，而在迫切需要结构性改革的当下，欧盟对英国或其他国家接二连三地让步，势必会让欧盟处于机制建设退步的不利境地，进而加重本已恶化的内部矛盾；第四，即便英国留欧，欧洲经济颓势也不会发生任何积极变化。危机以来，欧洲经济已经两次陷入衰退，而地缘政治动荡将进一步加剧复苏困境。
　　即便英国留欧，全球也只能在温水煮青蛙的困境中继续挣扎。全球局势正在进入一个令人窒息的状态：
　　一方面，不确定性变得更不确定，一些意料之外的小事件就会带来戏剧性的逆转。这在6月两件大事上都有体现，美联储加息由于5月非农数据而突然发生方向性逆转，从5月中旬的“鸽转鹰”突然变为6月中旬的“鹰转鸽”，而5月非农数据也仅是因为罢工事件发生了意料之外的短频波动；英国退欧则由于女议员突然死亡而出现变局，从退欧占优迅速变为留欧占优，而这显然也是偶然事件。
　　另一方面，维持现状就无法改变现状，全球正在进入温水煮青蛙的困局。即便英国留欧，也只是因为人们害怕改变现状；然而，现状并不值得留恋，全球经济正处于趋势性下行、政策手段僵化和利益阶层固化的弱势状态，害怕变局，只会慢慢滑入更加危险的状态。实际上，温水煮青蛙是一个恶性循环，越是留恋于弱势现状，保护主义、民粹主义和孤岛主义在被压抑的状态下就越容易自我强化，最终，当这股力量积累到一定程度，变局不可避免会发生。峰回路转，不会永远出现，习惯了安于现状的市场终究要面对不愿面对的变化。
　　即便英国留欧，风险偏好的短暂回归也将缺乏足够力度。实际上，进入温水煮青蛙状态的，不光是全球局势，还有市场心理。尽管局势正在发生巨大变化，但市场还是相信，精英思维始终能够把握大局，非理性的黑天鹅现象不会真正发生。如此背景下，英国退欧沸沸扬扬，市场却从未真正恐慌，VIX指数也仅是处于比长期水平略高的状态，市场并未为可能的退欧做好准备。也就是说，英国留欧正在或已经PricedIn，即便英国留欧，对于风险偏好的提振也是有限的、短期的。
　　总之，如果英国退欧，那么，市场受创将格外剧烈；如果英国留欧，市场抚慰也相对有限。
　　（文|程实，盘古智库学术委员、工银国际研究部联席主管）
责任编辑：郑汉星 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
从短期来看，英国退欧可能直接引发的英镑大幅贬值、英国经济衰退预期都会导致全球金融市场的动荡。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml