　　曾经被视为“打酱油者”的特朗普在美国大选初选中一路高歌猛进，提前锁定共和党候选人资格，让美国内外舆论大跌眼镜。另类特朗普的高升，连最著名的科学家霍金都“难以解释”……
　　据CNN报道，作为世界上最有声望的科学家之一，霍金总是被邀请解释宇宙中各种神秘现象，但他星期二在参加一档节目、被问及特朗普的政治高升时，这位理论物理学家被难住了。
　　“我不能解释，” 霍金在CNN旗下电台ITV的“早安，英国”节目中回答道，“他是一个政治煽动家，似乎总是能吸引到那些底层的大众。”            
　　对霍金的言论，特朗普团队暂时没有任何回应。此前特朗普总是能对各种批评他的言论及时“回嘴”或“以牙还牙”。（新浪国际 张程）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml