　　[环球时报驻澳大利亚特派记者 李锋]在澳大利亚，华人代购抢购奶粉时常引起当地人不满。这一次，墨尔本市民的怒火升级，因为在澳非常有名的连锁药店My Chemist被发现为代购“提前开门”，导致当地父母在购买奶粉时面对的是“空空如也的货架”。2日，这则消息引起多家澳媒关注。
　　澳大利亚《先驱太阳报》报道说，上周，在伊丽莎白大街和弗林德斯路拐角的这家药店，两次被发现从早7时就有20名顾客排队，一些人还推着购物车。当店员7时30分开门时，他们就蜂拥而入，直接将还没有摆上货架的奶粉成箱买走。在视频中可以看到，有些人注意到正在被拍摄，故意把脸遮挡起来。从媒体公布的视频中可以看出，其中一部分顾客是亚洲面孔。
　　澳大利亚网络媒体“NEWS”称，中国代购在澳大利亚大肆抢购奶粉、保健品和化妆品的行为引发越来越多当地人的不满。对于最新曝光的行为，一名名叫保罗的当地居民用“厌恶”形容，他批评“商店允许没有孩子的人，以牺牲澳大利亚母亲的利益为代价而牟利的做法令人失望”。
　　对此，My Chemist的经理无奈地解释说，为应对代购，他们专门制定了每人限购6罐奶粉的土办法。不过这还不是最严格的。在《环球时报》记者居住的堪培拉，当地两个最大的连锁超市都规定每人限购两罐。但这依然难以抑制代购们的“热情”。
　　31岁的悉尼兼职代购莫尔德不久前告诉当地媒体，通过为1500名老客户做代购，她一年能获利9万澳元，而普通澳大利亚人的年平均收入都低于这个数。莫尔德认为，做代购很轻松，平时正常上班，只在周末和节假日出门扫货。
　　一项最新的估算显示，澳大利亚的代购市场价值高达8.5亿澳元。“NEWS”报道说，澳大利亚目前有8万人从事代购，其中很多都是中国留学生。他们在当地商店购买婴儿配方奶粉、维生素和护肤产品，然后在微信和微博等社交媒体平台上向客户销售，“很多人年收入10万澳元”。不过据《环球时报》记者了解，这些兼职代购的年收入没那么高，通常在2万到3万澳元之间，那些较高收入的代购大都有自己的特殊渠道进货。
　　面对越来越多澳大利亚人的不满，该国极右翼议员汉森2日表示支持对代购采取限制措施。她说：“我的女儿刚生了孩子，但由于中国人席卷澳大利亚货架，致使我女儿给她的儿子买不到奶粉，很多澳大利亚妈妈也在经历同样的烦恼。”
　　不过，澳大利亚前总理陆克文的女儿杰西卡有不同看法。她最近在一次论坛上为代购群体辩护说，“澳大利亚人应该意识到，中国买家正在亚洲推销澳大利亚的商品”。澳小企业部长克雷格·朗迪日前也称，代购是澳大利亚一个重要且快速增长的贸易通道，令澳经济受益，因为它增加了澳制造业向中国出口的机会。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml