　　原标题：尴尬！乐天免税店营业利润锐减99% 创历史最低
　　海外网4月3日电 韩联社3日称，根据韩国业界和各免税店的业务报告，在韩国免税店业排名第一的乐天免税店去年销售额为5.4539万亿韩元，同比减少10亿韩元（约合600万元人民币）；营业利润为25亿韩元（约合1485万元人民币），较前一年的3301亿韩元锐减99.2%，创历史最低水平。
　　报道说，多个因素造成乐天免税店业绩低迷，主要是“萨德”风波致赴韩中国游客锐减，以及仁川机场免税店租金上涨等。乐天免税店曾多次与仁川机场方面就租金等事宜磋商，最终无果后，决定撤出第一航站楼4个区域中的3个区域。
　　而被称为韩国三大免税店之一的新罗免税店，去年的日子也不好过。其全年销售额为3.5762万亿韩元，虽同比增长7.1%，但营业利润则减少26%，为583亿韩元。
　　在新设免税店中，除新世界和HDC新罗免税店外，大部分免税店业绩陷入赤字，叫苦不迭。
　　具体来看，去年新世界免税店销售额和营业利润分别为1.1647万亿韩元和146亿韩元，而HDC新罗免税店则为6819亿韩元和53亿韩元。
　　韩华格乐丽雅免税店的销售额为1873亿韩元，营业损失达439亿韩元。因来韩中国团体游客骤减，格乐丽雅免税店业绩陷入赤字，致去年公司不得不放弃济州机场免税店的经营权。
　　由斗山经营的都塔免税店的销售额虽增至4436亿韩元，但仍出现赤字。此外，哈拿多乐经营的SM免税店的营业损失也较为严重。
　　免税店从业人员说，“虽然已经尽力吸引东南亚游客，但仍然难以填补中国团体游客的空缺。”他表示，期待今年年内可以摆脱“萨德”的负面影响，尽快迎来大批中国游客。
　　韩媒分析认为，中韩关系虽然复苏，但访韩中国游客仍未恢复至以往水平，专门从事代购的中国人的大量购买推动免税店销售额增加。但代购推动销售额增加不是一种正常的现象，依赖于代购的销售额增加会给免税店盈利造成负面影响。（编译/海外网 刘强）
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml