　　原标题：特朗普例行怼民主党推文 透露一个小细节
　　[环球网报道 记者 查希]例行怼民主党。美国总统特朗普在推特上最大的对手似乎就是民主党和希拉里。4月3日，特朗普在其推特上发文，称“都是因为民主党的阻挠和拖延，我提名的人中，有39%的职务还没有被确认，这其中也包括要派驻外国的外交官。按照这个速度，等他们走马上任还得7年。这种情况从未发生过。真丢人！”
　　而就在此推文发出后不久，特朗普又发了一条新推文，称“根据最新民调，特朗普在选民中的支持率达到了50%。”
　　而在这条推文中，特朗普还不忘和奥巴马做了对比，表示“比同时期奥巴马的支持率高。”
　　这已经不是特朗普第一次甩锅给民主党。1月20日，美国总统特朗普的任职一周年纪念被混乱搅了局。与此同时，国会议员们就政府关门一事互相严厉指责。
　　特朗普就政府关门一事发推文说：“这是我担任总统一周年纪念日。民主党人想给我送上一份儿好礼。民主党人对‘非法移民’问题的关切程度远甚于对我国军队或我国危险的南部边境地区安全问题的关切程度。”特朗普此后还指责民主党“拿我国军队当人质”。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml