　　[环球时报综合报道]据日本“每日放送”新闻网站1日报道，奈良县生驹市政府规定，从4月1日起，政府职员在吸烟后45分钟内不得使用电梯，以免让电梯内其他人被动吸入“三手烟”。
　　报道称，这一规定主要依据的是日本产业医科大学的一项研究成果。该研究发现，在抽烟后45分钟内，对人体有害的化学物质会从体内排出，有的附着在头发和衣物上，有的飘散在周遭空气中，变成“三手烟”。但目前，市政府并没有针对这一新规制定出具体的处罚措施，只能依靠烟民自我约束。市政府的工作人员对新规定表示理解，在要求市民就禁烟进行协作之前，市政府职员应该起到带头作用。（陈洋）
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml