　　日本共同社报道，美国海军近日透露，已向南海派出三艘宙斯盾驱逐舰，展开警戒监视活动。
　　据美国海军透露的消息，此次派出的三艘驱逐舰分别是“斯普鲁恩斯级”“迪凯特号”及“莫姆森号”。三艘驱逐舰4月27日从夏威夷的珍珠港出发，6月22日之前已经开始在南海进行警戒监视。目前尚不明确其派遣期间。
　　美国海军本月还派出两艘核航母参加在菲律宾附近公海举行的军事演习。
责任编辑：白飞 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
因此英国脱离欧盟，提醒人们更加理性看待全球化，学会去倾听失落群起的声音。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml