责任编辑：孙先进 SN216
新一轮的“打虎”，不过是“武松”睡醒的产物。如果“武松们”疲倦了，“权徒”家族新添些学霸，想必这些学霸官员照样摆脱不了被染黑的命运。果真如此，又如何让“学霸市长”们走出“权徒困境”呢？
就像企业家与媒体人的友谊说不清一样，企业与媒体的“广告合作”也说不清——广告投放到底是看重媒体宣传作用还是为了购买安全感，这怎么界定呢？所谓难以界定的地方，往往就是灰色地带，而灰色地带，在“定罪”的时候，就成了一个“富矿”……
新一轮的“打虎”，不过是“武松”睡醒的产物。如果“武松们”疲倦了，“权徒”家族新添些学霸，想必这些学霸官员照样摆脱不了被染黑的命运。果真如此，又如何让“学霸市长”们走出“权徒困境”呢？
与过去激烈地要求“台湾独立”、“台湾人不是中国人”的做法不同，当下的亲绿学者喜欢用更柔性的方式来表达所谓“台湾事实上的独立”论调。比如他们刻意把台湾当做一个“超然”的实体，而不论是郑成功、清政府、“国民政府”还是荷兰、西班牙、日本，他们都是“外来政权”。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml