　　原标题：日本福山市因大雨发生决堤 政府出动泵车排水
　　中新网6月24日电 据日媒报道，因大雨引发河水泛滥，日本广岛县福山市总计约1700栋建筑可能遭到水淹等破坏。本月24日，市政府抓紧确认的受灾情况。国土交通省中国地区整备局出动泵车，在被淹地区开展排水作业。
　　据福山市称，市内23日发生了猪之子川决堤约20米等险情，共5条河流泛滥。截至24日上午，广岛县动用重型机械将沙袋堆至决堤处，进行了临时性修复。
　　福山市当地时间24日上午8点前后发布了大雨警报，市政府紧急召开灾害对策探讨会议，磋商了安置点设置及被淹地区的对策。
　　在猪之子川附近，木工公司董事日野靖久的木工车间23日水淹高度达到膝盖以上，木材被冲走。他表示：“完全没有想到会决堤。今晚也预报会下雨。不知道会怎么样。”
　　据了解，截至23日，广岛县内受大雨影响有2人受伤，广岛市安艺区JR山阳线正在行驶的普通电车脱轨。
责任编辑：陈琰 SN225
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
从短期来看，英国退欧可能直接引发的英镑大幅贬值、英国经济衰退预期都会导致全球金融市场的动荡。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml