　　原标题：韩国艺术团平壤演出期间韩方记者被限制入场，朝方道歉
　　韩国统一部发言人白泰铉2日说，韩国艺术团1日在朝鲜首都平壤演出期间，韩方记者被限制入场，韩方向朝方提出抗议。
　　朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲2日前往韩国记者下榻的酒店，向韩方记者致歉，保证不再发生类似事件。
　　
　　韩国艺术团和跆拳道示范团一行3月31日飞抵平壤。艺术团团长为韩国文化体育观光部长官都钟焕，成员包括赵容弼、李仙姬、徐玄等韩国歌手。艺术团1日在东平壤大剧院演出。
　　按韩国媒体的说法，1日15时左右，韩方记者在东平壤大剧院观看彩排后，依照朝鲜方面安排进入演出人员休息室。演出期间，除一名摄像记者，其他记者均未能进入现场，仅看电视画面报道演出实况，但画质和音质不理想。
　　韩国统一部发言人白泰铉2日在记者会上说，韩方已在演出结束后由韩朝联络官提出抗议。按白泰铉的说法，朝方回应说，将对韩媒采访提供协助。
　
　　就韩方抗议，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金英哲2日上午前往平壤高丽酒店，向下榻在那里的韩国媒体记者致歉。
　　按韩国媒体的说法，金英哲与韩方记者交谈大约15分钟。金英哲说，朝鲜邀请韩国记者来访，理应提供采访和拍摄自由，限制采访的做法不正确。朝方希望韩方谅解，保证类似事件不再发生。
　　对为何限制韩方记者入场，金英哲解释，由于朝鲜最高领导人金正恩出席这一活动，可能是警卫部门和演出组织方协调不畅，绝对不是朝方有意禁止韩方记者采访。
　　除记者外，参加交谈的韩方人士包括韩国文化体育观光部长官都钟焕、国家情报院第二次长金相均和总统秘书室国政状况室室长尹健永。
　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml