　　原标题：
案6日将进行一审宣判 韩媒：她很可能缺席　
　　中新网4月3日电 据韩联社报道，4月3日，韩国首尔中央地方法院发布消息称，负责审理朴槿惠案的刑事合议22部决定，对当地时间6日下午2时10分起进行的一审宣判进行电视直播。报道称，朴槿惠很可能缺席宣判。
　　据报道，韩国电视台对前总统的宣判现场进行直播，将是韩国大法院修订有关规定允许对一审、二审宣判进行电视直播以来的首例。法院表示，考虑到公共利益等诸多情况，决定允许电视直播，但为了维持法庭秩序，法院将自备摄像机拍摄并向外界播出。
　　去年，大法院对《关于法庭旁听及摄影的规则》进行修订，允许对一审和二审宣判进行直播。根据修订案，是否允许直播由审判长决定，即使没有获得被告的同意，只要审判长认为公共利益更大，就可允许直播。
　　报道称，朴槿惠很可能缺席宣判。分析认为，虽然朴槿惠不同意直播，但法院考虑到此案涉及前总统，引起全民极大关注，因此决定电视直播。
　　据媒体此前报道，2017年10月16日，朴槿惠宣布抵制审理，抗议法院延长羁押期限。同年12月22日，朴槿惠以健康问题为由，拒绝接受检方传唤参与当天针对国情院受贿案的调查。12月26日，检方前往首尔拘留所进行调查，但因朴槿惠不配合无果而终。
　　据悉，朴槿惠共遭受21项指控。2017年4月17日，韩国检方对朴槿惠提起公诉，指控朴槿惠涉嫌犯有收受贿赂、滥用职权、强迫企业出资、泄露机密等18项罪名。今年年初，检方向朴槿惠追加3项指控，包括违反选举法和违反国家情报机构相关法规。
　　此前，韩检方请求法庭判处朴槿惠30年徒刑和1185亿韩元的罚金刑。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml