　　韩联社报道，韩国国防部长官韩民求12日称，萨德只是一支炮兵连队，邻国对其反应过度。
　　韩民求当天是在韩国国会回答一名在野党议员批评政府在未获国会批准情况下决定部署萨德时作出上述表态的。韩民求说，从军事角度来看，萨德只是一个防空炮兵连。而邻国对萨德作“过度解读”，引起更大争议。
　　韩民求称，韩政府经内部法律考量认定，毫无走国会批准程序的必要。
　　被问及是否另行评估萨德系统危害性时，韩民求说，已通过美军发表的环境影响评估等资料模拟测试，评估其危害。至于选址问题，韩民求说，因韩国山地较多，萨德也很可能部署在山地
　　此前，这名防长还称，部署萨德是应由韩国决定的问题，不应受周边国家反应或抗议所左右。
　　韩民求称，部署萨德并非说服了中国就部署，未说服俄罗斯就放弃的问题。他称，韩美启动萨德议程前，韩方和美方已与中俄充分交换了意见。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
二十多年前，我曾经来过这里，当时是一个乱山岗，没想到现在居然这么漂亮。
在力所能及的情况下对需要帮助的人们伸出援手，其他的时候就躲进一个干净的地方。
因为半数选民选择了脱欧，英国首相卡梅伦不得不“赔偿”了自己首相职位。现在的焦点便是谁可以接替卡梅伦？
7月12日，北京时间下午五时左右，除非海牙发生重大恐怖事件，否则，国际仲裁法庭将如预料公布裁决。确定无疑的，中国必输。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml