　　当地时间5日，秘鲁举行总统大选第二轮、也是决胜轮的投票。同第一轮主要候选人得票胶着一样，第二轮依然呈现“势均力敌”状态，这个南美国家能否产生第二位日裔总统，依然形势不明。
　　截至当地时间6日，在已经统计的94.9%选票中，77岁的前总理库琴斯基得票率为50.2%，前总统藤森之女、41岁的藤森庆子得票率49.8%，前者领先优势微弱。
　　如此胶着的选情，导致两位候选人均沉默，既未宣布胜选，也未宣布败选。
　　秘鲁国家选举办公室主任说，选举官员们都在等待国内和海外最终计票结果。秘鲁海外选民占选民总数3%左右。
　　秘鲁媒体报道称，这是自1990年以来秘鲁总统大选首次出现如此胶着的选情。此次是藤森庆子第二次竞选总统。她曾参加2011年总统大选，最终败给了奥良塔·乌马拉。
　　庆子的父亲藤森是来自日本的第二代移民，于1990年至2000年担任秘鲁总统，以铁腕治理秘鲁闻名，但藤森于2009年因谋杀及绑架等罪名成立，被判
狱25年。这次大选其也能在狱中关注自己的女儿。
　　已经77岁高龄的库琴斯基曾在几届政府中担任要职。2011年总统大选，库琴斯基也是主要竞争者，当时他的支持率位列第三。（新浪国际 张程）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml