　　原标题：朝鲜民众听什么歌？牡丹峰乐团最受欢迎 每天卖出几十张碟片
　　韩国艺术团赴朝鲜演出，受到热烈欢迎。那么，朝鲜人听什么歌？朝韩文化交流在朝鲜产生了怎样的影响？
　　
　　央视记者 赵淼：我身后就是平壤每个街区都可以找到的音像制品店，这里在卖的都是朝鲜目前最流行的演唱会和电影的视频。这是刚刚店里售货员向我推荐的当下最畅销的演出碟片，我手里拿的五张演唱会的碟片，有三张是牡丹峰乐团的，可以看出他们在朝鲜拥有最高的人气。这样的一张碟片每张5500朝币，约合人民币4.5元，销售人员告诉我，每天大约能够卖出几十张。
　　目前，在朝鲜最受欢迎的组合有功勋国家合唱团、牡丹峰乐团、青峰乐团等。前不久去韩国演出归来的三池渊管弦乐团就是由多个乐团选拔组建的。
　　
　　传统上，朝鲜的音乐以美声和民族唱法为主，曲调或细腻抒情或威武雄壮。80年代，朝鲜组建了王在山轻音乐团和普天堡电子乐团，创作出杂糅了革命歌曲、民歌、电子乐和流行风格的歌曲。
　　而2012年组建的牡丹峰乐团则加入了舞蹈、视频等多种元素，形成了一种全新的朝鲜音乐风格。
　　
　　10多年前，朝韩之间的文艺交流一度中断。今年2月，平昌冬奥会期间，朝鲜三池渊管弦乐团抵达韩国，他们在韩国的表演让韩国民众赞叹不已，对朝鲜的文艺节目刮目相看。
　　目前在朝鲜民众之间有知名度的韩国歌手也不是很多，歌手李仙姬是其中之一。李仙姬2003年曾赴朝参加柳京郑周永体育馆开馆纪念演出，她演唱的歌曲《致J》深受朝鲜观众喜爱。
　　央视记者 赵淼：十五年过去了，曾经在郑周永体育馆进行演出的李仙姬故地重游，和一起来到平壤的韩国艺人们，与朝鲜的艺术团联袂为朝鲜民众献上新的演出。作为一种文化交流，也许也能够为朝鲜的文艺领域，带来新的灵感。
　　
　　4月1日下午，韩国艺术团在平壤举行了本次访朝的首场演出。据韩联社报道，朝鲜最高领导人金正恩及夫人观看了韩国艺术团的表演。
　　演出于首尔时间下午6点50分在东平壤大剧场举行，持续2小时10分钟，11组表演团队登台献艺。为凸显韩朝关系的历史性转折，演出还特别添加了“春将至”的副标题。>>点击详情
　　
　　韩国艺术团和跆拳道示范团于31日上午10时30分从首尔金浦机场出发，搭乘航班前往平壤进行为期三天的交流演出。此前，70多名技术人员已于29日先期赴朝。韩国艺术团于4月1日下午5点在东平壤大剧场举行首场演出，并于3日下午在柳京郑周永体育馆与朝鲜艺术家联合演出。>>点击详情
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml