　　原标题：过去这半个月，是普京近20年来最屈辱的时刻！
　　考验普京的时候到了！
　　
　　对普京来说，过去半个月，是执政近20年来最屈辱的时刻。
　　刚刚再次当选俄罗斯总统，本是他迈向巅峰最喜悦的时候，收到的应该是各国的贺电和祝福，但万万没想到的是，西方邻居提供的却是一记又一记耳光。
　　从英国开始，各种谩骂指责最后通牒之后，是一个又一个国家开始驱逐俄罗斯外交官。
　　英国，驱逐23名俄罗斯外交官；
　　乌克兰，驱逐了13名俄外交官；
　　德国、加拿大、波兰和法国各驱逐了4名；
　　立陶宛和捷克各驱逐了3名；
　　澳大利亚、阿尔巴尼亚、丹麦、西班牙、意大利和荷兰各驱逐了2名；
　　匈牙利、拉脱维亚、马其顿、挪威、罗马尼亚、芬兰、克罗地亚、瑞典和爱沙尼亚各驱逐1名。
　　然后，则是美国，一下子驱逐60名俄罗斯外交官，并关闭俄罗斯驻西雅图总领馆。
　　要知道，在冷战最激烈的时候，当时最强硬的美国总统里根，也只驱逐过55名俄罗斯外交官。
　　但现在，美国不过是为了替英国人出头，就一下子驱逐了60名俄罗斯外交官，还关闭了俄罗斯驻西雅图总领馆。
　　整个加起来，西方驱逐了有约200名俄罗斯外交官。
　　这种对俄罗斯侮辱性的驱逐，是前所未有的行为。
　　美国《纽约时报》就认为，目前的这种较量，导致克里姆林宫与西方间的紧张关系达到数十年来的最高点。
　　也就是说，苏联解体后，俄罗斯和西方的关系，还从来没有像现在这么糟糕。
　　俄罗斯外交官很悲催，上演了被驱赶大逃亡。但驱逐普京的人，打的无疑是普京的脸。
　　
　　强悍如普京，岂能咽下这口恶气？
　　虽然说好汉难敌四脚，英雄也怕人多，但普京就是喜欢斗狠，正在一国群挑众多西方国家。
　　3月30日，俄外交部一口气召见了23个国家的驻俄外交使团领导，向他们递交了抗议照会。
　　这些国家是：澳大利亚、阿尔巴尼亚、德国、丹麦、爱尔兰、西班牙、意大利、加拿大、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、摩尔多瓦、荷兰、挪威、波兰、罗马尼亚、乌克兰、芬兰、法国、克罗地亚、捷克、瑞典和爱沙尼亚……
　　主题就一句话：来而不往非礼也，你们驱逐了我们的人，你们也做好滚蛋的准备。
　　这个名单里，没有美国。因为对于美国，普京早就发飙了，同样驱逐60名外交官，并关闭美国驻圣彼得堡总领馆。
　　西雅图在美国很重要，但还远远没有圣彼得堡在俄罗斯重要。既然玩横的，北极熊从来不怕山姆大叔。
　　整个总领馆要关闭。所以，这两天，美国外交官正在打包离开，并降下圣彼得堡总领馆的星条旗，归来可能得有一段时间了。
　　这个名单里也没有英国。
　　对于英国，除了英俄此前已经互相驱逐了23名外交官外。俄罗斯更是加重惩罚筹码，刚刚又宣布再驱逐50多名英国外交官，要求英国驻俄外交官人数，降低到俄驻英的水平。
　　英国你不是驱逐俄罗斯23名外交官吗？我们驱逐23+50名，看谁比谁更狠。
　　真是越斗越激烈，越斗越精彩，普京似乎已经忍不可忍，开始发飙了。
　　
　　这次危机，起因是俄罗斯双面间谍斯克里帕尔和女儿，在英国遭到神经毒气攻击。
　　根据英国的说法，所用毒剂为“诺维乔克”，系“军用级别”毒剂，由苏联在“冷战”临近结束时研制。因此，攻击应该就是俄罗斯特工发动。
　　虽然普京已公开否认，认为在总统大选和俄罗斯世界杯前，俄罗斯如果发动这种攻击，完全是一派胡言。但西方不为所动，仍然对俄罗斯外交官撒气。
　　俄罗斯也展开舆论战。根据最新的消息，俄外交官一下子就向英国法国抛出了14个问题，暗示事件就是英国捏造的，而且，神经毒剂很可能就是英国研发的。
　　这14个问题是：
　　1、为什么剥夺俄罗斯对两个在英国领土受伤的俄罗斯公民（斯克里帕尔及其女儿尤利娅）的领事探视权？
　　2、对受害者用了什么特殊的解药，以何种方式注射？这些解药是如何被事件现场的医生所拥有的？
　　3、法国参与俄罗斯公民受伤事件调查的技术合作的理由是什么？
　　4、英国是否通知禁止化学武器组织法国参与了索尔兹伯里事件调查？ 
　　5、法国与这起涉及两个俄罗斯公民在英国的事件有什么关系？
　　6、英国法律的哪些规则允许外国参与内部调查？
　　7、哪些证据被交给了法国进行研究以便调查？
　　8、在对斯克里帕尔及其女儿尤利娅进行生物采样时，法国专家是否在场？
　　9、是否由法国专家对斯克里帕尔及其女儿尤利娅的生物采样进行研究，如果是，在哪些特定的实验室？
　　10、英国是否拥有法国进行调查的材料？
　　11、法国调查结果是否提交给了禁止化学武器组织技术秘书处？
　　12、索尔兹伯里所用物质所谓“俄罗斯原产地”是基于什么特性得出的？
　　13、英国有被英国代表称为“Novichok”的神经毒剂的样本吗？
　　14、是否有和“Novichok”同类型的化学毒剂或类似物的样品在英国研发？
　　问题包含各个细节，也可以看出俄罗斯心中的愤懑。当然，对英国来说，可能更感觉俄罗斯的狡诈，现在还在贼喊捉贼。
　　斗争还在继续，最后，几点粗浅看法吧：
　　第一，西方不会善罢甘休。这么多国家，突然集体驱逐俄罗斯外交官，也可见普京在西方有多么不待见。可以预料，普京执政的未来几年，俄罗斯外交应该更会险象环生，西方更多打脸的动作，应该还会出现。
　　第二，普京肯定要发飙。过去一年，俄罗斯表面很强硬，但实际也在忍让退缩。但普京万万没想到，刚刚再次当选，就受到了西方这种侮辱。考虑到普京的强悍和睚眦必报的个性，西方也不可能不付出代价。
　　第三，更多大戏将会上演。正是因为普京，一度貌合神离的欧美现在显得同仇敌忾，美国更是为英国强出头；普京要应对压力，必然加紧向东看，中俄必定会相互取暖。有了中国这个后盾，俄罗斯更加有底气；有了俄罗斯这个强援，中国更不惧美国的挑衅。
　　在冷战时代，苏联是中国最大的敌人，所以才有了中美和解、尼克松访华，但万万没想到的是，冷战结束后，美国竟生生将中俄逼成了最好的朋友。这就是世界级的合纵连横啊！
　　现在，毫无疑问是普京最脆弱屈辱的时候，所以，我们看到，在这次西方和俄罗斯斗争中，中国保持着客观中立，但立场更多偏向普京。这场酣斗，真不关中国的事情；但没有俄罗斯在前面，对中国来说，形势更加糟糕。
　　所以，普京，一定要挺住啊！真正考验你的时候到了。
　　来源：牛弹琴
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml