　　原标题：能否打破世界纪录？俄罗斯1800人穿泳装滑雪　
　　中新网4月3日电 据俄罗斯卫星网报道，日前，千余人身着泳装聚集在俄罗斯索契一家滑雪场内，参加在那里举行的滑雪嘉年华活动。同时，他们也希望借此打破“最多人穿泳装滑雪”的世界纪录。
　　据介绍，今年，有大约25000人参加了一年一度的Boogel Woogel嘉年华活动。他们中更有1800人决定将狂欢进行到底，他们穿着泳衣、比基尼、短裤，参加了“泳装滑雪”活动。
　　目前的“最多人穿泳装滑雪”世界纪录，是由同一嘉年华活动在2016年创下的，当时有1008人参加。
　　主办方正在等待吉尼斯世界纪录认证，正式结果可能要在几个月后才能揭晓。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml