　　[环球网军事6月9日报道]据美国《海军时报》网站6月6日报道称，美国海军最高官员周末来到世界最受争议的海域，在南海登上了“约翰·斯滕尼斯”号航空母舰。“约翰·斯滕尼斯”号整个5月都在南海。专家们说，此举向中国传递了一个相当明显的信号，即“美军打算在中国声称拥有主权的海域保持存在”。
　　报道称，美国海军作战部长约翰·理查森在发布于脸书网的一段视频中说：“本地区的每个人都关心这里的稳定、和平与繁荣。当我同他们谈话时，我知道这没问题，因为我们将航母战斗群部署在了南海。”
　　海军发布的新闻稿显示，理查森在该航母上度过了周末两天，4日傍晚他主持了21名海员延长服役期限的仪式。
　　报道称，“约翰·斯滕尼斯”号在3月早些时候抵达南海，除短暂地与韩国军队举行一场军演外，一直在南海巡航。
　　美国战略和预算评估中心分析师布赖恩·克拉克说，这是向中国发出的一个信号。
　　克拉克说：“这显然是一种武力的展示。美国正试图纠正这样一种理念，即它在另外一个大国卷入的区域里置身事外。”
　　报道称，“约翰·斯滕尼斯”号1月15日从华盛顿州布雷默顿港出发，它的这次部署持续7个月。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml