　　原标题：朴槿惠一审宣判将被直播！其曾写信明确反对
　　
朴槿惠“亲信干政门”案一审宣判将于当地时间4月6日下午2点10分举行。据韩联社最新消息，韩国首尔中央地方法院3日决定，允许对宣判过程进行电视直播。
　　去年8月1日起，韩国大法院开始实施《关于法庭旁听及摄影的规则》修订案。该修订案规定，允许对一审和二审宣判进行电视直播；是否允许直播由审判长决定；即使未获得被告同意，若审判长认为符合公共利益，则可允许转播。
　　2日下午，朴槿惠曾向法院递交亲笔信，明确表示不希望宣判过程被电视直播。她在信中写道，“有人发函征求我是否同意电视直播，对此，我表示不同意。”
　　据海外网了解，早前，李在镕和崔顺实的一审判决，均没有进行电视直播。
　　去年8月25日，三星电子副会长李在镕案一审宣判，法院不允许电视台对宣判实况进行直播，还禁止媒体在法庭内的一切拍摄行为。理由是，进行直播给被告人造成的损失，远远大于直播带来的公共利益。
　　今年2月13日，崔顺实案一审宣判，法院尊重被告人的意见，同样没有允许电视直播。
　　据了解，朴槿惠共遭受21项指控。去年4月17日，朴槿惠因“干政门”案被检方提起公诉，受到18项罪名的指控，包括涉嫌受贿、滥用职权、强迫企业出资、泄露公务机密等。4月6日，法院将对朴槿惠“干政门”案进行一审宣判。检方此前曾建议法院判处朴槿惠30年监禁。
　　除此之外，今年年初，因卷入国情院受贿案和干涉选举案，检方再向朴槿惠追加3项指控。目前这三项指控的相关审理正在进行中。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml