　　[环球时报记者 倪浩]北京时间6月24日中午，英国脱欧公投继续进行，退欧支持率领先优势扩大，受此影响英镑出现大跌，亚洲股市受到明显冲击跌幅巨大。离岸人民币即期汇率亦大幅下跌触及近期低点。另外，浓厚的避免情绪推动黄金大涨。
　　东方证券首席经济学家邵宇接受记者采访时说，英国脱欧公投导致黄金和美元都在上涨，在某种意义上金融市场已经启动了一个准危机的模式。邵宇认为，英国脱欧对全球市场的影响首先表现在对高风险类资产的冲击，包括中国A股在内广义的新兴市场都包含在内，避险情绪浓厚。“短期来讲对人民币的汇率会形成负面冲击，中期来看，可能会引发全球经济的衰弱，导致世界经济进入到一个危机模式。”
　　但邵宇认为，英国若一旦脱欧对中国而言并非全部为负面影响。“中国与欧盟之间就中国市场经济地位的谈判已经陷入了僵局，如果英国完成脱欧，就意味着英国会强化与中国的关系，因为这样才能对冲脱欧给英国带来的负面效应。”邵宇认为，在中英之间自由贸易协定的谈判中，中国因此会占据更加有利的地位。“除英国之外的其他欧盟国家，也有要求跟中国有更多经济往来以缓冲与英国之间贸易投资能量下降带来的影响，长期来看这都增加了中国跟这些国家进行谈判的筹码和要人。”
　　如果英国公投通过脱欧，其全球金融中心的地位有可能受到削弱，为对冲其金融中心地位的下降，英国有可能采用更多的举措进行弥补，其中包括推动人民币国际化。
责任编辑：郑汉星 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
从短期来看，英国退欧可能直接引发的英镑大幅贬值、英国经济衰退预期都会导致全球金融市场的动荡。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml