　　原标题：再反击！俄又驱逐50多名英外交官 限1个月内离境
　　海外网4月1日电 
引发的英俄外交风波持续发酵，继英俄早前各自驱逐对方23名外交人员之后，当地时间周六（3月31日），俄罗斯外交部宣布再次驱逐50多名英国外交官。
　　据英国《快报》等多家外媒报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃31日在脸书上发文表示，50多名英国驻俄罗斯外交官、驻俄外交使团工作人员应离开俄罗斯，以保证两国各自驻俄、驻英外交人员数量对等。
　　扎哈罗娃说：“伦敦为就从欧盟和其他国家驱逐俄罗斯外交官进行了活动。莫斯科的措施如下：作为回应，英国应在一个月内缩减其驻莫斯科大使馆和驻俄总领馆的外交官规模，使其总人数与俄罗斯驻英外交官和行政技术人员的人数持平。换句话说，建议对等。英方驻俄人员比俄罗斯驻英外交人员多50多人。”
　　事实上，俄罗斯外交部30日就下令要求英国尽快缩减在俄罗斯外交使团的人员规模，但当时并没有说明缩减的人员数量。
　　英国外交部对俄方举动表达“遗憾”，同时拒绝向媒体披露英方依俄方要求可能撤回多少名驻俄外交人员。英方坚称俄方“触犯国际法，应对在英国国土上有2人遭暗杀承担责任”。
　　3月4日，受英国庇护的俄罗斯前特工谢尔盖∙斯克里帕尔及其女儿尤利娅，在英国索尔兹伯里被发现失去意识。英国方面随后证实，俄罗斯牵扯斯克里帕尔中毒事件，并于3月14日宣布了一系列针对莫斯科的措施，其中包括驱逐23名俄外交官。随后，一系列欧盟国家以及美国、加拿大、挪威、乌克兰等国也宣布驱逐俄外交官。
　　作为回应，俄方于3月29日宣布驱逐60名美国驻俄外交官，收回美驻圣彼得堡总领馆的办公许可，同时宣布依照对等原则，回应驱逐俄方外交官的所有国家。
　　莫斯科日前还要求伦敦解释其拒绝俄罗斯领事合法探望斯克里帕尔及其女儿尤利娅的原因。此外，俄罗斯要求伦敦提供有关“斯克里帕尔中毒案”解毒剂的详细信息并解释，并向英方提出了14个问题。（海外网 姚凯红）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml