　　韩联社报道，多位韩国政府相关人6日表示，为应对朝鲜持续发起的核导挑衅，韩军将在位于军事分界线地区的10余处最前线哨所增设固定式扩音器，移动式扩音设备数量也将增至现有的两倍。
　　目前，韩军在军事分界线地区的11个哨所设有扩音器设备，年内还将10余个哨所扩大使用扩音器设施。报道称，对朝喊话内容也将增加批判金正恩政权等相关内容。
　　韩国政府相关人士对此表示，增设扩音器设备是为了应对朝鲜持续发起的核与导弹挑衅。
　　2015年8月，因朝军在非军事区埋雷导致韩军受伤事件，韩军时隔11年重启对朝扩音喊话。根据2004年6月达成的韩朝协议，韩军中断对朝扩音喊话，相关设备也被拆除，但2010年3月发生“天安舰”炮击事件后，韩军决定重启对朝喊话。之后韩军在军事分界线地区的11个哨所设置扩音器设备，但并未真正实施过喊话。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
每次有关“转基因”的报道都会引发观点两级分化非常明显的“论战”，双方似乎难以心平气和地沟通。《知识分子》特独家对话贾鹤鹏，探讨“转基因”问题是如何撕裂中国社会的。
万科的事情，说来说去，也就是一块肉的事情！
‘学而不思则惘’，如果只是凶猛地吸收知识、狂奔在路上，那总有一天会消化不良的。适当的反省，能让我们积蓄更强大的力量
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml