　　原标题：印控喀什米尔发生爆激烈冲突 致20死包括4示威平民
　　[环球网综合报道]据新加坡《海峡时报》报道，印度控制的喀什米尔地区周日（4月1日）爆发今年最激烈冲突，20人被杀。
　　在该区主要城市斯利那加南部爆发的多宗冲突中，共有3名印度士兵及13名疑似武装分子死亡。1947年英国殖民统治结束以来，喀什米尔一直被划分为印控及巴控地区，但双方都声称拥有整片地区的主权。
　　数以千计示威者周日涌上街头，投掷石块并高呼反对印度管治口号。警察向示威者开火，造成4名平民死亡，数十人受伤。
　　有7名疑似武装分子和2名士兵在长时间的枪战中被杀，期间还有直升机在战场低飞。另一名被印度方面指是武装分子的人在短暂交火中被杀。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml