　　原标题：淡定！朴槿惠宣判前安静看漫画 狱警吓一跳
　　海外网4月2日电 本月6日，朴槿惠将迎来“亲信干政门”案的一审宣判，早前检方曾建议法院判处她30年监禁。据韩媒披露，虽然命运之日迫在眉睫，朴槿惠却不动声色。她不仅在狱中淡定地看起漫画书，还不时写写东西，让狱警都为之惊讶。
　　据《首尔新闻》报道，现年66岁的朴槿惠被收监在首尔拘留所，她每天除了运动之外，剩余时间就待在10.08㎡的单人囚室里。
　　报道说，朴槿惠最近把大部分时间用来读书，而这几天她最喜欢翻看的，是几本漫画书，包括许英万的《相》、李斗号的《客主》以及方雪姬的《风斗士》等。
　　其中，《风斗士》讲述的是主人公一番修炼后成为绝世武林高手的励志故事。朴槿惠据传在狱中多次翻看此书。早前，韩媒解读说，朴槿惠想效仿主人公，通过狱中磨炼脱胎换骨，变身为更加老练成熟的政治家。
　　韩国法律界人士还透露，朴槿惠最近在写东西。有分析认为，她可能在准备出书。据韩国《中央日报》早前报道，朴槿惠的闺蜜、一审获刑20年的崔顺实自去年12月起在拘留所写起了回忆录，并取名为《我是谁》，其中包括崔顺实与朴槿惠相识，以及崔顺实接受独检组调查等一系列内容。
　　根据报道，虽然一审宣判临近，朴槿惠却表现得从容不迫。韩国法务部相关人士说，她被羁押1年期间一直如此，让狱警都感到惊讶。
　　据了解，朴槿惠共遭受21项指控。去年4月17日，朴槿惠因“干政门”案被检方提起公诉，受到18项罪名的指控，包括涉嫌受贿、滥用职权、强迫企业出资、泄露公务机密等。4月6日，法院将对朴槿惠“干政门”案进行一审宣判。检方此前曾建议法院判处朴槿惠30年监禁。
　　除此之外，今年年初，因卷入国情院受贿案和干涉选举案，检方再向朴槿惠追加3项指控。目前这三项指控的相关审理正在进行中。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml