　　[环球时报特约记者 柳玉鹏 甄翔]“俄罗斯RT电视台4月1日起将在华盛顿停播。”据俄罗斯卫星网4月1日报道，俄罗斯外宣媒体“今日俄罗斯”（RT）电视台从美国当地时间1日起，丧失上星资格。
　　卫星网梳理报道称，此前为外国电视台免费提供上星渠道的美国非盈利机构“赫兹网络”（MHz Networks）决定通过拍卖重新分配原有的卫星频段。受此影响，除RT美国电视台之外，土耳其TRT World电视台，中国CGTN1、CGTN2和CNC电视台，韩国阿里郎电视台，委内瑞拉南方电视台，德国DW-TV电视台，越南Netviet电视台，Africa Today TV电视台和“法国24”电视台都将失去免费上星播出资格。根据“赫兹网络”的说法，停播决定是电视技术改变的结果。该公司承认，这一决定是“现实而困难的”。
　　据了解，上述电视台仍可加入有线电视套餐，用户可自选付费收看，也可提供网络流媒体播出形式，但这可想而知必然对收视有影响。
　　“今日俄罗斯”国际通讯社和RT电视台总编辑玛格丽特·西蒙尼扬表示，RT被美国政府注册为外国代理人后，该电视台在美的播放开始受到限制。卫星网称，美国司法部去年11月要求RT美国电视台（RT America）依照1938年《外国代理人登记法》登记为“外国代理人”，随后该台记者就失去了国会报道许可，而今又失去了免费上星资格。
　　俄新社3月31日援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的表态称，此事说明美国对有关媒体搞歧视，反映出美国国内令人担忧的趋势。佩斯科夫表示，“这违背美国立法，也违背华盛顿天天宣讲的自由、民主和言论自由的宣言。我试图弄清楚，（美国）基于何种理由停播RT电视台。目前律师已经介入，开始分析情况，因为RT电视台被列为外国代理人，并不是停播的理由。”俄国家杜马议员热列兹尼科夫称，停播RT是美国政府向所有媒体发出的信号，因为RT的观点与美国政府不一致，“这是美国反俄游说团队猖獗的反俄运动的延续。”
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml