　　原标题：沙特推反网络犯罪新法规 偷看配偶手机或犯罪
　　中新网4月3日电 据“中央社”报道，沙特阿拉伯宣布，偷看配偶手机可能触犯刑法，代价是面临巨额罚金，外加坐牢一年。
　　沙特信息部发布一则英文声明写道：“已婚人士若要偷看配偶手机，恐怕得三思。因为此举可能招来50万里亚尔罚金，以及一年徒刑。”
　　沙特阿拉伯反网络犯罪法规上周生效，这项不得偷看手机的新规定是其中一部分。信息部说，新规目的是要“维护个人和社会道德，以及保障隐私”。
　　报道称声明说，这项新规是随着“网络犯罪的稳定增长”而来，“例如勒索、贪污和毁谤”。
 
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml