　　[环球时报驻日本特约记者 李珍 环球时报记者 郭媛丹]日本《产经新闻》2日独家报道称，为强化警戒和监视中国飞机和舰船，日本防卫省打算在位于西太平洋的小笠原群岛部署机动雷达并驻扎部队来填补“防空空白”。报道渲染说，这是因为中国军机和航母穿越冲绳和宫古岛驶向太平洋，要突破“第二岛链”，令人强烈担忧日本受到更多“威胁和恐吓”。在2日接受《环球时报》记者采访时，一名中国军事专家用“纯属虚张声势”来形容日本的做法。他说，日本部署雷达无法对中国海军走向远海产生实际影响，却会成为地区局势新的不稳定因素。
　　小笠原群岛位于东京以南1000余公里，行政区划属东京都小笠原村管辖。《产经新闻》2日在头版头条刊出消息说，小笠原群岛因为没有部署航空自卫队的固定式警戒管制雷达等，被视作“防空空白区域”。该报获悉，日本防卫省拟采用机动警戒管制雷达来填补这一空白。这种雷达可以监视外国飞机接近以及入侵领空的行为。之所以这样做，是因为防卫省认为面对中国军机和航母辽宁舰在太平洋活跃的常态化，强化警戒监视必不可少。
　　报道描述中国军方的行动说，中国对美防卫警戒线的“第一岛链”连接着日本九州、中国台湾和菲律宾。自2013年解放军预警机首次穿越冲绳和宫古岛飞向太平洋之后，中国在这一空域的穿越就变得常态化起来。2016年12月，中国辽宁舰也循此路径驶往太平洋。该报称，现在中国的目标是要突破连接小笠原群岛、关岛至巴布亚新几内亚的“第二岛链”。如果日本对小笠原群岛的防空空白放任不理，令人强烈担忧中国军机和辽宁舰会有更多“侵犯领空领海”的恐吓和挑衅。小笠原群岛地处要塞，完善防空系统以强化对中国的遏制力和应对力是当务之急的课题。
　　上述匿名中国军事专家对《环球时报》记者说，日本对中国军方的正常行动说三道四，本质是要渲染“中国威胁论”，借此为日本扩张军事部署寻找理由，并试图通过制造舆论影响，掩盖其军事扩张的实际目的。日本这种渲染其他国家所谓的“军事威胁”是不负责任的，对地区的和平和稳定没有任何积极意义。
　　日本经常以所谓“中国威胁”为借口，加强军事部署。《产经新闻》称，此前，日本西南群岛中的宫古岛只部署着航空自卫队的固定式雷达，没有驻扎陆上自卫队部队，也一直被视作“部队驻扎的空白区域”。为填补这些“空白”，2016年3月，日本在最西端的与那国岛驻扎陆上自卫队沿岸监视部队，并部署航空自卫队的机动雷达。
　　上述专家告诉《环球时报》记者，事实上，日本在离岛上都部署有导弹和雷达，主要目的在于控制大隅海峡和宫古海峡。日媒所谓“防空空白”的说法不过是借口。但不管怎样，这都无法影响中国海军在公海上正常的航行自由和远海训练。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml