　　英国几可确定脱欧
　　北京时间6月24日凌晨5：00，英国开脱欧公投投票截止，各个选区开始计票，当日下午2点全部计票结束，决定英国在欧盟的去留。
　　截止发稿时，382个投票区中已经有约三分之二的投票去结果统计完并公布，目前脱欧阵营51%领先，49%的选民支持留在欧盟，脱欧阵营领先70万票，英国ITV NEWS称，脱欧阵营已经在英国公投中获。
　　其中，牛津的出票结果为70%支持留欧，30%支持退欧； KNOWSLEY投票48%支持留欧，52%支持脱欧；CAERPHILLY BARKING & DAGENHAM也都支持退欧，目前的投票结果中，伦敦、苏格兰、北爱尔兰支持留在欧盟其他选区多数支持脱欧。
　　随着最新结果的逐步发布，英国退欧阵营略占上风的同时，英镑兑美元盘中暴跌5%。英国富时指数期货开盘跌超2%。随着开票的结果的变动，英镑的涨跌起伏不定。图为：留欧领先时英镑涨跌趋势
　　各方评论：
　　《外交政策》称，英国脱欧公投反映的背后，是欧盟所面临的艰难境遇。
责任编辑：郑汉星 
如果没有胆略和决心去触碰旧有利益格局，单靠什么放宽投资领域，减少行政审批，甚至减点税放点贷，都不过是表面文章。新常态将近在眼前却永不可及。
你是否也曾为美国一方面实行对台军售、另一方面又宣称无意干涉两岸和平往来的“两面三刀”做派愤而拍案？但你是否想过美国的态度如此暧昧不明，模棱两可，它葫芦里卖的到底是什么药？在本文中，政见将向你介绍，这一味药叫做“强制性外交”。
从短期来看，英国退欧可能直接引发的英镑大幅贬值、英国经济衰退预期都会导致全球金融市场的动荡。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml