　　原标题：英宇航员拨错电话：哈啰，这是地球吗？
　　英国宇航员蒂姆·皮克于12月15日乘坐联盟TMA-19M载人飞船前往国际空间站。近日，外国媒体报道，皮克在太空中打错了电话，还问对方：“哈啰，这是地球吗？”
　　随后，皮克在网上发文道歉，皮克表示：“我要向刚才我打错电话说‘哈啰，这是地球吗？’的那位女士道歉。”“那不是恶作剧电话，只是我拨错了号码。”
　　蒂姆·皮克囧事多，先前在前往国际空间站后，英国媒体高度关注，纷纷报道皮克“join ISS”（加入国际空间站），但是英国人看后愤怒了，都误以为本国的宇航员到太空加入了ISIS（join ISIS，加入了恐怖组织），而后一份网络调查显示，高达68%的英国网民认为应禁止皮克返回地球。
　　蒂姆·皮克是第一位代表英国政府的英国宇航员，也是第一位进入国际空间站的英国人，他将在国际空间站停留6个月时间，明年6月返回地球。
　　据《中国日报》
责任编辑：石洋 
一个地级市下辖各县区，宣传部长职位，基本上女士不仅能顶半边天，有时男女比例能达到4:6甚至3:7。也因此，如果省、市一级宣传部长由男士担任的话，常委们偶尔开的玩笑之一就是说，“你（宣传部长）的幸福指数比较高。”
一声“感谢”，重如千钧。它提醒我们，严防冤假错案，用制度和责任心去杜绝任何对无辜者的伤害；它倒逼我们，以最大的诚意推进法治进程，让法律的重器有力保护每一个公民；它呼唤我们，更友善地对待我们的亿兆百姓。
最深刻的悲剧，往往就发生在好人之间，大家都想把事情搞好，但最终没有搞好。我们现在仍面临着很多这样的悲剧，那么科研政策的改革将如何走出这悲剧怪圈呢？
那些全然否定社交会带来正面价值的人，某种程度上是无可救药的孤独症患者或社交恐惧症患者。而那些明明知道社交的好处仍执意要放弃的，才是真正享受独处乃至于在独处中不再孤独的精神生活家。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml