　　7月15日，在韩国庆尚北道星洲郡，当地民众拦下总理黄教安乘坐的巴士，抗议萨德部署当地。
　　报道称，当天黄教安因“萨德”反导系统（末段高空区域防御系统）部署星洲而特意造访当地向居民们介绍情况，临走时被民众围困。
　　另据韩国《中央日报》报道，7月14日上午，朴槿惠总统在青瓦台召开的国家安全保障会议上称，“现在是时候停止关于萨德部署的不必要争议了”。
　　朴槿惠表示，“雷达设置地点距居民居住地区相当远，再加上该选址又在高地，已有评估称是没有雷达电磁波影响的”。她还承若，“在星州基地部署萨德的过程中，政府将倾听该地区居民的意见，继续进行沟通交流，将广泛听取包括执政党、在野党在内的议员们的关注和意见，并相互合作”。
　　朴槿惠说，“今天韩国的安保面临着巨大的挑战”，“若是因为利害当事人之间的冲突和反目而丢失国家和国民的安危，那么韩国将不复存在”。
　　当天下午，朴槿惠赴乌兰巴托参加第11届亚欧会议。亚欧会议是驻韩美军决定在韩部署萨德后韩中日领导人首次相聚的场合。然而，韩国外交安保首席秘书官金奎显在出国前的记者会上被问及“朴总统是否有会见中国总理李克强和日本首相安倍晋三的计划”时，他回答称“目前没有计划”。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
相比《永远爱国，永远热泪盈眶》所表达的观点，我更感兴趣的是，咪蒙为什么要写这样的文章，正如相比咪蒙“永远爱国”，我更感兴趣的是，她为什么忽然爱国。
庆幸我的内心冲动比较强烈，虽然并无太多后天因素。
因为半数选民选择了脱欧，英国首相卡梅伦不得不“赔偿”了自己首相职位。现在的焦点便是谁可以接替卡梅伦？
7月12日，北京时间下午五时左右，除非海牙发生重大恐怖事件，否则，国际仲裁法庭将如预料公布裁决。确定无疑的，中国必输。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml