　　原标题：美国影响力衰退赖中俄？专家：咎由自取
　　香港亚洲时报在线3月20日刊登题为《维持多极世界秩序的稳定》的文章称，当前，美国针对他国的政治优势正在衰退。因为潜在竞争对手的崛起，美国主导的世界秩序陷入困境。最近在不同领域的国际论坛上针对美国利益的“不敬”主要是因为中国的崛起和俄罗斯的复兴。
　　但事实果真如此吗？
　　
　　对于境外媒体的这种观点，军事评论员宋晓军在接受参考消息网记者采访时表达了不同的看法。宋晓军认为，美国确实已经不再是当年的“超级大国”了，其影响力在政治、经济和安全等多个领域都在衰退。但是衰退的原因主要源于自身，而拐点正是2001年9·11恐怖袭击后美国发起的阿富汗战争。
　　宋晓军认为，已经持续了17年之久的阿富汗战争对于美国的损耗极大。美国由于自身的政治原因与根深蒂固的帝国主义逻辑，一直被迫填补在阿富汗的投入。因此接下来十几年推行的一系列政策治标不治本，使得美国国内出现了经济危机、贫富分化与枪支安全等问题。
　　阿富汗位于西亚、南亚和中亚交汇处，在历史上被称为通向南亚大陆的“锁钥”，其“亚洲心脏”的战略地位非常重要。宋晓军强调，美国正是看中了这点，又无法摒弃霸权主义扩张的野心，因此迟迟不肯放弃阿富汗。
　　宋晓军总结说，美国是因为在外长年累月的军事征战，透支了自身的战略资源，进而激化了美国内部的矛盾，造成了如今“闭国焦虑”和各方面衰退的局面。挑起贸易战、树立外部敌人等行为，都是美国这种焦虑和衰退的体现。
　　
　　事实上，现有国际秩序的形成离不开美国的作用，美国本身也受益于这个秩序。但现在，奉行“美国优先”的特朗普却打算亲手“砸烂”这一秩序。美国退出联合国教科文组织、退出巴黎气候协定、无视世贸组织劝阻执意发起贸易战等行为，也都表明了美国在不停地挑战和践踏此前由自己打造的世界秩序。
　　当然，由美国打造的这个国际秩序毕竟是以维护西方国家利益为前提的，它已经无法适应时代的变化，因此包括中国在内的发展中国家顺应时代要求，不断提出各种优化现有国际秩序的方案。
　　宋晓军说，与此前美国领导的“你输我赢”的国际秩序不同，中国倡导并呼吁构建人类命运共同体，推动建设持久和平、普遍安全、共同繁荣的景象。同时，中国一向秉持低调、务实的态度。在“一带一路”倡议的框架下，中国已经与东盟、非洲、拉美等诸多国家和地区实现多方位合作，为当地人民造福。中国愿意为其他国家提供共同发展的机遇和空间，也希望能够推动构建新型国际关系，和其他国家一同面对当今复杂的国际形势。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml