　　原标题：吸烟45分钟内禁搭电梯 日本地方政府新规引热议
　　中新网4月3日电 据台湾“联合新闻网”报道，日前，日本奈良县生驹市为了防止残留在环境中的“三手烟”危害他人健康，进一步规定政府员工“吸烟后45分钟内不能搭电梯”，这项严格的新规引发日本网友热烈讨论。
　　据报道，3月27日，日本奈良县生驹市发布了新版的《被动吸烟防治对策》，规定从4月1日起，政府部门的员工不可在上班时间吸烟，而且吸烟后45分钟内不可以搭乘电梯，以免其他电梯乘客吸入飘散在空气中的“三手烟”。不过，此规定并没有强制性的惩罚，只是希望能启发大众对吸烟危害的重视。
　　据生驹市的发言人表示，将时间定为45分钟，是因此前日本产业医学大学的研究指出，二手烟中对人体有害的挥发性有机物，会在吸烟后的45分钟内从体内溢散出来，附着在衣物及环境之中。而北陆先端科学技术大学院大学也曾提出“45分钟规定”，建议民众在吸烟后45分钟内，不要进入室内公共场所或搭乘大众运输工具。
　　此外，生驹市发言人说，虽然现在此规定只在市政厅内执行，但他们希望其他县市可以因此受到启蒙，进而响应相关的禁烟措施。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml