　　共同社报道，日本最大在野党民进党党首冈田克也15日在记者会上批评称，首相安倍晋三和官房长官菅义伟不顾中国军舰当天凌晨一度驶入日本领海一事，均为参院选举拉票而离开了东京。
　　共同社援引冈田的话称：“问题在于十分重大的事件发生时，首相官邸竟无人坐镇，必须对此提出警告。”
　　日本媒体称，15日凌晨，一艘中国海军侦查舰从三点半到5点期间在日本领海航行，之后离去。日本自卫队高官称，中国军舰进入日本领海“十分罕见”。
　　对在野党方面的指责，官房副长官萩生田光一向媒体表示：“官房副长官留守官邸，在与首相联络方面万无一失，政府整体的危机管理态势并不存在任何问题。”
　　他还强调：“两人同时不在东京的情况下，已经细致做好紧急事态发生时的对策。”
　　由于日本国会参议院将于下月改选，安倍等自民党高层人物也加强了为本党候选人助选的力度，安倍15日访问了青森和秋田两县，官房长官菅义伟则去了宫崎县。
　　另据日本媒体报道，15日下午，三艘中国海警船进入钓鱼岛海域巡航，时间长约一个半小时。
　　日本时事新闻社称，这是今年中国政府船只第16次“侵入“钓鱼岛海域。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
用市场的逻辑和方法来界定城市的拥堵，来判断这个城市的活力，判断其发展空间有多大，这是很重要的。
从某种程度上说，奥兰多夜店遭遇的这类枪击案，美国既无法避免，也无法根本解决。
没有人可以把中国带出“无人区”，如何突围和走出来，只能靠自己。
当今天看到报纸上那个证监会的辞职处长讲一年来的痛苦人生时，竟然没觉得他装B和矫情，竟然觉得他经历和看到的痛苦人生很真实，竟然觉得没有做过官不足以谈人生……
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml