　　原标题：英国值多少钱？八万亿英镑打包买走
　　把英国整体打包，能卖多少钱？英国国家统计局近日给出答案：8万亿英镑（约合12万亿美元）。
　　英国《每日电讯报》25日报道，根据英国国家统计局估算，截至2014年年底，英国净值大约为8.06万亿英镑，这包括境内所有房产、道路、桥梁、机械和银行存款等。
　　所有财产中，最值钱的当属房产，价值5.1万亿英镑，占总价值的60％多。2013年至2014年年底期间，英国房产价值上升9％，折合增值4080亿英镑。与1997年相比，房产价值则暴涨3.7万亿英镑。
　　除房产外，其他包括铁路、桥梁和运动场馆等建筑和基础设施估值为1.9万亿英镑；英国货币，包括正在流通的以及银行存款，总计1.4万亿英镑；车辆、电脑、武器系统和其他设备估值8500亿英镑。
　　国家统计局的报告显示，金融领域2014年年底的净值为负1970亿英镑，同比暴跌3640亿英镑。
　　“这是2006年以来金融机构下滑幅度最大且首次出现负资本净值的一年。”报告说。
　　政府领域境况同样堪忧，净值下挫至负4500亿英镑，“这意味着政府继续亏欠的比拥有的多”。
　　按英国6460万人口和2670万户家庭计，把国家卖掉每人可以分到12.5万英镑，每个家庭可分到30.2万英镑。
　　那么，有了这笔钱，又能买到什么呢？《每日电讯报》列出一个单子，8万亿英镑可以买5375艘俄罗斯富豪罗曼·阿布拉莫维奇的“日蚀”号超豪华游艇，或者3660万辆劳斯莱斯Ghost II豪车。
　　“当然，这么干（卖掉英国）也会让我们全都无家可归。”这家媒体说。据新华社
责任编辑：石洋 
一个地级市下辖各县区，宣传部长职位，基本上女士不仅能顶半边天，有时男女比例能达到4:6甚至3:7。也因此，如果省、市一级宣传部长由男士担任的话，常委们偶尔开的玩笑之一就是说，“你（宣传部长）的幸福指数比较高。”
一声“感谢”，重如千钧。它提醒我们，严防冤假错案，用制度和责任心去杜绝任何对无辜者的伤害；它倒逼我们，以最大的诚意推进法治进程，让法律的重器有力保护每一个公民；它呼唤我们，更友善地对待我们的亿兆百姓。
最深刻的悲剧，往往就发生在好人之间，大家都想把事情搞好，但最终没有搞好。我们现在仍面临着很多这样的悲剧，那么科研政策的改革将如何走出这悲剧怪圈呢？
那些全然否定社交会带来正面价值的人，某种程度上是无可救药的孤独症患者或社交恐惧症患者。而那些明明知道社交的好处仍执意要放弃的，才是真正享受独处乃至于在独处中不再孤独的精神生活家。
Copyright 
1996-2015 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml