　　日本NHK报道，日本政府31日公开安倍晋三自2012年底就任首相以来出国访问的花费，总计去了92个国家和地区，总花费87.74亿元。
　　日本政府是应在野党民进党议员的要求公开安倍外访花费的。这名议员要求公开安倍4年前就任以后，所有内阁大臣外访的次数和花销细节。
　　对此日本政府的公开回复称，安倍就任以来一共外访了41次，到过92个国家和一个地区。其中40次的花销已统计完毕，为84亿7400万日元。
　　除了安倍外，日本外相岸田文雄外访总计44次，花费13.87亿日元，副首相及财政大臣麻生太郎外访31次，花销7.7亿日元。
　　日本政府的回复书称，每次外访，执政党方面都仔细斟酌必要随行人员，住宿费也控制在最小额度，“努力省钱”。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml