　　新华社吉隆坡4月2日电（记者刘彤　林昊）马来西亚国会下议院2日以123票赞成、64票反对，投票通过了反假新闻法案。
　　按照法案，任何恶意制造、传播、转发假新闻的人，最高可被判6年监禁并处以最高50万林吉特（约合81.3万元人民币）的罚款。按照该法案的定义，假新闻为“任何完全或部分虚假的新闻、信息、数据及报告，包含文字、图片、音频或其他任何能够传达文字或概念的形式”。
　　根据规定，假新闻的诉讼还适用于非马来西亚国籍的人，只要假新闻的内容或者受害者涉及马来西亚、马来西亚公民或组织。
　　这项法案的发起人、马来西亚总理署部长阿扎丽娜当天在国会表示，该法案能够保证公共秩序和国家安全，尤其是能为假新闻的受害者提供寻求正义的机会。
　　按照程序，马来西亚国会上议院将对该法案进行讨论并投票。若获得通过，法案将由最高元首签字后成为法律，正式生效。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml