　　原标题：伦敦一晚现2起枪击：17岁女孩遭枪杀 少年情况危急
　　
 当地时间2日晚，一名17岁的女孩在英国伦敦北部的托特纳姆街头遭枪击，经抢救无效后死亡。就在随后不久，警方又获悉一名16岁的男孩在伦敦东部遭到枪击，有生命危险。
　　据英国天空新闻网、《镜报》等媒体援引伦敦警察厅的消息，第一起事件发生在2日晚9点30分左右，警方在接到伦敦北部出现枪声的报告后抵达现场，发现了一名17岁的受害者，她的身上有一处枪伤。虽然尽力抢救，但这名女孩仍在1小时后被宣布死亡。警方表示，目前还没有任何人被逮捕。他们正对事发区域进行检索并寻找目击者。
　　就在这一事件发生的25分钟后，当地时间晚10点左右，伦敦东部的沃尔瑟姆斯托也发生了一起枪击案。1名16岁的少年遭到枪击，目前仍在医院接受治疗，情况危急。此外还有一名据悉为17岁的少年因刀伤也在医院治疗。（海外网 张霓）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml