　　近日，中国一名男子闯红灯被罚时自称来自银河系，成为网络关注热点。当地时间28日，美国巴尔的摩一名25岁男子也自称掌握了“太阳系的秘密”，要通过媒体向公众公布真相。不过他的方式有点极端，他造了一个“炸弹背心”，带着他的宇宙秘密走进当地一家媒体大楼，结果……
　　事件发生在当天下午1点左右。美国媒体报道称，这名25岁的男子穿着一件熊猫连帽衣，腰间绑着“炸弹”状物体，来到福克斯电视台在当地的办公地点，要求播出一些东西，并威胁引爆炸弹。
　　电视台一名保安告诉记者，这名男子拿着一个U盘，要求电视台播出里面的内容，否则就引爆身上的炸弹。
　　“他递给我一个U盘，说里面存了有关黑洞和太阳的信息，而这些信息美国政府一直对公众守口如瓶。”
　　趁男子不注意，这名保安摁下了桌子底下报警的紧急按钮。
　　大批警察赶到后，这名男子走出电视台办公楼。美媒体报道称，警方多次命令他举起双手，但该男子拒不做出任何反应，反而径直走向包围他的警察，于是隐藏在角落的一名狙击手扣动了扳机。
　　男子被击中倒地后，警方特地调来了排爆机器人来拆除炸弹，但后来发现该男子的炸弹背心其实只是在救生衣里塞了些巧克力，再捆了些钢丝线缆。
　　排除“危险”后，男子迅速送往医院。美媒体称，虽然身受重伤，但男子暂无生命危险。
　　美媒体报道，目前警方正在调查男子的U盘里到底藏了什么“秘密”。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
很多不喜欢特朗普的人希望，共和党高层通过对代表做工作，能在第二轮狙击特朗普，让处于领先地位的他失去候选人资格。
东北的人才很多，闯关东的劲头犹在耳畔，只要革除掉不合时宜的观念与机制，经济发展的张力就会迅即迸发出来，供给侧结构性改革的具体措施也会迅即产生效果。
现实中的市委书记与市长，要能吃(大块吃肉)，能吹(吹气球)，能唱，能写，还要能学鸡叫……总之，要接地气，懂得与民同乐，而不是只会板着脸说一些没人味的官话！
俄罗斯一度经济形势很不错，人民收入大幅提高，普京也是底气十足，但主要都是来自能源出口，来自油价牛市。但随着油价的暴跌，俄罗斯经济就被打回原形，各种弊病充分暴露，很多福利也在消失，普京也不得不更喜欢来中国。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml