　　韩国《中央日报》报道，韩美决定部署萨德系统，已经提前向中俄进行了说明，部署地点将在数周内公布。
　　韩国国防部政策室长柳济昇7月8日表示，“从韩美同盟的层面决定了在驻韩美军部署萨德系统。部署地将在数周内公布”。
　　柳济昇表示，“萨德部署最晚将在2017年年底前完成，也有可能提前”。
　　韩媒体报道，韩国庆北漆谷有望成为部署萨德的最佳选地，但国防部称，目前具体地点仍在最终协商中。
　　韩国国防部官员表示，“根据《驻韩美军地位协定》，萨德购买、部署及运行费用将由美军方面担负，韩国政府只提供选址和基础设施”。但是，驻韩美军有可能以萨德部署为由要求提高防卫费分摊额。
　　《中央日报》还报道称，韩美两国意识到中俄对部署萨德的强烈反对，因此强调“萨德系统部署在半岛后，不会针对第三国，只会用于对朝鲜的核与导弹威胁”。此外，韩美两国前一天通过外交渠道，向中国和俄罗斯等周边国家就决定部署萨德一事及其原由进行了事前说明。 （新浪国际）
责任编辑：白飞 
在力所能及的情况下对需要帮助的人们伸出援手，其他的时候就躲进一个干净的地方。
幸福的人生可以这么定义：你碰巧做了一件你感兴趣的事情，这件事情你有能力做，并且你做成了。
从吉隆坡的酒吧到达卡的餐馆，从伊斯坦布尔机场到巴格达商业区，再到伊斯兰教的圣城麦地那，几天之内，极端分子在多个国家发动袭击。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml