　　南都讯　美国《滚石》杂志9日晚披露，墨西哥头号大毒枭古斯曼去年7月逃狱后，在10月接受了美国著名影星西恩·潘长达7小时的访问，还录制视频回答西恩·潘的问题。《滚石》网站刊出了西恩·潘亲自采访、撰写的文章。
　　西恩·潘是接受《滚石》邀请，以无偿的方式访问古斯曼。西恩·潘通过好友、相当欣赏古斯曼的墨西哥影视剧女明星凯特·德尔卡斯蒂略牵线，才见到古斯曼本人。
　　去年10月，在某个山顶上的丛林空地，西恩·潘、凯特·德尔卡斯蒂略和古斯曼一起共进晚餐。当时有100多人在侧保护古斯曼。
　　西恩·潘说，古斯曼不会说英语，他通过翻译和古斯曼长谈7小时，从古斯曼是否吸毒，到美国总统参选人特朗普现象，天南地北，无所不谈。
　　但 墨西哥警方在这次会面之后赶到当地，展开一连串攻击和枪战，但古斯曼最终还是逃脱了。在逃亡期间，古斯曼用黑莓手机聊天软件，继续与西恩·潘保持联系。最后，古斯曼还录了一段17分钟长的视频，回答了西恩·潘的问题，然后透过中间人将影片交给女明星凯特·德尔卡斯蒂略。
　　这是古斯曼几十年来首次接受访问。
　　古斯曼的贩毒组织走私价值好几十亿美元的毒品到美国，被认为是上千名美国人因毒瘾和帮派暴力死亡的祸首。
　　他言谈中并无悔过之意：“我提供海洛因、可卡因、脱氧麻黄碱、大麻，比世界上任何人都多。我拥有成队的潜水艇、飞机、卡车和船。”
　　尽管古斯曼的10亿美元个人资产沾满了鲜血，他不认为自己是个暴力的人。
　　他直白地承认自己操纵着一个毒品帝国。1993年他被捕时，则否认自己参与毒品交易，“我只是个农民”。
　　当西恩·潘问到关于毒品对人毁灭性的影响时，古斯曼说毒品的毁灭性是事实，但他表示，当年他除了贩毒以外没有其他生存的办法。古斯曼年轻时曾碰过毒品，但至少已经有20年没有吸毒了。
　　西恩·潘本人说，他认同古斯曼的部分观点，认为美国消费者的责任难辞其咎，并且道出他的疑问：美国大众难道就没有共谋将古斯曼妖魔化？
　　西恩·潘在《滚石》撰文谈起这次访谈，称赞古斯曼“毋庸置疑的领袖魅力”和他的衣着。西恩·潘说，古斯曼穿着“休闲的丝衬衫，黑色的牛仔裤熨烫平整”，“以一个在逃的人来说，衣着入时让人印象深刻，身体也很健康”。
　　西恩·潘说：“7小时访谈中，我只有一瞬间看到他没有了笑容。许多人说他恶名昭彰，但他毋庸置疑颇具领袖魅力。”
　　美联社9日引述墨西哥官员的话报道，墨西哥当局根据这篇专访的线索，查到古斯曼躲藏在杜兰戈州，但因古斯曼当时和两名女性以及小孩在一起而放弃突袭，不过， 正是因为这篇专访，当局这几个月得以继续跟踪古斯曼，掌握他的行踪。1月8日终于将古斯曼缉捕到案。美国计划尽早将古斯曼引渡到美国受审，最快可能在6月 16日。
　　1993年，古斯曼在危地马拉落网后被遣送至墨西哥，2001年从墨西哥哈利斯科州“大桥”联邦监狱越狱。2014年2月，古斯曼在墨西哥海军和美国缉毒局的联合行动中被抓获。2015年7月12日凌晨，古斯曼再次从墨西哥的“高原”联邦监狱逃脱。
　　
　　古斯曼：我是个不愿意惹麻烦的人
　　在视频开头，古斯曼首先声明：“我要明确表示，这次采访仅供凯特·德尔卡斯蒂略小姐和西恩·潘先生独家使用。”
　　西恩·潘表示：“没入镜的一名摄影师负责提问，我发给古斯曼的许多问题，他照本宣科提问了很少几个，改口转述了一些，软化了许多尖锐问题，剩下的省略不提。”
　　以下为采访的节选：
　　你的童年是什么样的？
　　我6岁起就记得，我的父母，来自一个很卑微的家庭，非常贫穷。我记得妈妈做面包来养家，我负责卖面包，我还卖橘子、软饮料、糖果。妈妈是个很勤劳的人，干很多活。我们还种谷物、豆类。我还帮祖母看牛和伐木。
　　你怎么卷入毒品生意的？
　　我在巴迪拉瓜托地区的一个牧场长大，从我15岁起直到今天，那里都没有什么工作机会。赚钱买食物、生存下去的唯一途径，就是种植罂粟、大麻。从那个年纪起，我就开始种植、收获、出售毒品。这就是我能告诉你的。
　　你怎么离开那里的？一切是如何扩大的？
　　我18岁离开了我家的牧场，先去了库利亚坎（墨西哥锡那罗亚州首府），然后是瓜达拉哈拉（墨西哥第二大城市）。直到今天我都不忘回牧场看看，因为我的妈妈，感谢上帝，她还活着，还住在牧场里。事情就是这样。
　　从那时到现在，你的家庭生活有什么变化吗？
　　很好——— 我的孩子，我的兄弟，我的侄子。我们都相处得很好，很正常。一切很好。
　　现在你重获自由了，对你有何影响？
　　嗯，说到自由，当然开心，因为自由真的很美妙。至于压力，对我来说很正常，我在某些城市小心行事已经好几年了。不，我不觉得这会损害我的健康和心智。我感觉很好。
　　毒品毁灭人类、造成伤害，你认同这种说法吗？
　　毒品有毁灭性，这是一个现实。不幸的是，就像我说的，在我成长的地方，没有其他生存下去的办法，也没有正当的工作让你谋生，以前没有，现在还是没有。
　　你应当为全球毒品高度成瘾负责，你认为这种说法正确吗？
　　不，这是错误的。假如有一天我不在了，毒品成瘾也并不会因此减少。
　　你被关进监狱时，你的毒品生意还在增长和扩大吗？
　　据我所知，一切都是老样子。既没减少，也没增加。
　　与此有关的暴力事件呢？
　　在某种程度上，有些人本来就有问题，有人嫉妒，有人有反对其他人的证据。这就是暴力的起源。
　　你认为自己是一个暴力的人吗？
　　不，先生。
　　你有暴力倾向，还是逼不得已才使用暴力？
　　你看，我所做的就是自卫，仅此而已。我会挑衅生事吗？从来没有。
　　你对墨西哥的局势怎么看？墨西哥的前景如何？
　　贩毒已经成为一种世代沿袭的文化。不仅在墨西哥，世界各地都是如此。
　　你认为你的活动、你的组织，形成一个大集团吗？
　　不，先生，根本不是。因为从事这些活动的人并不取决于我。
　　从你入行到今天，这个行业有什么变化？
　　有很大的不同。现在出现了很多毒品，以前我们只知道大麻和罂粟。
　　现在的人与以前又有什么不同呢？
　　有很大的不同。现在，日复一日，村庄越来越大，我们的人也越来越多，也有很多不同的思维方式。
　　毒品行业前景如何？你认为它会消失，还是会壮大？
　　不，它不会消失，因为随着时间的推移，我们的人也越来越多，这永远都不会消失。
　　你认为中东的恐怖主义活动，会在某种程度上影响毒品走私的未来吗？
　　不会，先生。它没有任何影响。
　　你知道哥伦比亚大毒枭埃斯科瓦尔的结局（身家约合人民币1751亿元。1993年，埃斯科瓦尔在逃避搜捕时被警方击毙），你怎么设想自己在这一行的结局？
　　我知道迟早有一天我会死。我希望能得善终。
　　美国政府认为，墨西哥政府不希望逮捕你，而是想杀掉你。你怎么看？
　　不，我认为，如果他们能找到我，当然会逮捕我。
　　关于你的活动，你认为对墨西哥有什么影响？是不是实质性的影响？
　　根本没有。
　　为什么？
　　因为贩毒并不取决于一个人，而要取决于很多人。
　　你 认 为应该归咎于谁？是贩卖毒品的人，还是吸毒的人？毒品生产、销售和消费之间的关系是什么？
　　没有消费，就没有销售。毒品消费确实日复一日增加，所以毒品销量也不断上升。
　　我们会听到有人讲，鳄梨、酸橙吃了对人体有益，但从没听过任何人宣传毒品。你有没有做过什么事去诱导公众消费更多的毒品？
　　完全没有。这太招摇了。
　　你有什么梦想吗？你会去梦想吗？
　　正常的一切。每天都梦想？那倒不会。
　　对你的生活有什么梦想和希望？
　　在上帝赐我的有生之年，我想和家人在一起。
　　如果你能改变这个世界，你会去做吗？
　　对我来说，我对现状很满意。
　　你和妈妈的关系如何？
　　我的关系吗？完美。很好。
　　是尊重的关系吗？
　　是的，尊重、亲情和爱。
　　你如何看待你的儿子和女儿的未来？
　　很好。他们过得很好。非常紧密的家庭。
　　你的生活怎么样？你越狱后，生活有什么变化？是怎么过的？
　　幸福极了———因为我重获自由。
　　你本人吸毒吗？
　　不，先生。许多年前，我确实尝试过。瘾君子？我不是。
　　到底是多久以前？
　　过去20年里，我没有使用过任何毒品。
　　你是否担心越狱会让你的家人有危险？
　　是的，先生。
　　拿你最近的一次越狱来说，你是否会为追求自由不惜任何代价、不惜牺牲任何人？
　　我从来不想伤害任何人。我所做的就是向上帝祈祷，然后事情解决了。一切都很完美。我自由了，感谢上帝。
　　值得一提的是，你两次越狱，都没有使用暴力。
　　于我，事情没必要发展到那一步。在其他情况下，事情可能会不同，但在这件事上我们没有使用任何暴力。
　　考虑到关于你的文章、电视节目及民间对你的评论，你想对墨西哥人说些什么？
　　因为有些人认识我，有些人不认识我，对我毁誉参半是很正常的。那些不认识我的人，可以有自己的疑虑，比如我是不是一个好人。
　　假设你不是古斯曼，而是世界上最了解古斯曼的一个人，你将如何定义自己？
　　假如我是了解古斯曼并尊重他的人，从我的观点来看，这是一个不愿意惹麻烦的人，不愿意以任何方式惹麻烦。
责任编辑：石洋 
《老炮儿》是那种电影，在没有看之前，关于它的评论已经铺天盖地，影片的剧情和人物如雷灌耳，但这并不妨碍你走进电影院，看完之后还是会产生新的感慨。这是一部十分成功的电影，比《让子弹飞》有意义。
我见过的很多大师对学生的要求非常低，有的说“只要是能喘气就行”。这就是大师级的自信。我个人来美国之前连一篇发表的文章都没有，我都奇怪我的导师为什么会要我。
近日，屠呦呦在获得诺贝尔奖的情况下，未获国家最高科学技术奖，引起网上热议。为什么屠呦呦未获奖，有关部门已经作出回应。未必不是因为这一网络热点而引发我们思考相关问题，国家设立最高奖的目的是什么，我们在相关制度建设上有何新举措。
历史告诉我们，一个相对性开放的时代，往往是一个相对有活力的时代，也往往是人民的权利相对多的时代。中国历史上，有过相对性开放的时代，甚至可以说，当下，人们在思想上已经是一个相对性开放的时代——这个开放，一定程度上，是技术推动的。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml