　　原标题：日本陆自伊拉克维和任务日报被发现 文件草率管理成问题
　　[环球网报道 记者 王欢]日本防相小野寺五典4月2日宣布，在日本陆上自卫队发现了2004年至2006年派遣到伊拉克的陆自共计376日、约1.4万页的日报。日本防卫省方面在2017年2月的国会上，对于在野党方面要求提出资料时回答称“不存在”。继南苏丹联合国维和行动陆自部队日报问题及围绕“森友学园”的财务省审批文件篡改问题后，日本政府再次被发现公文草率管理问题，日本在野党势必将在国会等加强反对。
　　日本共同社报道称，小野寺表示在确认记载内容以及判断公开与否后，将以本月中旬为大致目标，向曾要求获取资料的国会议员公开日报。小野寺还对在国会上没有恰当回答问题感到抱歉。
　　日本防卫省称，2018年2月27日陆上幕僚监部向统合幕僚监部报告了陆幕卫生部留有纸质文件，陆自研究总部留有电子数据一事。鉴于发生了南苏丹维和行动日报问题，防卫省2017年7月决定日报由统幕参事官统一管理，详细调查后发现了上述伊拉克日报。关于实际发现的日子，防卫省称“正在确认”。
　　研究总部2018年1月12日向陆幕总务课汇报称日报存在。到陆幕向统幕汇报为止，信息停止了1个多月。
　　关于伊拉克派遣的日报，2017年2月16日，当时的民进党议员要求提出资料，防卫省回答称“不存在”。同月20日，时任防相的稻田朋美在众院预算委员会会议上对于其他民进党议员等的提问答辩称“确认了，但是没能找到”。
　　关于当时国会上的应对措施，日本防卫省说明称“在没有时间的情况下让被认为可能有文件的部门展开了调查”、“在可能的范围内进行了确认”。防卫省同时称“可能是夹在了其他资料当中，没能马上找到”，表示没有隐瞒的意图。
　　日本陆自向伊拉克派遣是日本首次向持续战斗的国家“战地”派遣自卫队，于2004年1月起实施。至2006年7月撤退为止，共有约5500人被派往南部城市萨玛瓦。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml