　　原标题：印度士兵中印边境坠河已9年，印防务部门这样“打发”其母亲
　　[环球网报道 记者 查希]9年了…。。 《印度快报》4月2日称，在中印边境局势相对不敏感的时期，印度国防预算部门告诉一名士兵的母亲，除非找到这名士兵的尸体，否则就不可以领取抚恤金。这名士兵，2009年在巡逻任务中掉入了湍急的河水中，尸体至今未被寻回。
　　尽管印度军方已经宣布这名士兵死亡并认定为战斗减员，但抚恤金的发放部门仍然对该士兵的母亲下达了这样的“命令”。
　　该部门称，这名士兵只是“失踪”而不是“死亡”，所以抚恤金不会发放。
　　《印度快报》认为，士兵坠河的地区让搜索变成了不可能的任务。而根据印度军方的相关规定，坠河身亡属于战斗减员的情况。但是，抚恤金发放单位的财务主管还是在申请书递交的时候选择了驳回，并认为，在士兵的遗体找到之前，就不能认定为“死亡”。
　　尽管还有一些仍在役的军队将领提出要求，但会计人员也仍坚持认为，不应该发给这名士兵的母亲抚恤金。而理由也更为特别：因为这名士兵的父亲已经领取过养老金了。
　　报道引用了一些熟悉本案的印度法律专家的话称，这个案子令人震惊。因为据称有财务官员说出了这样的话：士兵的家属应该先跳下去，从这条流向中国的河流中找到尸体再说。
　　这些专家还表示，“一个普遍悲剧的环境，否认了我们国家男女军人的权益。这让我们很难理解，这个逻辑本身是如何变成无逻辑的。”
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml