　　原标题：美国六艘航母齐出动对华施压 中国应威慑美军
　　[环球时报综合报道]据美国媒体6日报道，美军已派出4艘航母赴海外执行任务，而其中两艘航母将挤进南中国海，这是2012年以来美国首次将4艘航母同时部署海外。专家认为，两个航母战斗群同时在南海巡航是极不寻常之举。联想到南海仲裁案将在近期宣布结果，美国双航母替菲律宾撑腰的意味非常明显。
　
　　美国《海军时报》网站6日发表名为“美国海军部署2012年以来最多航母战斗群”的文章称，在将近4年以来，美国海军首次同时海外部署4个航母战斗群，另外两艘航母正在执行本土周边防御任务。这样，美国海军的10艘现役航母中的6艘同时处于任务当中，这是一个不寻常的出动率，而第七艘也在准备起航。
　　报道称，“里根”号航母6月4日离开横须贺港，加上6月1日从美国东海岸出发的“艾森豪威尔”号航母战斗群，使得海外部署的战斗群数量翻番。之前，“杜鲁门”号航母正在地中海东部地区执行针对“伊斯兰国”（IS）目标的打击任务，而“斯坦尼斯”号航母战斗群持续在南中国海执行任务。“卡尔·文森”号航母和“华盛顿”号航母相对靠近母港，分别在美国西海岸和东海岸附近巡航并进行训练。第七艘航母，也就是以诺福克为母港的“布什”号计划6月开始进行训练行动，准备在今年晚些时候部署。
　　文章称，一名美海军发言人说，最近一次4航母战斗群同时海外部署是2012年8月到2012年11月初，历时大约9周。而上一次6艘甚至更多航母处于航行中已经搞不清楚是什么时候了。不过，报道援引海军官员的话说，这一举动并非是针对特定危机做出的反应。
　　美海军其余的航母，“尼米兹”号在华盛顿州的布雷默顿进行检修；“罗斯福”号航母在圣地亚哥处于较低等级的战备状态，该航母去年11月执行任务后返回；“林肯”号位于弗吉尼亚纽波特纽斯船厂，正在进行为期3年的换料大修；“福特”级的首舰“福特”号，正在纽波特纽斯船厂处于最后的建造阶段，当它今年晚些时候服役后，美国航母力量将重新恢复到11艘。
　　
　　《海军时报》称，“斯坦尼斯”号自从今年1月中旬部署以来一直位于西太平洋地区，最近的太平洋之行有一个明显的变化：以往该航母在印度洋、阿拉伯海、波斯湾花费更多的时间，但这次“斯坦尼斯”在南中国海耗费了远比其他地方更多的时间。该航母旨在强化美军在南中国海的持续存在，反制中国日益扩大的影响力。报道称，“斯坦尼斯”号航母及其护航编队通常不会直接挑战中国对在南中国海建设的人工岛礁的领土声索，尽管这些战舰的存在发出了一个表明美方关切的清晰信号。
　　美国还打算把第二艘航母塞进南海。报道称，“斯坦尼斯”号和“里根”号航母将很可能在南中国海一同巡航一段时间，然后“斯坦尼斯”号航母将驶向夏威夷参加“环太平洋”演习。《海军时报》6日另一篇文章称，“斯坦尼斯”号航母计划将其整个部署时间都用在南中国海。它首次抵达这里是3月上旬，先与韩国军队进行了一次短暂的演习，从那时候起它一直在南中国海巡逻。“按照专家的话说是向中国传递不那么微妙的信息，即美国将要在中国宣布为他们自己的水域的地方保持存在。”报道称，“斯坦尼斯”号航母1月15日离开布雷默顿开始部署，这次部署将历时7个月。第七舰队进行前沿部署的“里根”号航母最近完成维修，于6月4日离开日本港口开始夏季巡逻，“在‘斯坦尼斯’号航母返回母港前，很可能再有一艘航母加入南海巡逻。”
　
　　专家认为，美军将两艘航母部署到南海极不正常，毕竟南海海域相对有限，而且并不像中东地区那样有具体的作战行动，两艘航母挤进南海是极其罕见的。此次美国双航母进入南海的一个大背景是南海仲裁案。按照初期计划，南海仲裁应该最晚在5月下旬到6月上旬宣布结果，届时可能导致南海的矛盾升级。“斯坦尼斯”号航母在南海的巡逻时间正好包含了这一段时间，然后在6月中下旬去夏威夷。但由于仲裁推迟，导致南海任务很可能与“斯坦尼斯”号参加“环太平洋”演习时间上有冲突，所以美军派出“里根”号航母来南海增援。而且在“斯坦尼斯”号奔赴夏威夷参加演习前，将形成一段时间南海双航母的状态。此举旨在向中国施加压力。
　　一名不愿透露姓名的中国军事专家7日对《环球时报》记者表示，由于南海仲裁案由菲律宾挑起，相关结果宣布后很可能导致中菲两国的争议岛屿成为矛盾焦点，也就是菲律宾船只非法坐滩的仁爱礁以及黄岩岛。中方需要防止菲律宾在美国军舰的庇护下在黄岩岛和仁爱礁采取行动。中方首先应加强对美方航母编队的监控，并适当加强南海方向的部署，增加演习的频率，对美军形成有效威慑，让美菲不敢轻举妄动。▲[环球时报特约记者 章节记者 刘扬]
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml