　　原标题：美加州汽车坠崖致一家5口死亡 警方疑系故意为之
　　
　　海外网4月2日电 当地时间3月26日，一辆SUV从美国加利福尼亚州的一处悬崖坠落，导致来自华盛顿的哈特一家至少5人死亡。据加州公路巡警局表示，此起事件似乎是蓄意为之。
　　综合福克斯新闻、美联社及《洛杉矶时报》等媒体报道，确认遇难的除了2名女性还有3名儿童，另有3个孩子被曝也在车内，当警方尚未找到他们的身影。
　　根据一份法庭文件显示，调查人员发现跌下悬崖的汽车的速度表“指向了每小时90英里”，而对此，来自加州公路巡警局的巴特斯表示，这一调查结果是基于初步得到的信息。“虽然有记录显示，汽车（坠下悬崖前）是以每小时90英里的速度行驶，但这并不是最终的结果。不过，我们确实有理由相信，此次事故是有意的。”美联社来援引巴特斯方面的话称，这辆SUV曾经停下，但随后加速直接冲下悬崖。
　　据悉，哈特一家有6个被收养的孩子，她们常会展开自驾游前往营地或是徒步旅行参加各种活动。就在事故发生前夕，儿童福利机构却认定这些儿童可能遭到了虐待和忽视行为。
　　事故发生于当地时间3月26日，该辆SUV在旧金山以北约150英里处、离海平面100英尺（约30.48米）的太平洋沿岸高速公路上跌落。）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml