　　[文/观察者网 郭光昊]人人都知道在即将过去的这个3月，脸书的日子很不好过。但并不是所有人都知道另一家美国科技巨头的日子也不好过。
　　3月26日，亚马逊的市值还有7530亿美元；到了3月29日就只剩7000亿美元。而京东美股在29日收盘时的市值为576.85亿美元。换言之，亚马逊差不多在五天之内跌掉了一个京东。
　　
　　美国政经资讯媒体Axios在3月28日报道，特朗普正在考虑修改针对亚马逊的税收优惠。这一消息得到了五名曾与特朗普讨论过的消息人士的证实。
　　Axios提到，国会希望脸书大出血，但特朗普完全没兴趣。“他满脑子想的都是亚马逊，”其中一名消息人士说，“满脑子都是”。
　　据消息人士透露，除了修改税收优惠外，特朗普还准备对亚马逊展开反垄断调查。
　　为什么特朗普会对亚马逊产生这么大的执念？
　　Axios认为
：他们不断地向特朗普抱怨，亚马逊正在毁了大家的生意。房地产业的同行兄弟们告诉他，亚马逊正在消灭购物中心和实体零售店。当然特朗普本人也持这种观点。
　　Axios的哈特评论称，“
，喜欢从实体资产的角度看待这个世界：房地产、邮政派送、主干道商店街和零售小铺。”
　　在Axios的报道中曾不止一次提到过，特朗普非常痴迷于上世纪50年代的生活，他本人就像是活在那个年代一样。而亚马逊正好把枪口对准了那个年代商业模式的核心部分。
　　在特朗普看来，亚马逊不仅正在“逼死”那些夫妻零售小店，还在“疯狂”地占美国邮政系统的便宜。
　　另一消息人士表示：“我们在不同会议上向特朗普解释了一遍又一遍：他的见解是不准确的。实际上得益于亚马逊，邮政系统赚得盆满钵满。”路透社援引Stifel分析师本周报告称，“常识是：美国邮政更需要亚马逊”。
　　对于特朗普的种种“成见”，GQ说的更加直白一些：
　　受Axios报道影响，亚马逊股价在周三跳水7.4%，市值缩水536亿美元。似乎是为了印证Axios所言不虚，特朗普第二天（29日）真发了一条推特：
　　“早在竞选之前我就表达过对亚马逊的担忧。他们要么不给州政府和地方政府交税，要么交的那点根本微不足道。”
　　“他们把我们的邮政系统当快递小哥使唤，给美国造成了巨大损失。还把数以千计的零售商逼停业了！”
　　于是，亚马逊股价在周四早盘交易中又一度大跌4.5%。
　　
　　虽然特朗普的推特以“满嘴跑火车”著称，但“他与亚马逊在竞选之前就关系不和”这可是大实话。
　　早在2015年12月，特朗普就怒喷亚马逊“避税”。贝索斯毫不示弱，调侃要把特朗普“送上太空”，离美国政治越远越好。
　　贝索斯的另一个身份是《华盛顿邮报》的所有人。
　　在2016年5月，特朗普接受福克斯新闻采访时毫不避讳地宣称：“贝索斯收购《华盛顿邮报》没有什么别的目的，他就是想把这家报纸当做一个获取政治权力的工具，以此来对抗我换个其他人。我现在就是要告诉你们，我不会让他为所欲为的。”
　　而《华盛顿邮报》与同一时期大多数美国媒体一样，对特朗普并不太友好。去年《华盛顿邮报》还因为调查了特朗普的慈善捐款，获得了普利策新闻奖。
　　但事不如贝索斯愿，特朗普最后成为了美国总统。不管怎么说，贝索斯当时还是在推特上表达了祝贺。
　　特朗普当选之后曾召集美国科技互联网界大佬开座谈会。贝索斯也在座，只不过座位比较偏僻：位于特朗普最右边的桌角。一般人如果不特意转头，基本看不到那个区域。
　　
　　2016年2月26日，特朗普曾在一场公开活动中说过“相信我，如果我当选了美国总统，他们（亚马逊）就会有麻烦了。”
　　言犹在耳，只不过特朗普的身份从候选人变成了货真价实的美国总统。
　　2017年全年，亚马逊共投入1540万美元用于在华盛顿的游说活动，比上一年（2016年）增长了约340万美元。投入的资金虽然增加了，但总统的成见还是纹丝不动。
　　彭博社周五报道称，亚马逊在约一周前已经终止了与两家游说公司的合作关系，同时聘请了两名新的游说顾问。这两人曾为房屋短租服务“爱彼迎”（Airbnb）和科技公司“甲骨文”服务。
　　虽然特朗普本次并没有拿出证据支持自己的观点，也没有采取实际手段出动亚马逊。但总统的一个想法就能让亚马逊股价暴跌，威力还是不容小觑的。亚马逊纵然身后有大量投资者支持，但贝索斯还是应该盘算一下，如何与这位“不懂行”的总统搞好关系。毕竟，特朗普的总统任期还有两年呢。
　　
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml