　　美联社26日报道，美国大选共和党参选人特朗普已得到1238名共和党代表的支持，刚好超过获得共和党提名所需要的代表数门槛。
　　特朗普在北达科他州的一次会议上宣布了这个好消息，同时还不忘嘲笑对手希拉里仍然无法结束党内竞争。
　　但CNN的评论给特朗普泼了一盆冷水，“在7月共和党全国大会之前，特朗普依旧没获得正式的提名，他必须得到共和党大佬们的支持。”这样的说法不无道理，据福克斯新闻的报道，众议院议长Paul Ryan仍然没有认可特朗普。特朗普在共和党内的反对派“Never Trump”组织正在积极刊登反对特朗普广告和推举第三党候选人。
　　而在民主党这边，深陷“邮件门”影响的希拉里只转推了特朗普锁定共和党提名的新闻并附上了自己竞选网站的捐款主页。值得注意的是，希拉里之后又转推了一条去年共和党参选人卢比奥反对特朗普的推特。
　　民主党另一位候选人桑德斯正积极策划和特朗普进行一对一的辩论。桑德斯竞选经理接受CNN采访时说道，“我们希望他不要希拉里那样退缩”。
　　正在日本参加G7会议的美国总统奥巴马在记者招待会上发表声明说：与会的外国领导人对特朗普获得提名资格感到“惊慌”。奥巴马说，“特朗普的许多提议体现了他对国际事务的无知，傲慢的态度和上新闻头条的目的，而非真正事实。”
　　针对奥巴马的声明，有共和党人表示抗议，他们称，代表一个国家的总统在海外评论国内政治事务是十分不负责任的事。但民主党人士立即反驳：每一个美国总统都会这样做，何况他只是陈述一个事实。
　　针对奥巴马的抨击，特朗普自己的回应道：“在商业中，当你使人感到惊慌，那是一件好事。”
　　倾向保守的福克斯新闻评论开始“正面”评价特朗普。评论说，即使最开始没人把特朗普的竞选当真，但“他对竞选的准备非常努力”。在2012年，当共和党的罗姆尼被奥巴马击败后，特朗普便注册了“Make America Great Again”（让美国再强大起来）的商标，而这个商标现在正是他的竞选口号。
　　（新浪国际 张程）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml