　　原标题： 日媒记者搭乘“鱼鹰”初体验：噪音难以忍受 满是汗臭味
　　[环球网报道 记者 王欢]3月7日，驻日本冲绳美国海军陆战队在普天间基地举行了邀请日本媒体人士搭乘“鱼鹰”运输机的体验活动。《日本经济新闻》记者酒井恒平作为参加者之一，体验了“鱼鹰”运输机的飞行过程。据他讲述，“鱼鹰”机舱内的噪音令人难以忍受，且机舱里全是汗臭味。
　　酒井4月3日在《日本经济新闻》撰文称，因为能直接采访美军部署情况的机会很少，所以此次活动有约20名媒体相关人士报名参加。本以为飞机还在跑道上做起飞准备，却突然感觉身体腾空而起。接着，他看到了后方打开的机舱口外的景象，这才发现原来已经起飞。机舱内响彻着震耳欲聋的轰鸣声，噪音之大甚至让人无法与一旁的人交谈。“啪塔啪塔”、“咔咔咔”，在螺旋桨的旋转声和机械声夹杂在一起的一阵响声过后，他和其他同行的记者搭乘的“鱼鹰”倾转旋翼运输机开始迅速上升，一次不同寻常的体验也由此开始。
　　据酒井介绍，在搭乘“鱼鹰”前，美军相关人员用了约1个小时向参加者介绍“鱼鹰”的性能。借助幻灯片，他们一边强调“对海军陆战队来说（鱼鹰）是最优秀的飞机”，一边展示设想从普天间基地飞往朝鲜半岛、新加坡等的地图。
　　听完说明后，他们领到了带有氧气瓶的救生衣以及配备头戴式耳机的头盔。美军人员告诉他们，“如果掉到海里就把氧气瓶放入口中，像通常那样呼吸就行”。体验搭乘者都被要求签署了“免责同意书”。此次体验飞行的路线是从普天间基地到冲绳县北部的伊江岛的一个往返，单程大约15分钟。媒体人士等分两批次搭乘。
　　随后，参加者走向了旋翼已开始旋转、处于待命状态的“鱼鹰”。走到附近时，酒井说他感觉差点要被狂风吹走。他们走进了各种管线和仪器裸露在外的机舱内，相向而坐。据称每架可以搭乘25人。酒井还特别提到，“鱼鹰”机舱内可以闻到很浓的汗臭味。
　　酒井在文章中称，如果是民航客机，一般会听到“飞机即将起飞”等广播，但这样的军用机在起飞时似乎没有特别的告知。在轰鸣声中，他们乘坐的“鱼鹰”启动了向上抬起旋翼的“垂直起降模式”，机身开始像普通直升飞机那样上升。不一会，又听到“咔咔咔”的机械声，旋翼开始向前倾斜进入“转换模式”，在进一步上升之后，旋翼进入“固定翼模式”，飞机开始像普通飞机那样水平飞行。
　　可以分别以上述3种模式飞行是“鱼鹰”最大的特点。即使没有较长的跑道也能起飞，又能拥有媲美固定翼飞机的速度。让庞大的机身改变形状进行飞行的方式也比想象的要顺畅。
　　酒井介绍说，起飞后，飞机一度朝着太平洋一侧飞行。从窗口往下看，是一片蔚蓝大海。之后，飞机像是横穿冲绳本岛一样，飞越了名护市上空，朝着目的地伊江岛飞去。据称，这是美军平时训练时使用的路线。在飞机转向等的时候的确感觉有些摇晃。日本记者搭乘的“鱼鹰”最终降落在伊江岛的海岸附近。可以看出这里只是对杂草丛简单修整开辟出的一片场地。这不禁让人想起了之前美军的说明，确实“只要有足球场的大小，（鱼鹰）在哪儿都能起降”。停留片刻后，飞机再次起飞，沿着相同的路线返回了普天间基地。
　　“鱼鹰”运输机与此前运用的CH-46型直升机相比，速度达到2倍。载重量和行动半径也分别达到3倍和4倍，可以看出性能上的迅速提升。如果是此次的路线，CH-46的话单程需要40分钟左右。对于以敌区登陆和进攻为基本任务的海军陆战队来说，移动的迅速性不可或缺。
　　文章还称，在此次一系列的行程中，让人印象深刻的是美军方面强调“鱼鹰”安全性的态度。“为了确保安全，认真致力于飞机的检查”、“即使2个发动机中有1个停止工作也没关系”，飞行员这样对他们强调。这其中似乎透露出美军希望消除冲绳县民担忧的想法。2016年12月，在冲绳县名护市海域一处海滩，发生了“鱼鹰”紧急降落、机身严重损坏的事故。此类事故和故障的接连发生导致了当地民众的担忧加剧。
　　驻冲绳的美国海军陆战队由于没有充分顾及当地民众的情绪而饱受谴责。此次面对媒体人士，美军方面特意事先进行了问卷调查。调查内容包括“您对海军陆战队飞机在多大程度上抱有信任”、“您认为更需要向读者和观众就飞机的哪些方面进行说明”等11个问题。酒井认为，海军陆战队似乎是基于这一问卷调查的结果制定了此次飞行体验计划。
　　听说过去曾出现过飞机起飞后，因金属零件的问题，导致记者的座椅突然损坏，吓出一身冷汗的情况。不过，酒井表示，从此次搭乘时的飞行状况来看，感觉基本还算稳定。不过，对于“鱼鹰”，也有意见指出其在发动机出现空中熄火时，利用气流保持旋翼的旋转，实现软着陆的“自转着陆”功能存在问题。名护市发生的海上迫降事故就是空中加油训练时旋翼和加油软管接触所致。
　　在《日本经济新闻》看来，美军能否消除这些课题和疑虑，仅通过此次体验搭乘我似乎仍难以找到明确的答案。对于美军削减预算是否已对普天间基地产生影响的提问，海军陆战队方面予以否认，仅称“没有任何问题”。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml