　　原标题：意大利五星运动党放弃选前承诺 称国家无钱兑付
　　中新网4月2日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，日前，意大利前总理贝卢斯科尼为首的中右联盟与五星运动党共同磋商，谋求组建意大利新一届政府时，意大利五星运动党经党内研究决定表示，由于目前国家财政紧张，五星运动党所参加的联合政府，将无法兑现该党选前承诺，向低收入或失业民众如约发放社会救济金。
　　据报道，在2018年意大利大选中，五星运动党作为单一政党，在大选中得票率最高，赢30%左右选票。选后曾有大量民众误信传言，认为五星运动党将独立执政，纷纷要求该党兑现选前承诺。普利亚大区、西西里岛等地一些民众前往当地社会福利机构，申请增加社会低保补助。民众称五星运动党赢得大选，就应向民众兑现选前承诺。
　　大选前，五星运动党曾向民众承诺，该党赢得大选后，政府将向连续失业3年、且愿意寻找工作的人，每月发放780欧元的社会救济金。按五星运动党选前承诺，意大利将有近全国人口16%、超过900万的民众，受惠于该党的竞选承诺。报道称，也正是这一承诺，将五星运动党推上了意大利第一大党的宝座。
　　有分析人士认为，2018年在意大利大选中，前总理伦齐所领导的中左联盟得票率仅为23.42%，失去了执政党地位，同时该党拒绝与其他政党合作组建联合政府；大选胜利者中右联盟若要组建联合政府，唯一的选则只有与五星运动党合作。否则，意大利将重新进行大选。
　　目前，意大利中右联盟与五星运动党组建联合政府，已经向前跨出了一大步。3月4日，中右联盟力量党参议员阿尔贝蒂·卡塞拉蒂顺利当选国家参议院议长；五星运动重要成员罗伯特·菲科则当选为国家众议院议长。
　　据报道，虽然中右翼联盟和五星运动就参众两院议长选举达成某种默契，社会舆论普遍开始看好两大政治力量联手组阁前景。但不可否认，两大政治集团执政理念和政策分歧明显，要顺利实现联合组阁，双方的政治博弈和利益妥协在所难免。报道称，五星运动党之所以放弃选前承诺，也正是双方博弈与妥协的结果。
　　五星运动党为实现联合组阁，顺利组建新一届意大利政府，放弃选前承诺，该举动引发了意大利诸多党派政治集团的强烈谴责。意大利民主党副主席米歇尔、安扎狄直接发文，痛斥五星运动党言而无信；一些政治集团代表则称，五星运动党的选前承诺，完全建立于理想主义基础之上，是不切合实际愚弄民众的政治欺骗。（博源）
　　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml