　　[环球时报驻印度特派记者 苑基荣]据《印度时报》2日报道，印控克什米尔地区1日爆发今年以来最激烈战斗，已经造成至少20人丧生，其中包括3名士兵、13名疑似恐怖分子和4名平民，50余人受伤。《印度时报》称，冲突主要爆发在安全部队和平民之间，印度警方指控这些平民保护恐怖分子。目前，当地政府正严阵以待，准备应对该地区出现更多暴力冲突。
　　当地时间1日，数以千计的示威者涌上街头，投掷石块并高呼反对印度管治的口号。警察向示威者开火。其间，克什米尔有四个区网络中断，数十辆汽车被焚毁。克什米尔地区所有学校当天关闭。在斯利那加等主要地区还实行了宵禁，商店和企业都被关闭。 不仅如此，当地政府还停止了火车运行，在城镇中减少手机上网服务，降低连接克什米尔山谷的网速。部队在道路和交叉路口铺设路障和电网，隔断社区，防止爆发大规模抗议活动。
　　1947年英国殖民统治结束以来，克什米尔一直被划分为印控和巴控地区，但双方都声称拥有整片地区的主权，因此该地区冲突不断。
责任编辑：张建利 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml