　　想必有很多网友跟外事儿（微信ID：xjb-waishier）一样，从来没有如此期待过周一的到来。因为《权力的游戏》第六季今天正式开播了！就在大家在网上到处搜寻资源，想要一睹为快时，有一个人已经提前看完了整部剧。他就是美国总统奥巴马！
　　据外媒报道，在剧集开播前举行的一次首映式上，《权力的游戏》的制作人David Benioff 和Dan Weiss在接受采访时表示，奥巴马已经提前看过剧集了。
　　“得知总统想要最新一季剧集的拷贝时，我们感到非常诧异。”Weiss说。不过他们还是同意了，“当然了，谁让他是美国总统呢。”
　　“当我们的最高统帅说，‘我想要提前看剧’时，我们还能怎么做呢？”Benioff补充道。 
　　和很多电影首映前一样，权力的游戏每季开播前，都会提前邀请媒体观看。不过，去年该剧第五季开播前一天，前四集视频已在网上流传。这让出品方HBO大为光火。今年早些时候，HBO宣布，不会像以往那样提前请媒体看剧。这也就意味着，除了HBO本身的人外，奥巴马是最先看到第六季剧集的第一人！
　　这是赤果果的特权！这样真的好么？
　　不少美国民众对此非常气愤，还有记者根据FOIA（信息自由法案）提出申请，要求白宫向公众免费公开剧集视频。
　　这名记者叫Vanessa Golembewski，在一家网站负责文娱报道。她在申请中写道，“为什么奥巴马可以提前看剧，而其他人只能等到正式开播？他是如何得到这些令人垂涎的东西？”她接着说，如果总统，乃至政府，拥有一份文件，那么作为一名美国公民，“我有权力要求公开它。”
　　很多美国网友得知后愤愤声援这名“勇敢”的记者。
　　不过Vanessa的申请不太可能会实现。因为她所要求公开的内容，很可能不在公开范围内。而根据美国总统记录法案，在总统卸职12年后，白宫才可以公开他的私人文件。
　　好吧，等到12年后，《权力的游戏》早就完结了。
　　
　　奥巴马是《权力的游戏》死忠粉，这一点早就不是什么秘密。白宫官方推特还发过一张PS《维斯特洛风云》的海报。奥巴马的座椅被P成《权力的游戏》中的铁王座。
　　去年7月，该剧第五季导演David Nutter在圣地亚哥动漫展上表示，奥巴马早前曾询问过他雪诺的生死问题。
　　“三个星期前，我有幸和总统相处。他转过身面向我，把手搭在我肩膀上说，‘琼恩·雪诺没有死，对吧？’”
　　不过对于这个所有剧迷都想知道的问题，Nutter很肯定地告诉奥巴马，“雪诺已经死透透了（Jon Snow is dead than dead）。”Nutter最后还开玩笑说，以为自己回答完这个问题后，要被送到关塔那摩去了。
　　除了喜欢的角色被写死了，奥巴马对剧中拗口的人名也颇有微词。去年11月，他接受GQ杂志的采访，曾被问到该剧中最喜欢的角色。
　　“我最喜欢那个小矮子，他叫什么名字来着？”
　　记者提醒他是彼得·丁拉基主演的提利昂·兰尼斯特时，奥巴马略带抱怨地说，看《权力的游戏》最大的问题在于，除了琼恩·雪诺，自己记不住其他任何人的名字。“因为我只能准确地读出琼恩·斯诺出来。”
　　
　　除了《权力的游戏》，奥巴马的追剧名单中还有《纸牌屋》、《真探》、唐顿庄园》、《摩登家庭》等。
　　2014年，《纸牌屋》第二季开播前，奥巴马在推特上艾特剧组，“
”
　　此前他在谈到这部剧时表示，华盛顿的生活实际上比剧中演绎的要无聊一些，“我大部分时间都是同身穿灰色制服的人们一起出席会议。这种生活实在不足以拍出一部精彩的电视剧。”
　　同样在2014年，在招待法国总统奥朗德的国宴上，有媒体报道说，奥巴马竟然抛下奥朗德拼命讨好HBO总裁RichardPlepler，目的是为了索要《真探》的DVD！
　　所以问题来了，外事儿（微信ID：xjb-waishier）很想知道，作为一个超级大国的领导人，奥巴马是怎么抽出时间来追剧的？
　　（文章来源：微信公号“外事儿xjb-waishier”）
责任编辑：张成普 SN207
民间个人的行为方面，应是同为儒文化圈之故，无论在日本还是在中国，少有趁火打劫者，多自动守序，相互救助；一方有难，八方支援。日本和中国的不同之处，在于政府行为和企业行为方面，为了震后救灾这一永恒课题，比较和互鉴是需要的。
老男人要玩，小男人要多思考！这是因为，老男人如果还看《三国演义》《水浒传》，人们会觉得他们老谋深算，不敢接近他们。而如果小男人整天只知道玩，老了将会一事无成。
作为最近几年愈演愈烈的“邻避现象”，在国内很多地方，人们现在是闻垃圾焚烧厂而色变。如果某地要开建一个垃圾焚烧厂，除非是特殊安排的听证会，否则必定是一片反对声；在某些地方，激动的周边居民甚至还可能集体散步，乃至与你拼命。
奴隶、奴役，这样的语词，在文明时代，在法治年代，本应只存活在历史书籍或文艺作品中。近200年前，奴隶制已经在西方世界废止；而2000多年前，奴隶社会就已经远离古老而文明的中国。然而，全球范围内仍有大约2700万的奴隶受剥削。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml