　　韩联社报道，美国共和党总统参选人特朗普4日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，包括韩国在内的盟友应承担100%的防卫费用，他还再次暗示，若韩国不分摊更多军费驻韩美军有可能撤离。特朗普还对美国在亚欧的盟友们提了什么醒？
　　最近，驻韩美军司令提名人文森特·布鲁克斯在参议院军事委员会听证会上表示，韩国承担驻韩美军人员费用的50%，在被问及对此有何看法时，特朗普反问道：“为何不承担100%的费用？”。
　　对于韩国、日本、德国等美军驻扎的国家是否应承担一切费用，特朗普肯定地说，美国在保卫这些国家，因此这些国家应该自行承担一切相关费用。特朗普还称，美国充当世界警察，付出的军费远大于其他国家，这并不是为了美国，而是为了保卫他国，因此这些国家应当承担军费。
　　特朗普还说，若韩国不尊重美国，那么答案很明确，即应该自己防卫自己。韩联社称，这番言论暗示若韩美围绕军费的谈判若破裂，美国将撤走驻韩美军。特朗普曾在竞选过程中多次表示，若他当选美国总统，将同欧洲和亚洲盟友重新启动防卫费谈判，若盟友不提高防卫费分摊比例，美军或从这些国家撤离。
　　特朗普最近频繁向美国的盟友要“保护费”引发多个盟国担忧，日本政府最近就明确表态，希望美国大选不要影响日美同盟关系。（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml