　　原标题：阿富汗南部43名女生中毒
　　新华社喀布尔4月3日电（记者代贺　蒋超）阿富汗地方官员2日向媒体证实，南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加市当天有至少43名在校女生中毒入院，这可能是一起投毒事件。
　　该省公共卫生部负责人阿比德表示，当地一所高中10年级和11年级的女生当天上午出现不同程度头晕、恶心等症状，很可能是因为她们的食物被人下毒。这些女生当天中午已被陆续送往附近医院接受救治，目前情况较稳定，但是普遍比较虚弱，还需进一步观察。
　　另据《阿富汗时报》当天援引消息人士的话称，这些女生也有可能是当天接触到了过期药物而产生中毒症状。当地警方及国家安全局已对此次事件展开调查。
　　目前，尚无任何组织或个人宣称制造了此次事件。有分析认为，塔利班一贯反对女性接受教育，赫尔曼德省恰好又是阿境内塔利班势力腹地，此前也有过类似事件，所以不排除投毒系塔利班人员所为。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml