　　如果你想在美国购买一支枪……
　　从枪支店购买，你需要经过网上的犯罪背景检查和短时间的等待；
　　从私人卖主处购买，在绝大多数的州，你不会遇到任何阻碍！
　　按照美国的法律，购买一把枪比考取驾照、领养一只狗狗……还要容易。
　　CNN17日刊发报道，介绍在美国买到一支枪，能有“多容易”。
　　
　　驾照：需要提交身份证明；通过视力测试和笔试；拿着实习驾照练习上路；几周后通过路考，才能拿到正式驾照。（不同的州可能还会有一些不同的要求，比如在马里兰州，拿到正式驾照后还有几个月的试驾期。）
　　持枪：不需要通过知识测试或技术测试，全美只有华盛顿特区及13个州要求取得购枪许可或持枪许可。买到枪后，也没有试用期。
　　
　　护照：需要证明你是合法居民，提交文书、照片，然后通常要等待6个星期，才能拿到护照。
　　持枪：枪支店把你的名字输入联邦调查局（FBI）的即时犯罪背景调查系统，审核无误后，一手交钱，一手拿枪，只要几分钟！如果你是从私人卖主处买枪，在大部分州，甚至都不需要经过背景调查。
　　
　　买药：在美国，每人每月购买的感冒药数量有一个限额。因为感冒药中的有效成分伪麻黄碱是制造毒品Meth（甲基苯丙胺）的关键原料之一，限额是为了确保你不会拿这些感冒药做什么非法勾当。
　　持枪：而对于枪支呢？没有任何联邦法律限制你买多少把枪。
　　
　　离婚：在美国的一些州，离婚需要经过长达半年的等待。
　　持枪：无论你是在网上购买还是亲自去店面购买，都不需要任何等待——有9个州除外，不过在这9个州，等待期也不过几天而已。
　　
　　养宠物：在大多数情况下，你需要年满21岁，出示身份证，有时候还需提供个人简历和推荐信。动物领养机构还可能进行一次家访，最终再决定是否允许你领养。
　　持枪：不需要简历、推荐信，也不会进行家访。
　　（新浪国际 金江歆）
责任编辑：白飞 
中国人讨论死亡的时候简直就是小学生，因为中国从来没有真正的死亡教育。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml