　　最近两天，泰国官方“强拆”旅游胜地老虎庙的新闻，登上了全球媒体的首页。
　　5月30日，由于虎庙涉嫌虐待和走私老虎，泰国官方野生动物保护部门开始搜查寺庙，并将庙里的一部分老虎“解救”出来。6月1日，官方人员在虎庙里找到了40具老虎幼崽的尸体，以及部分冷冻封存的老虎身体器官。一名参与行动的官员说，已死幼虎对“虎庙”有一定价值，虎骨及老虎身体的某些部位会被拿来制作成药品，在黑市上出售。147只“家养老虎”，已经有上百只被官方没收。原本的计划，将有70头老虎被转移到别处安置，如今情势急转直下，只怕将来真的是“从此虎庙再无虎”了皇帝的新衣，就此穿帮。一个被伪装成“萌宠乐园”的“老虎妓院”， 终于敲响了自己的丧钟。
　　虎庙成长史：可疑的人造童话说起这个萌萌的老虎庙，就算你没去过，也一定看过他们的照片。这个庙，外头通常叫它“泰国虎庙”，正式名称则叫做帕朗塔布寺，由于地处泰国北碧府，因此简称“北碧虎庙”。
　　这座神奇的寺庙，常年养着上百头大小老虎，老虎们在镜头前和喵星人一样温柔乖巧，整天和寺里的僧众黏在一起，挠痒打滚，舔脸撒娇，那造型真是萌你一脸，别提有多治愈了。花上个几十美元，可以和大喵们亲切合影，甚至骑在大喵背上拍几张人虎情未了的“伏虎照”。 如果喜欢小的，还可以叫出更可爱的“小老虎”们出来坐台，可以抱着拍照，也可以像遛狗一样遛小老虎，或者其他什么你想得出来的玩法都行。至于出台费……应该叫“为老虎捐献的善款”，也不贵，1000块人民币可以做完全套了。如此有特色的旅游项目，自然深受游客欢迎。在网上也一直是治愈系鸡汤公众号截图撰文的最爱，什么“人与自然和谐共存”、“佛法无边感化众生”之类的奇闻层出不穷，乍一看有图有爱，唬人得不行。
　　老虎哪儿来的呢？这是一个相当感人而又离奇的故事。根据僧人们提供的“官方正史”记载，1999年2月，寺庙收养了第一只幼年雌虎。当时小老虎在偷猎者的魔掌中命悬一线，寺庙僧人“千辛万苦寻到林中”，将“侥幸逃脱偷猎者魔爪”而奄奄一息的幼虎抱回，很可惜，这只小虎很快伤重不治。
　　不久之后，两只刚出生几个星期的小老虎又碰巧被“送进”寺庙。过了几个月，村民又送来了两只小老虎。再加上警方又将截获的四只老虎交给虎庙托管，于是这突然之间，庙里来了四公四母八只小老虎。
　　比例和时机都是如此恰到好处——你要非说是冥冥之中缘分到了，那我也只好信。之后的8年里，虎庙里的“虎丁”基数一直在缓慢增长。到2007年，老虎庙的老虎为18头。但到了2010年，庙里的老虎突然急剧增加到70多头。到2016年，这一数量又翻了一番，暴增到147头。慈悲的出家人与兽中之王同处一寺，虔诚的宗教信仰与保护野生动物的理念相辅相成，这等高大上的节奏，让虎庙很快吸引了众多媒体的关注，泰国电视台播放了相关的专题片，澳大利亚、加拿大等国的电视台纷纷慕名而来。《动物星球》还制作了金奖电视节目《虎庙的岁月》；美国《时代》周刊评出的2006年亚洲之最中，虎庙被列为“和平共处的最佳课堂”。 
　　多年来，虎庙究竟从老虎身上赚到了多少“养虎善款”，至今不得而知。我们只知道虎庙变得越来越火，有自己的网站，印刷报纸，开广播电台，在当地成为了当之无愧的文化品牌。
　　名利双收之下，寺庙与老虎之间的关系，是否还能用“收留”这个温情脉脉的字眼？
　　这还，仅仅是第一个问题。温柔的老虎：药物还是感化？庙里的老虎为什么那么温柔？去过虎庙的人大都有同感：庙里的老虎精神不是很好，看起来睡眼惺忪，全然没有传说中的威风。有的游客照完相后，问旁边的僧人说：“你们不是给老虎打了镇静剂吧？”僧人解释说，这些老虎是他们从小养大的，已经习惯了和人生活在一起。每天都有人来照相，它们也见怪不怪了。至于老虎看起来懒洋洋的——那是因为人家在炎热的白天喜欢睡觉。
　　如果还想深究，师傅们会告诉你：这庙里的老虎从小照“禁止暴力”的风格养大，小老虎的好斗行为会受到惩罚，例如往它们身上喷水什么的。假如有一头味道鲜美的牛或羊从旁边经过，僧侣们会蒙上老虎的眼睛。天长日久，爱的感化，暮鼓晨钟，佛的熏陶，凡此等等，终于养出了一批和谐友爱，温文尔雅的模范老虎——所以说，佛法无边渡众生，人间自有真情在，人与自然的和谐共处，并不是一个神话啊……听到这样的说辞，许多人会相信。也有些人会觉得，谁信谁傻X。
　　几头老虎，或许可以放下屠刀；但147只老虎都能用教育的方式驯化……要说世上真有这等好事，连许多泰国人也表示呵呵。今年早些时候，虎庙曾一度发生老虎袭击僧人的新闻，泰国网友许多留言都是这样的：“大师，今天小沙弥忘了往饭里加麻药了吧？”佛法驯猛虎，谁信谁傻X。消失的老虎：最后一根坍塌的稻草说起来，用老虎赚点门票，不是什么问题；给老虎磕点药，也算不上罪大恶极。反正一堆老虎在庙里歇着，闲着也是闲着，促进一下当地旅游业，无伤大雅。然而，老虎数量的神秘减少，成为了压倒虎庙的最后一根稻草。
　　2009年，英国人沃顿在亚洲各国旅行时在老虎庙工作了一段时间，一只名叫“伊萨拉”的雌性老虎突然有一天消失了。6个月后，伊萨拉回来了，不过变成了一头雄虎。沃顿的部分工作是每隔几小时为虎仔喂食。有一天晚上，他看到一头老虎生下一窝幼崽。第二天早上，那些幼崽都已消失不见。沃顿询问那些虎仔都去哪了，一个泰国员工告诉他说，“没有啊，哪有什么虎仔。”沃顿坚持说自己看见虎仔了，那人就悄悄的告诉他说，“那些虎仔都被运到了老挝的一个老虎农场。”对于这一段描述，美国记者的结论是：僧人们的做法就是“弄走一些老虎，然后找来它们的替代品，或者更改其它老虎的名字来掩盖”，并通过这种方式，表面看起来没有任何老虎“消失”。对此，老虎庙的住持拒绝接受采访，从头到尾只是一句话：“我们的老虎还在这里，都在老虎庙里”。
　　老虎都去哪儿了呢？ 外国记者给出的答案是，被走私掉了。在泰国，按照法律是要给濒危老虎体内植入微芯片，以确定老虎数量和行踪的。而在去年，一名虎庙兽医在辞去工作后，并将3枚芯片上交给了泰国警方。这一新闻，当时引发轩然大波，虎庙近几年“倒卖走私”庙中老虎的传闻被翻出箱底。同年4月，泰国政府清点老虎庙，确认至少有3头老虎不知所踪，同时发现13头没有被注入芯片的老虎，同时还在冷柜中找到一头死老虎。而根据澳大利亚动保组织Cee4life的调查，从1999到2015年期间，老虎庙共进出281头老虎，和当前的147头老虎之间相差134，因为圈养的老虎通常能活16到22年，这么多老虎不翼而飞，很难只用死亡解释。
　　为什么要走私老虎呢？这个问题作为中国人应该不难理解。在东亚某几个拥有“进补”概念的国家，虎骨、虎皮、甚至老虎的胡须，都是黑市上炙手可热的名贵商品。总有一些傻子，相信老虎身上的东西具有某种神奇的药用价值。于是捕猎和饲养老虎，成为了一项暗中进行的生意。
　　上面这种东西，是在越南查获的“冷冻幼虎”，没错，就是活生生冷冻的老虎幼崽，用来当药材吃的。图片中，可看到四只非常小的虎宝宝，它们被冷冻，以便购买者制成“虎胶”。虎胶是一种由老虎的血肉、皮毛和骨头熬制而成的胶物，人们认为虎胶能“补气益血，强健筋骨”，有非常良好的“药用价值”。在虎庙中被发现的老虎幼崽尸体，与此相当类似。
　　从各地捕获的老虎，如果要走私中国，必须有一个不显眼的“中转站”。在拥有147头老虎的虎庙，多了一两头，少了一两头，常人难以察觉。因此这虎庙，实际演变成了一个东南亚地区老虎走私的绝佳“中转站”。除了做物流，虎庙也在“做生产”。老虎不是老鼠，发情少，口味挑，自然状态下繁衍数量其实不多。而为了加快繁殖速度，庙里新生的小虎被从其母亲那拿走，这样一来，雌虎很快就会再次发情，经过16周的妊娠期，它们就能生育。通过这种方式，雌虎每年可至少生育2窝幼崽，而在野外，它们每两年才能生育一窝。小老虎是最可爱的，也是最摇钱的。多生几头，皆大欢喜，即便小老虎因为离开虎虎妈妈而不幸过早夭折，小小的尸体也是无价的宝藏。既如此，何乐不为呢？
　　神话背后，是惨淡的真相越来越多的真相被披露后，泰国政府终于开始对虎庙施压。在今年的1月20日，虎庙在压力下同意放弃对这些老虎的监护权，但随后反悔，并起诉泰国国家公园与野生动植物保护部门，要求政府为该寺老虎支付每年1.47亿泰铢（约合2600万人民币），外加7.5%年息的饲养费用。最终，泰国政府终于下定决心，排除了地方的压力，用雷霆手段扫荡虎庙，于是，才有了文章开头的惊天发现。
　　对利益赤裸裸的争夺，撕下了虎庙最后的遮羞布。这座“有老虎的寺庙”，终于被还原成一个“像是寺庙的动物妓院”。
　　那些呆萌可爱的老虎，并非被领养的孤儿，它们只是被老鸨用药物控制，每日浑浑噩噩接客无数的青楼女子，以及被用种种手段搜刮而来，在街头巷尾乞讨卖萌的被拐儿童。当老虎出生，便会与母亲分离，如果撑不过最初的幼年，夭折的小虎便会被装进罐中，制成奇货可居的药材，等待出售；如果老虎长大，将在药物和驯化中逐渐销尽一身的兽性，像一只温柔的傀儡一般，化身萌宠，任人摆布，成为游客拍照玩乐的弄臣；
　　当老虎衰老，便成为药品，被肢解走私到遥远的异国；最终，“老虎青楼”里总是会有新的老虎用于替代那些神秘缺席的同类，如是运转不休，年复一年。
　　这，就是那个曾经感动你的“人间桃源”，最后的真相。
　　虎庙这样一个超现实主义的存在，其背后掩盖的种种荒诞与黑暗，其实未必不为泰国的管理者所知晓。在背地里，实际上正是寺庙与当地主政者的勾结与分赃，使这一则显然被吹爆了牛皮的谎言，被一直掩盖至今。虎庙上下僧侣，周边雇工居民，也乐于享受虎庙所带来的人气与财富，一个“靠虎吃虎”的产业链已然自成一体，只能等待出乎意料的外来者的刺破，以及上层政权的洗牌，这个“皇帝的新衣”才有最终被戳破的一日。逆天之物，必有妖孽；在瞎感动之前，心中要存有冷库的怀疑。至于庙中老虎们，今后愿其都能找到一个更好的归宿；哪怕不能放归自然，也好歹能像一头真正的“笼中困兽”一样，在余生中，能够清醒地活着吧。
　　（稿件来源：环球时报）
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml