　　如果说这世上，有一个国家能让23个国家联合起来驱逐它的外交官，那它一定非战斗民族俄罗斯莫属。
　　嗯，前段时间的
（前俄罗斯间谍不明中毒）愈演愈烈了。继英国和俄罗斯互相驱逐对方外交官之后，越来越多的西方国家加入驱俄外交官阵营。截止目前，总共有包括16个欧盟国家在内的23个国家，驱逐了共233名俄罗斯外交官，堪称冷战以来西方最大规模驱逐俄外交官的行动。
　　岛叔眉头一皱，发现事情并不简单。
　　首先，英国跟俄罗斯互怼，其他22个国家也搅和进来，这动机本身就值得细究嘛。
　　比如作为带头大哥的美国，出手力道最大，一口气宣布驱逐60名俄外交官，其中还有12名是俄罗斯驻联合国使团人员，俄罗斯驻西雅图的领事馆也被关闭。
　　特朗普和普京不是私交甚好吗？美国这么做是为何？
　　话是这么说没错啦，不过，今天的特朗普再也不是商人特朗普啦，而是身处漩涡之中的总统特朗普。试问，目前美国政界最热的话题是什么？——通俄门。早前，美国国会就因为质疑特朗普通俄，史无前例地通过了《敌国法案》，剥夺了他在外交上的全面自主权。如今，在中期选举的压力下，特朗普自然得服从政治需要。
　　再来看其他国家。乌克兰宣布驱逐13名俄外交官，德国、加拿大、波兰和法国各决定驱逐4名，立陶宛和捷克各驱逐3名，澳大利亚、阿尔巴尼亚、丹麦、西班牙、意大利和荷兰各驱逐2名，匈牙利、拉脱维亚、马其顿、挪威、罗马尼亚、芬兰、克罗地亚、瑞典和爱沙尼亚各驱逐1名。
　　乌克兰值得说道说道。本来，乌克兰和俄罗斯的外交关系就基本接近极限，只剩断交宣战了。今年俄罗斯大选期间，乌克兰就没忘给俄罗斯“搬砖砌墙”，封锁了俄在乌的所有外交机构，禁止在乌的俄罗斯公民前往投票。而从乌克兰内乱爆发以来，俄罗斯也始终对其采取强硬态度。除了支持乌克兰东部亲俄武装“闹事儿”，还直接将克里米亚并入俄罗斯。
　　但就目前看，这种强硬的手段收效并不好。很显然，乌克兰向西的决心愈发坚定了。这不，上周直接宣称拿到了加入北约的“门票”。
　　至于其他欧盟国家，法、德算是轴心国。事件刚一发生，这两国就明确表示支持英国。看起来是很暖人心。不过，考虑到脱欧谈判即将迎来最艰难的第二阶段，届时自由贸易、北爱尔兰边界等棘手问题就要浮出水面，我们也不得不怀疑，在这件事情上，法、德两国有没有动其他心思？
　　波罗的海三国和其他那些参与了的东欧国家，就更不用说了。苏东剧变之后，加入北约最积极的就是他们，之后加入欧盟最积极的也是他们。本着抱团取暖的出发点，这一行为就很容易理解了。
　　有“磨刀霍霍”的“激进派”，就有不做表态的“温和派”。
　　欧盟27个国家中，还有11个国家（斯洛伐克、奥地利、斯洛文尼亚、保加利亚、希腊、马耳他、卢森堡、比利时、爱尔兰、葡萄牙和塞浦路斯）目前情绪比较稳定。具体来看：
　　斯洛伐克做事老道圆滑，只是外交部长出面召见了俄大使，表达了对“中毒事件”的关切。
　　而奥地利和爱尔兰是永久中立国，本来就有权不参与任何折腾，虽然后来加入了欧盟，但是对于国际上的种种博弈，还是能“自扫门前雪，就自扫门前雪”。爱尔兰时至今日只是表态，要开会研究研究是不是跟风的问题。
　　可能有人要问，瑞典和芬兰不也是永久中立国吗？它们为什么要驱逐俄外交官呢？
　　其实，如果严格按照国际法的定义，这个“中立”指的是在任何战争中，不参加交战的一方阵营，也不发动战争，更不可以加入承担战争义务的联盟等。欧盟虽然越来越有超国家的色彩，可是在安全防务和外交政策上，还不具备强制各国采取行动的权利。
　　这样一来，对“中立”尺度的不同理解，就导致了在这次的风波中，四个永久中立国选边站队的“奇观”。
　　同样，前南斯拉夫分裂出来的三个共和国，斯洛文尼亚、克罗地亚和马其顿，也同样是因为各自不同的境遇，使得他们对于欧盟的需求不同，所以这次的态度也不同。只要回顾一下克罗地亚和马其顿独立之初的艰难困境，就可以理解他们这次的举动。
　　好玩的是，土耳其虽然是北约成员国之一，这次却坚定地站在了俄罗斯一边。为啥？去看看最近美国和土耳其那一系列糟心的事儿，你就会明白了。
　　至于希腊、保加利亚和塞浦路斯这三国，则比较好理解。他们在历史文化上与俄罗斯很亲密。尤其是塞浦路斯如今面临着分裂的危机：土耳其出兵支持当地土族居民，占据了塞浦路斯北部大约三分之一的领土，成立了一个“北塞浦路斯共和国”。这种情况下，塞浦路斯未来很可能需要来自俄罗斯的支持。
　　至于最大的当事方俄罗斯嘛，被欧洲国家组团挤兑也算是家常便饭了。
　　从古代开始，欧洲国家就因为俄罗斯深受东方文化影响，总把俄罗斯看做野蛮人。从叶卡捷琳娜女皇（俄罗斯帝国皇帝）热心扩张开始，俄罗斯的邻居和西欧国家便对俄罗斯戒心与日俱增。
　　这种戒心当然事出有因。在沙俄扩张的逻辑中，只有他们才是“皇帝”的正统。君权神授时期，可不是随便什么人“感应天命”就可以当上君主的，必须要跟之前的君主沾亲带故才有合法性。而按照这个法则，当时欧洲唯一有“皇帝头衔”的神圣罗马帝国皇帝，无论如何也比不上娶了拜占庭皇帝妹妹的沙皇正统。
　　不过，在现实中，西欧人非但不承认俄罗斯沙皇的正统性，反而将其视为侵略者。
　　其实，俄罗斯的麻烦还不仅来源于历史层面。长期以来，战斗民族已经给外界形成了这样一种印象：解决问题只会“遇到麻烦铁棒横扫，麻烦再大铁棒加粗”。沙皇亚历山大二世两句名言深刻道出此中真意，“只有国境线两边都站着俄罗斯士兵的时候，俄罗斯才安全”，“俄罗斯只有两个坚定可靠的盟友，一个叫海军，一个叫陆军”。这两句话看着是解气，但也折射出了其窘境——没有朋友。
　　好在今天的俄罗斯不光有铁棒，同样有灵活的身段。在欧洲国家集体驱逐其外交官的初始阶段，其态度非常强硬：“将逐一回应”；今天一看大事不妙，立马转了口风。俄罗斯驻美大使今天表示：美方言行不一，打击俄方使团的举动毫无正当理由，是一种事先有预谋的阴谋；而俄方不会被激怒，乃至陷入“情感崩溃”，真相终会大白。
　　这就对了嘛。诚如今天我国外交部的表态：在当前国际社会面临诸多挑战的情况下，各国应摒弃冷战思维，放弃对抗……应在弄清事实基础上通过英俄双方对话妥善处理……避免采取任何激化矛盾的举措。
　　有些话说着虽然解气，但于解决事情无益，就应该避免。真正聪明的做法，是只在必要的时候偶尔挥动一下铁棒，其余时候，能闷声大发财就千万别招摇。
　　
　　多国驱逐俄外交官
　　
　　
　　
　　俄方反应
　　
　　
　　
　　间谍中毒案
　　
　　
　　
　　
责任编辑：桂强 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml