　　原标题：散步解压？日本首相安倍晋三便装出门踱步公园看樱花　　
　　[环球网报道 实习记者 杨子晴]“偷得浮生半日闲”，日本首相安倍晋三于4月1日现身东京代代木公园赏樱，并与游人合影。
　　据日本媒体报道，4月1日中午，安倍一身便装从自家出发散步，途中漫步至附近的东京代代木公园，观赏了公园内樱花盛景。当天天气晴朗，微风和煦，安倍也显得神态放松，他还脱下毛衣搭在肩上。园内游客对安倍的到来表示欢迎，并对近日多少有些焦头烂额的安倍加以鼓励。安倍同时配合游人合影，并与民众热情握手。
　　日本媒体认为，日本财务省篡改森友学园文件一事无疑将为安倍内阁蒙上一层阴影。此次赏樱，或许是安倍连日应对国会质询中一次难得的放松。回到首相官邸时，安倍对记者笑着说，他在散步中体会到了春日赏樱的愉悦感，并且园内热闹，游人如织，他感到非常高兴。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml