　　原标题：白宫发言人称美俄总统曾商可能会晤地点 包括白宫
　　中新网4月3日电 综合消息，白宫发言人萨拉·桑德斯表示，美国总统特朗普曾与俄总统普京讨论了进行双边会晤的可能性，并商讨了一系列可能举行会晤的场所，但目前没有更多的消息。
　　报道称，桑德斯指出，3月20日特朗普与普京举行电话会谈后已经表示，双边会晤可能会举行。据称，俄美领导人讨论了一系列可能举办会晤地点的问题，包括白宫在内。她同时表示，“目前我们没有任何可以补充的消息。”
　　此前，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，3月20日，美国总统特朗普与普京曾通电话。期间，特朗普提议在华盛顿举行两国总统会晤。
　　乌沙科夫说，这是一个“令人感兴趣的、积极的想法”。但电话交谈过后，俄美之间发生了互相驱逐外交人员的事件。所以两国总统进行会面的准备工作还未开始。
　　乌沙科夫说，俄方希望启动这一工作。因为这“对俄美两国和国际社会都非常重要”。希望美国方面不会收回建议并拒绝就举行两国总统峰会进行讨论。
　　不过，普京发言人佩斯科夫则对俄美首脑会晤泼冷水，他向美媒表示：“什么具体的都没有，关于此议题的讨论还没有开始。”
　　3月20日的俄美总统电话会谈结束后，俄方发布的公告中提到了“双方讨论举行会面的问题”。随后，特朗普在社交网站表示，“与俄关系和睦是一件好事”。
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml