　　科隆跨年夜案件持续在德国发酵。据英国媒体报道，当晚发生的犯罪事件已陡然升至516起，且近四成与性侵有关。目前，德国警方将主要精力花在对北非裔展开盘查。虽然德国总理默克尔多次表示降低驱逐难民出境的“门槛”，但境内右翼势力趁此崛起，9日在科隆举行示威，并与警方发生冲突。
　　
　　
　　据英国广播公司11日报道，科隆警方表示，跨年夜当晚发生的犯罪事件已然升至516起，其中四成与性侵相关。上周六，科隆警方通报犯罪事件为379起。警方强调，来自北非的避难者和非法移民为犯罪事件主要嫌犯。
　　如此密集的违法行径直指默克尔开放移民入境的政策。据统计，2015年，共有110万名避难者进入德国。
　　科隆性侵和盗窃案件发生后，民众敦促德国官方进行彻查：科隆案是否与其他城市的类似案件有关联？
　　德国司法部长上周日对媒体表示，他确信，科隆案早有预谋。
　　“这么多人聚集起来，从事犯罪活动，应该提前有所策划，”他说，“没人告诉我他们没有进行合作或者准备。”
　　目前，德国警方将主要精力花在对北非裔展开盘查。
　　
　　
　　据新华社1月11日报道，为了平息国内怒火，1月9日，默克尔领导的德国基督教民主联盟召开高层会议，默克尔在会上表示，科隆发生的犯罪事件必须得到“坚决的回应”，修改相关法律严格处罚犯罪者，不仅有利于德国居民，也符合难民群体中大部分人的利益。此前一天，默克尔也曾表态称，支持修改法律以降低驱逐难 民出境的“门槛”。这意味着，科隆大规模性侵案后，德国总理已两次明确表态赞成修改相关法律。
　　在基民盟召开的高层会议上，科隆大规模性侵案成为主导议题。会议发表一份声明，要求对德国现行法律进行更为严格的修订，以应对类似科隆案的发生。
　　会议声明呼吁，降低驱逐有犯罪行为外国人的法律门槛，若在德难民和避难申请者犯罪并被判刑，将失去在德居留权利并被驱逐出境。按德国现行规定，避难申请者 只有在被判3年以上刑期的情况下，才能被驱逐出境。此外，基民盟高层还呼吁通过加强公共场所的录像监控、引入更广泛的身份检查机制等措施，加强国家的公共 安全治理。
　　默克尔会上表示，支持修订相关法律，对在德国犯罪的难民和避难申请者实行更严格的处罚。针对科隆案，默克尔再次警告“不能有任何隐瞒”。她强调，针对妇女和警察的袭击“在德国是违法的，我们必须对此进行严厉惩治”。
　　8日，默克尔曾表示，是时候问问难民，“你们在什么时间点将失去与我们待在一起的权利？……我们扪心自问，是否有必要把这个时间点提前一些？我认为，应该把它提前一些。”这是默克尔首次对是否降低驱逐难民出境门槛进行表态。
　　
　　
　　据德新社1月8日报道，德国内政部称，警方已确定32名与科隆跨年夜袭击妇女案有关的嫌疑人，其中22人是避难申请者。内政部发言人说，有证据显示这些避难申请者犯有盗窃罪和蓄意伤害他人罪，但据信没有性侵行为。
　　德国《明镜》周刊网站1月8日报道，新年夜发生袭击事件后，科隆警察局长沃尔夫冈·阿尔贝斯被勒令临时退休。北威州内政部长耶格尔表示，为了“重塑公众对 科隆警方的信任”，这一步是必要的。科隆火车站广场新年夜发生多起针对女性的性骚扰和偷窃事件，但警方最初却称新年夜一切平静。批评者还指责说，阿尔贝斯 的说法与后来被公开的警方内部文件内容相矛盾。
　　
　　
　　目前，科隆案与难民问题交织使事态呈现复杂化趋势。在科隆案背景下，排外组织支持者9日在科隆举行示威，示威随后演变成暴力骚乱，当地警方以高压水枪驱离示威者，并逮捕数人。
　　德国新闻电视频道网站1月8日报道称，行业数据显示，自从科隆发生性骚扰事件后，胡椒喷雾和其他防身用品的需求猛增。“新年以来，防身用品专卖店再次感受到需求量大幅增加。”德国枪械工业和武器专业零售商联合会负责人英戈·迈因哈德说。 科隆一家户外用品商场的发言人说，胡椒喷雾在元旦后的最初几天一度售罄。商场不得不追加订货。在科隆一些射击和狩猎用品商店，也出现了相似情况。
责任编辑：石洋 
身为黑恶势力首脑，竟披上人大代表“红衣”；身为矿企实际控制人，却是操纵基层政权的“土皇帝”……根据群众举报，在山西省公安厅的指挥下，吕梁市公安局从2014年12月18日开始，陆续抓捕了张志雄黑恶势力团伙的主要犯罪嫌疑人27人。
美国共和党一名总统候选人“宣布”，中国让人民币贬值是为了提振出口。也有外国媒体认为，汇市和股市的双双走弱，体现中国经济“出了大麻烦”。那么，该如何看待近来人民币走势与经济的关系？
所谓常识，是很可疑的东西。你以为是常识的东西，在有些人眼里，就是需要学习的知识，这没什么奇怪。这不代表你的智商就比那些人高出一截。
刀剑没有知觉，刀剑做什么，只有使用者知道。菜刀仅是一种工具，内核是使用的人怎么去使用它，这才是问题的关键。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml