　　土耳其总统埃尔多安29日在安卡拉发表讲话时表示，他与俄罗斯总统普京约定在中国举行的二十国集团峰会期间进行会晤。
　　普京此前通知内阁称，收到土耳其总统埃尔多安的信函后，决定启动俄土关系正常化进程。
　　埃尔多安称：“此前事先商定了与普京总统举行电话会谈的日期。双方的确开展了非常有建设性的谈话。我与尊敬的普京总统决定于9月在中国举行的二十国集团峰会框架下进行会晤。”
　　俄罗斯卫星网报道，二十国集团峰会将于9月4日-5日在杭州举行。
　　报道称，两国首脑的最后一次会晤是2015年秋年在土耳其安塔利亚召开的G20峰会期间。这次会晤之后数日，土耳其战斗机就在叙利亚上空将俄罗斯苏-24轰炸机击落。莫斯科称安卡拉的行为是“暗箭伤人”，对土耳其采取经济制裁并要求道歉。
　　俄总统新闻秘书佩斯科夫27日表示，俄罗斯总统普京收到土耳其总统埃尔多安的致函，埃尔多安在信中表示愿调解与苏-24飞行员丧生一事有关的局势。如此一来，安卡拉满足了俄罗斯提出的条件：致歉和启动对杀害俄罗斯飞行员的嫌疑犯进行审判程序。（据俄罗斯卫星网）
 
责任编辑：白飞 
在一个讲究出身的时代，985、211的身份会伴随一个学校的终身的，也会伴随一个校友终身的，除非985、211也建立了退出机制。
万科的事情，说来说去，也就是一块肉的事情！
七个月之后，土耳其强人终于向俄罗斯强人“道歉”，重提“朋友和伙伴”。这是为什么？
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml