　　原标题：越南选举产生新一届国会代表
　　新华社河内6月9日电（记者乐艳娜）越南国会代表工作委员会主任陈文粹9日在河内宣布，越南第十四届国会496名代表已经选举产生，他们将在新一届国会第一次会议上再次选举新一届国家领导人。
　　陈文粹当天在中央选举委员会举行的新闻发布会上说，全国共有6704．9万名选民投票，投票率达99．35％。当选的新一届国会代表包括133名女性、86名少数民族代表和21名党外人士。
　　越南第十四届国会代表选举于5月22日举行。当选代表任期至2021年。第十四届国会第一次会议定于7月在河内举行。届时，与会代表将再次选举国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人。
　　越共中央委员会在3月12日结束的越共十二届二中全会上强调尽早健全国家机构领导班子，及时落实越共十二大决议。越共中央委员会同意在第十三届国会第十一次会议上完成国家机关高层领导职位候选人推荐工作，并按规程选举产生国家主席、政府总理、国会主席等国家主要领导人。
　　3月21日至4月12日，越南举行第十三届国会第十一次会议，选举阮氏金银为国会主席、陈大光为国家主席、阮春福为政府总理。根据越南相关法律，上述领导人的任期应截至第十四届国会第一次会议。第十四届国会第一次会议将重新选举国家领导人，当选国家领导人的任期为5年。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml