　　原标题：22岁美女将加入白宫新闻团队 曾是迪士尼童星
　　海外网3月29日电 1995年出生，曾参加迪士尼频道“舞动青春”（Shake It Up）影集演出的卡洛琳桑恩（Caroline Sunshine），被证实将加入白宫新闻团队。这位22岁女星2017年曾在白宫担任实习生。
　　据美国《世界日报》报道，卡洛琳桑恩电影作品包括2010年上映的《大丹麦狗马默杜克》（Marmaduke）。2010年至2013年间，她在拥有广大青少年观众基础的迪士尼（Disney Channel）电视台“舞动青春”影集当中饰演一名欧洲交换学生。
　　2017年，卡洛琳桑恩就读克莱蒙特麦肯纳学院（ Claremont McKenna College）期间，便在白宫担任实习生。她的主修科目为国际关系及经济学。这位女星的推特帐号拥有50万名粉丝，Instagram帐号则有23万5000名粉丝。
　　白宫发言人华特斯（Lindsay Walters）发表书面声明指出，卡洛琳桑恩在白宫实习之前，曾在众院多数党领袖麦卡锡（Kevin McCarthy）办公室实习，也曾在大专院校共和党全国委员会（College Republican National Committee）及加州共和党（California Republican Party）实习。
　　报道称，卡洛琳桑恩的加入，让出身于演艺圈的白宫官员再添一名。特朗普曾制作并主持2004年首播便缔造收视轰动的实况竞赛节目《学徒》（The Apprentice），美国国家经济会议主席柯德洛（Larry Kudlow）原为CNBC电视频道评论员，新任美国国家安全顾问波顿（John Bolton）则当做福克斯新闻网（Fox News）时事评论员。
　　美国有线电视新闻网（CNN）称，卡洛琳桑恩当初是透过白宫网站的网络报名，申请成为白宫实习生。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml