　　6月6日，苏宁云商集团宣布收购意大利知名足球俱乐部“国际米兰”，对此日本媒体也予以关注，《日本经济新闻》7日在一篇多名记者撰写的报道中称，苏宁虽买了国际米兰，但关键还是要有助于提高球队成绩，乃至提升中国足球队在国际足联的名次。
　　这篇题为“苏宁买了国际米兰又如何”的报道称，最近以来，中国企业对欧洲体育业务的投资呈现出“爆买”趋势。
　　报道称，除了国际米兰，对另一只意大利强队AC米兰，阿里巴巴集团和大连万达集团都显示出兴趣。而在西班牙联赛20支俱乐部中，中国企业出资等与中国企业有关的俱乐部被认为达到16支。“中国企业收购欧洲知名足球俱乐部的目的是提高在海外品牌影响力，以及面向购买力日益提高的中国消费者销售。”
　　报道称，对于陷入经营困难的欧洲强大俱乐部来说，中国资金充满吸引力，但对中国企业接连收购当地俱乐部的状况，并非都是欢迎氛围。报道援引一位意大利记者的话称，“欢迎中国出钱，但是当地俱乐部接连被中国资本收购，感觉有些失落”。AC米兰的所有者、推进股份出售谈判的前总理贝卢斯科尼也曾表示，“如果可能还是希望转手给意大利企业”。
　　报道认为，集客能力和播放权是足球业务盈利关键，球队的强大与否决定着一切。如果注入中国资金的球队强化对策无法奏效，那批评可能也将升温。    
　　“中国国内方面，（中国国家队）在国际足联排名81位，在亚洲排名第9位，如果无法改变这一现状，民众的不满也会增加。”报道称。
　　（新浪国际）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml