　　11日，2016欧洲杯小组赛B组英格兰和俄罗斯1-1战平，在比赛结束哨声吹响几分钟后，英国和俄罗斯球迷之间发生暴力冲突。英国媒体称，英国球迷被俄罗斯球迷满场追打……
　　《每日邮报》报道称，暴力冲突事件发生在法国马赛市韦洛德罗姆球场的看台上，尽管两国球队踢成平局，但两国球迷却似乎一定要分出胜负。
　　报道称，俄罗斯球迷扯下英国国旗，在英国球迷的座位间来回奔跑示威，随后英国球迷被俄罗斯球迷追着满球场跑，双方发生冲突，整个过程持续了30分钟。
　　报道说，球迷们翻出围栏，焦虑的父母们带着他们的孩子逃离这场冲突。而球场的管理员则尽他们的最大努力平息两方球迷的冲突。在一阵厮打和混乱后，最后两方球迷都平静的离开了球场。
　　欧足联宣布，他们会对球迷里的暴动分子进行调查，2018年世界杯主办地俄罗斯也表示会严肃处理这次事件。俄罗斯媒体援引俄体育部的声明说，参与斗殴的俄罗斯球迷将被处罚，而俄足协也可能面临来自欧足联的处罚。
　　此前有谣言称，有英国球迷被俄罗斯球迷扔下地铁死亡。但这一传言被英国驻法大使否定，他说受伤的是一位法国女士，但他没有明确表示这位女士的受伤是否和俄英球迷间的冲突有关联。
　　另据俄罗斯卫星网报道，英俄两国球迷星期五晚上还在当地的一个酒吧发生冲突。报道称，参与者们在斗殴过程中使用了椅子和烟火棒。约200名法国警察封锁了事发的街道。执法机关不得不使用催泪弹来制止两国球迷斗殴。（新浪国际 实习生赫朗）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml