　　原标题 美欧19国驱逐俄外交官 俄回应：臭名昭著的团结一致的挑衅！　　
　　[环球时报驻美国特约记者 夏庄 环球时报记者 赵觉珵 李萌 任重 柳玉鹏]美国政府26日宣布，作为对俄罗斯涉嫌在英国毒杀双面特工斯克里帕尔父女的回应措施，美国将驱逐60名涉嫌从事间谍活动的俄罗斯外交人员，并关闭俄驻西雅图领馆，被驱逐人员须在7日内离境。同一天，加拿大和十几个欧洲国家也相继采取较小规模的驱逐行动，以示在“间谍中毒门”事件上对英国声援。“我们对俄罗斯政府表示：当你攻击我们的朋友时，你将面对严重的后果，”匿名的美国政府高级官员表示。对上述国家驱逐 俄外交官的决定，俄罗斯表示强烈抗议，称将作出“对等回应”。
　　彭博社称，美国国务院发言人诺尔特26日发表声明，宣布美国将驱逐48名俄罗斯驻美外交官，并要求俄政府在4月2日前关闭其驻西雅图的总领事馆。 此外，美国国务院还将启动驱逐12名俄驻联合国人员的程序。白宫发言人桑德斯在一份声明中表示：“美国采取的此次行动与我们在北约的盟友和全球伙伴同步，目的是回应俄罗斯在英国国土上使用武器级化学武器——俄罗斯在全球范围的最新一例破坏性活动。”一名美国高级官员表示，驱逐俄外交官是为彰显与“我们最亲密盟友的团结，反制俄 政府肆无忌惮地谋杀英国公民的企图”。
　　英国《卫报》援引白宫官员的话称，目前有100多名俄间谍在美国，此次驱逐将大幅度减少俄罗斯在美国的间谍活动能力。他们说，特朗普政府向俄方传递的信息是：俄罗斯在美情报人员的数量“多得令人难以接受”。美国官员称，俄罗斯外交官一直在美国和世界各地滥用外交特权，“他们躲在外交豁 免权背后，积极参与谍报行动，破坏所在国的民主”。
　　美联社评论称，此举是特朗普政府回应莫斯科以及普京的“最重要行动之一”。彭博社则称之为特朗普政府对俄 罗斯采取的“最具进攻性的举动”。不过，美国官员表示，虽然英国和欧盟已 经召回驻俄大使，但美国尚无此打算。 法新社称，这是美国历史上对俄罗斯外交人员最大规模的一次驱逐，2016年底，美国前总统奥巴马以俄罗斯涉嫌干涉美国选举为由驱逐了 35 名俄外交官。
　　除了美国，加拿大 26 日宣布驱逐 4 名俄驻加拿大外交官。乌克兰宣布驱逐 13名俄罗斯外交官。欧洲理事会主席图 斯克26日表示，十余个欧盟国家加入美 英驱逐俄外交人员的行动，并称“未来 几天乃至数周内，不排除对俄罗斯采取 包括进一步驱逐在内的其他措施。”
　　据俄罗斯卫星网26日报道，已经宣 布驱逐俄罗斯外交官的19个国家包括波兰（4 名）、立陶宛 （3 名）、拉脱维亚（1 名）、荷兰（2 名）、乌克兰（13 名）、 法国 （4 名）、丹麦 （2 名）、捷克（3 名）、爱沙尼亚（1 名）、德国 （4 名）、 意大利（4名）罗马尼亚、（1名）、芬兰（1 名）、 克 罗 地 亚（1 名）、 瑞 典（1 名）、阿尔巴尼亚（1 名）、西班牙（2 名）、美国（60名）、加拿大（4名）。
　　英国对美国等国驱逐俄外交官的决定表示欢迎。《美国新闻与世界报道》称，英国外交大臣约翰逊表示，美国、加拿大和欧洲国家协调 驱逐俄外交官是“有史以来俄罗斯情报人员遭到的最大规模的集体驱逐”，表明“俄罗斯不能再违反国际规则而免受惩罚”。路透社援引英国首相特雷莎·梅的表态称，协调一致的措施“清楚地表明，我们都向俄罗斯发出最强烈的信号，即它不能继续藐视国际法”。26日，访问爱沙尼亚的英国国防大臣威廉姆森称，因斯克里帕尔中毒案，英国当局已下达对俄可疑来源财产的扣押令。
　　俄罗斯驻美大使安东诺夫26日表示，他已向美国助理国务卿强烈抗议美方驱逐俄外交官。他表示，迄今为止，没有任何证据表明俄罗斯干涉斯克里帕 尔中毒案件的调查，也没有证据证明俄罗斯参与了这起悲剧。据俄新社报道，俄外交部网站 26 日发表声明称，“我们对欧盟和北约成员国作出驱逐俄罗斯外交官的决定表示强烈抗议。对这种不友好的举措，莫斯科将做出回应”。俄外交部称，欧盟和北约作出了臭名昭著的团结一致的挑衅姿态，并不是为查清斯克里帕尔中毒案真相。俄外交部认为，西方的决定是继续实施与俄对抗路线、加剧局势紧张之举。
责任编辑：张岩 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml