　　俄罗斯卫星网报道，葡萄牙海军一艘潜艇星期二在英吉利海峡被法国渔民的渔网缠住。
　　报道称，事件发生在当地时间7点30分，地点在英国利泽德角东南30海里处，当地属英国管辖区。
　　报道援引官方消息称，“在圣布里厄注册的拖网捕鱼船“Daytona”号在当地捕鱼，而当时三叉戟号（Tridente）潜艇也恰好在此处与英国方面进行联合演习，此后便闯入了渔网中。”
　　潜艇船长决定马上浮出水面，并与拖网捕鱼船取得了联系。两个小时后，渔民们成功地将这个捕捞到的“猎物”释放。
　　葡萄牙海军办公厅称，“事件并未造成人员伤亡，设备也未受到任何损害。（据俄罗斯卫星网）
责任编辑：白飞 
二十多年前，我曾经来过这里，当时是一个乱山岗，没想到现在居然这么漂亮。
在力所能及的情况下对需要帮助的人们伸出援手，其他的时候就躲进一个干净的地方。
因为半数选民选择了脱欧，英国首相卡梅伦不得不“赔偿”了自己首相职位。现在的焦点便是谁可以接替卡梅伦？
7月12日，北京时间下午五时左右，除非海牙发生重大恐怖事件，否则，国际仲裁法庭将如预料公布裁决。确定无疑的，中国必输。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml