　　原标题：印度2800万人争抢9万个铁路“铁饭碗” 月薪不到2000元
　　来源：中国日报网
　　中国日报网4月2日电 据英国天空新闻网站4月1日报道，印度铁路公司近日面向全国招聘约9万名员工，吸引至少2800万人报名应聘。
　　印度铁路公司的雇员人数在全球所有公司当中排名第十，并且仍在继续招聘。就在3月24日，该公司的最新一轮招聘又延长了招聘期限，并且在短短5天之内，额外吸引到900万人报名。该轮报名已于3月31日截止。
　　印度铁路公司本轮计划招聘包括火车司机在内的多个工种，月薪约在200至220英镑之间（约为1757元至1932元人民币）。
　　全长57页的招聘广告显示，单是助理火车司机，印度铁路公司本轮就计划招聘大约2.6万人。再加上搬运工人和铁路工人等其他工种，总招聘人数高达9万左右。
　　应聘者年龄必须在18至31岁之间，要在网上接受笔试，并提供身份证明，以防欺诈。
　　印度社会目前饱受失业问题困扰。印度总理莫迪2013年竞选时曾承诺，要为印度增加1000万个就业岗位。印度铁路公司延长本轮招聘期限的同时，莫迪所在的执政党——印度人民党也曾公开表示，会再追加2万个新的就业机会。
　　另一方面，印度铁路公司的工作机会又是“铁饭碗”，本轮开放的不少职位还能解决员工家属的吃饭和住房问题，因此颇具吸引力。
　　印度铁路里程全长约12万公里，解决了大约130万人的就业问题，每年载客量达82亿人次左右。但是，印度很多铁路轨道还是殖民时代遗留下来的，年久失修，严重限制火车的速度和安全性。有鉴于此，印度正在对铁路进行现代化改造，改善运营状况。
责任编辑：张玉 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml