　　原标题：法国铁路员工2日晚开始大罢工 交通又要“瘫痪”
　　中新网4月2日电 据外媒报道，由于不满政府提出的改革计划，法国铁路员工将在当地时间2日晚间开始罢工。罢工将严重影响3日的铁路公共交通，届时法国高铁将仅有八分之一班次运行。
　　据报道，法国国家铁路公司工会号召会员采取“罢两天工作三天”的形式，举行长线大罢工。2日晚间起到6月28日期间共计罢工36天，这一日期已事先公布，但没有公布罢工的日期。
　　受罢工影响，预计3日法国全国铁路运输将受到严重影响。工会方面称，铁路员工将积极响应罢工号召，铁路交通将严重受到影响。预计当天将有48%的铁路员工响应工会罢工号召，而参加罢工的铁路司机将达77%。届时法国高铁仅有八分之一班次运行，区间列车五分之一运行，郊区快线列车也受到影响，C线列车仅五分之一运行。
　　报道指出，与以往法国国铁员罢工相比，此次行动时间之久，影响规模之大，都是前所未有。在法国国铁订票网站上，本周已有许多班次不开放订票。
　　法国国铁员工此次大规模罢工，旨在抗议政府的国铁改革计划。计划包括开放竞争，及取消国铁员工特权，例如近似终身雇用的保障、比一般劳工多一天有薪假、本人或亲属享有车票优惠价等。
　　法国交通部长伯尔纳（Elisabeth Borne）在接受媒体访问时表示，没人能理解工会为何要采取“长期、百害无一利的”罢工，政府明明愿意对话。
　　媒体援引最新民调显示，尽管罢工给法国民众造成不便，仍有百分之46%的法国人认为，罢工有理。
　
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml