　　中新网8月24日电 当地时间24日凌晨，意大利中部地区发生6级以上地震，外媒称，此次地震造成至少14人死亡。
　　此次地震震源深度10公里，震中距离拉奎拉市48公里，距离罗马113公里。美国地质勘探局称，地震震级为里氏6.2级。首都罗马震感强烈，部分建筑摇晃20秒钟。
　　第二次震级为5.4级的地震发生在翁布里亚大区。包括罗马和博洛尼亚在内的一些意大利中部城市也有震感。据称，至少在马尔凯大区的阿斯科利皮切诺、费尔莫、马切拉塔三个省份造成了破坏情况。
　　美国地质勘探局就此次地震人员伤亡及经济损失分别发布橙色和红色预警。美国地质勘探局根据以往信息，就此次地震的人员伤亡预测发布橙色预警，认为最大的可能是最终死亡人数在100人到上千人之间。
　　就此次地震对意大利的经济影响，美国地质勘探局发布红色预警，认为地震可能造成10亿到100亿美元的经济损失，导致意大利GDP1%的损失。以往此级别的地震，要求意大利全国甚至国际社会响应救灾。
　　2009年4月，意大利中部阿布鲁佐省首府拉奎拉市附近山区发生6.3级地震，造成逾千人死伤，另有多处中世纪建筑受损，近5万人无家可归。
责任编辑：韩旭阳 SN205
特朗普就是特朗普，他就是个满嘴乱说、没有纪律的“恶棍”，想让他文明地去竞选，就像让一只狼变成羊一样。
我们需要改变公司的基因，改变公司的组织文化、组织架构，遵从现代制度制约，从过去的组织方式中脱离出来。
一审五粮液胜诉，是扩展市场秩序加行政秩序的获胜。若二审大午粮液胜诉，就是原始秩序、扩展市场秩序加行政秩序的同时获胜。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml