　　美国众议院监管委员会5月24日证实，主管安全运营的交通安全局副局长Kelly Hoggan已被停职。他受到的主要指控是没解决好机场安检排大队的问题，还获得丰厚奖金。
　　美国媒体报道，5月12日，监管委员会举行了针对交通安全局管理不善的听证会。交通安全局局长Peter Neffenger因Hoggan被奖励九万美元受到委员会质询。监管委员会怀疑，交通安全局正变得更加不透明。
　　机场安检等待时间长问题在美国一直饱受逅病，在一些机场如芝加哥国际机场，安检需要等待三个小时左右，许多乘客因此错过了航班。但在对机场安检管理不善的情况下，Hoggan却在过去13个月内获得了九万美元奖励。
   （新浪国际 张程）
责任编辑：白飞 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml