　　原标题：（国际）金正恩观看韩国艺术团在平壤演出
　　新华社平壤4月2日电（记者程大雨　吴强）据朝中社2日报道，朝鲜最高领导人金正恩1日偕夫人李雪主在东平壤大剧院观看了访朝韩国艺术团在平壤的演出。
　　报道说，多名韩国著名演员登台演唱。演出在“我们的愿望是统一”的歌声中落下帷幕。
　　演出结束后，金正恩会见艺术团演员，并同艺术团成员合影留念。他说，演出正如其“春来到”的题目一样，给北南全体朝鲜民族带来了和平的春天，希望双方继续珍惜发展这样的良好氛围。
　　报道说，朝鲜劳动党中央委员会政治局常委、最高人民会议常任委员会委员长金永南，朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔辉，朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正，祖国和平统一委员会委员长李善权，文化相朴春男与平壤市民一同观看了演出。
　　韩国艺术团和跆拳道示范团一行3月31日飞抵平壤。艺术团团长为韩国文化体育观光部长官都钟焕，成员包括赵容弼、李仙姬、徐玄等韩国歌手。韩方表示，3日还将与朝方在平壤举行一场联合演出。（完）
责任编辑：初晓慧 
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
违法和不良信息举报电话：010-62675637

                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml