　　原标题：希拉里锁定民主党总统候选人提名 将对决特朗普
　　中新网6月8日电 综合报道，当地时间7日，美国加州等6个州举行大选民主党初选。根据美国媒体统计结果，随着在新泽西等州的胜出，希拉里•克林顿获得其所在党的党代表票数已经超过被提名总统候选人所需的2383票。这意味着，她已率先“出线”，不出意外，将代表民主党与共和党准候选人特朗普展开对决。
　　希拉里
　　
　　根据美国媒体发布的对各州“承诺代表”和“超级代表”的追踪数据，截至当地时间7日，希拉里共获得XXXX位“承诺代表”选票，XXX位“超级代表”选票。
　　至此，希拉里方面正式确定“出线”。而在7日的多州初选开跑前一天，美联社已经公布消息称，随着希拉里5日在波多黎各党团会议投票中拿下36个“承诺代表”选票，又有多名“超级代表”倒向希拉里。根据当天统计，她的代表票数已经达到2383票，将锁定总统候选人提名。
　　
　　5日“出线”后，希拉里已经基本确定会在7月的民主党全国代表代会上被提名为总统候选人。分析认为，接下来民主党内部将尽快结束“内斗”，以便抬升希拉里的选民支持率，助其与特朗普争夺总统宝座。
　　美国民调机构上个月24日公布的一项民调显示，共和党参选人特朗普的支持率首次领先希拉里，领先幅度虽只是43.4%比43.2%，在民调标准偏差之内，但这是全美所有民调的平均数，意义重大。
　　特朗普（左）与希拉里
　　不过，希拉里赢得提名后，桑德斯应该很快会宣布支持她，并呼吁其支持者在大选中将票投给希拉里。民主党的团结，会使希拉里的民调支持度大幅回升。希拉里此前也表示，她已经与桑德斯进行讨论，希望能够联合起来阻止特朗普向白宫靠近。
　　
　　分析指出，与特朗普对决，希拉里至少有两项优势，其中之一是“选民结构”优势。她的“选民组合”主要是少数族裔、年长女性、打工妇女、以及教育程度较高的选民，其中少数族裔票优势最明显。
　　研究发现，今年少数族裔选民占全部选民28%，如果希拉里在11月大选投票顺利拿到少数族裔票的多数，就算她的白人票输给特朗普，她仍大有机会赢得选举。
　　此外，希拉里也有“政治版图”优势。1992年以来，民主党持续在18个蓝州（民主党占优势的州）胜出，这些州共有242张选举人票；共和党则在23个红州（共和党主导的州）持续胜出，这些州只有191张选举人票，因此11月的大选胜负，将由约十个关键（摇摆）州决定。由于民主党有242张选举人票作基础，所以比较容易赢够当选总统所需的270选举人票。
　　
　　不过，希拉里也面临几大困难。首先是同党难以三连任。分析指出，在美国政坛，一党主政八年后，民心一定思变，要更换政党执政，这已经成为“选举魔咒”。特朗普和桑德斯打着“改变”的口号参选，结果两人都大受欢迎，民心思变是一大原因。
　　第二难是难以争取独立选民。皮尤的研究发现，今年独立选民占全部选民的40%，他们的投票趋向将左右选举结果。而另一项民调显示，58%独立选民“不喜欢”希拉里，更有将近七成的人说她“不诚实和不值得信任”。
　　另一方面，班加西事件和“电邮门”事件也将“印证”独立选民对希拉里“不值得信任”的印象，成为她争取选票的绊脚石。
　　第三难是对特朗普的反击难以收效。特朗普比希拉里早锁定提名，因此提早对她发动攻击，其民调支持度也因此急升。可以预见，未来几个月，希拉里会利用一切机会“舌战”反击，但这些攻击不仅难以动摇特朗普的支持者，也很难争取到原来不支持她的共和党选民。
责任编辑：郑汉星 
只要认识到空无的道理，生命就无往而不胜。生命想透了其实与一个晚期癌症病人无异，什么都不必太过执着，喜欢干点什么事就干点什么事而已。
“特朗普现象”其实是美国新教文明进入衰退期以后的一次自救。特朗普和他背后的美国群众，是对内外挑战的坚决应战，是美国文明不甘沉沦的生命活力迸发。而与之对立的建制派，则是腐朽的、堕落的。特朗普参选的结果，将决定美国未来是走向中兴还是就此沉沦。
中国的科技教育体制需要进一步完善，对这一点大家有广泛共识。完善体制的重要举措之一就是支持年轻人，特别是那些独立生涯起步不久、相当于国外助理教授时期的年轻科学工作者，以及当代科学研究的主力军：博士后和研究生。
从上个世纪80年代以来有越来越多国家的共产党与社会党开始不同程度的互相交往、联合斗争。中共自1982年以来也与社会党国际和多国社会党建立联系，甚至多次派代表以观察员身份参加社会党国际每隔三年召开一次的国际代表大会。
Copyright 
1996-2016 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 

http://news.sina.com.cn/w/2014-03-18/125729735384.shtml