　　
　　上周四(5月16日)正在横店拍剧的林峰抽空回港，拉吴千语远赴美国洛杉矶出席胞弟林逸洺于南加州大学的毕业礼，两人还分别在无名指和食指戴上情侣戒指。同行的峰妈跟未来儿媳妇有说有笑表现融洽，至于爱得痴缠的“峰语”，更在毕业典礼上公然搂抱亲嘴，还拍下了多张跟前度潘霜霜
同一个角度、同一个表情的自拍照。盛传二人此行顺道秘婚，本周二(21日)峰语返港时刻意除去情侣戒避嫌。
　　
　　上周四(5月16日)下午三时，有人见到林峰、吴千语同林夏薇现身香港国际机场禁区。离港在即，吴千语展示吸水威力，积极血拼。一名准备出境的旅客透露，“见到林峰了，还专门进去奢侈品店拉他拍张合照啦，看见吴千语已经挑了五、六件货，林峰就像开车的自动档一样马上付钱，有十几万？，真是好大方。”
　　
　　男友付钱不手软，翌日(17日)美国时间上午十时半，全身打扮超过十三万的吴千语，拖着林峰，跟林家上下亲友，包括林夏薇、父亲林华国以及母亲等人，现身南加州大学的Galen Center，出席林峰弟弟林逸洺的毕业礼。众人一字排开坐在头排位置，林峰表现兴奋四处张望，隔住一个身位的峰妈则主动同吴千语攀谈，表现熟落，“林峰真是有型呀，他挽着的那个应该是吴千语，真人也都很漂亮呀。”有份观礼的华人，对林峰出现相当八卦。坐到不够十分钟，后排就有人向林峰提出要求合照，顺得人的他全面配合，合照完后再任由对方熊抱拍照，旁边的吴千语全程甜笑。
　　Galen Center拥有过万个座位，现场所见座无虚席，但情到浓时，林峰不理旁人。与女友一起戴着情侣戒指的他，先情深款款轻抚等到发呆的吴千语，再轻触对方的鼻子，一双肉嘴正想有进一步举动之际，林峰怕人多而临崖勒马，坐在旁边的峰妈似乎见怪不怪，还偷笑两人甜到漏的亲昵行为。
　　经历过同潘霜霜床照流出，林峰依然无有怕，拿出手机同女友玩自拍。林峰摆出当日同潘霜霜影亲密合照时的倒模表情，吴千语则自动波送上香吻，无视现场一众观礼嘉宾。
　　十一时，毕业礼开始，林峰胞弟林逸洺在台上接过毕业证书，林峰带头站起，同吴千语以及林夏薇一起为胞弟拍手叫喊，林逸洺亦向家人展示胜利手势。毕业礼尚未完结，林峰同吴千语十指紧扣带头离开，步行到学校范围内的餐厅吃饭。一坐下，林峰就叫同行的林夏薇为二人拍合照，吴千语小鸟依人挨在林峰肩膊上。同桌吃饭共有七、八人，但“峰语”继续活在二人世界中，不断打情骂俏，其间 吴千语用手掩着男友的嘴，平日最注重外形的林峰，为博女友一笑，居然摆出难得的卖萌表情。
　　
　　被林峰“七爱”包围，吴千语身价由昔日五千，跳至今日六万无价讲，活动长接长有，近日吴千语更大口气向公司要求，出席活动不再穿赞助衫。“ BB说的sponsor衫不是自己的style，又说穿的不舒服，总之诸多借口，讲到尾，其实想公司帮她买衣服。羊毛出自羊身上，到时赚少了，又会发牢骚！”吴千语身边员工透露。
　　今时不同往日，有林峰一手包办衣食住行，习惯要风得风的吴千语，近日进一步为自己谋福利，连车牌都未去考，便狮子开大口要求男友送部车价三百二十万的 Aston Martin DB9代步，并用父亲的名字为新车登记。一向对女友大方的林峰，对 BB要求大感头痛，“阿峰成日说做得人男朋友就要有承担，所以他好肯包起女朋友所有花费，上次去欧洲，光是 Hermes都买了六、七个，买单成百万，阿峰都没讲过半句。只是买车嘛，阿峰觉得不妥先同我讲了。”林峰友人透露。
　　
　　要名牌、要超跑， 吴千语一样有本事登堂入室见家长。上周六美国时间下午三时，林峰父母连同胞妹一行多人到南加州的 South Coast Plaza行街兼 high tea，玩足三小时，晚上六时众人前往位于 Newport Beach的高档西餐厅 Mastro’s Ocean Club吃饭。
　　晚上八时半，林峰拉住吴千语同弟弟、林夏薇抵步，先行下车的吴千语伸一伸懒腰，便拖住林峰入内。二十人的见家长饭局吃足两个多小时，吴千语同林峰一家有讲有笑，由于长辈众多，两人的痴缠度明显减低，只见吴千语时不时递上手机同男友分享照片。晚上十一时半饭局结束，林峰在门外同长辈握手道别，再与父亲林国华送上拥抱，便与吴千语和林夏薇离开。
　　
　　四日三夜美国之旅行程结束，本周二(21日)香港时间早上六时，终于返到香港，在等候行李期间，林峰发现有记者，他毫不客气走到记者身旁说：“尊重下，不好过度拍照。”并手指指以示不满。保护女友恶出面，林峰再为吴千语推行李，由B闸行去A闸，而二人在美国期间，戴住的情侣戒，忽然消失得无影无踪。
　　刚出禁区，在场守候多时的记者蜂拥上前说：“恭喜晒，是不是结婚了呀？”“开心事不怕同大家分享！”林峰带笑淡定回应：“感情事不再多讲，我都好低调。”之后传媒向林夏薇挥手：“是不是要改口叫千语做阿嫂呀？”林夏薇同爱得痴缠的“峰语”顿时爆笑。
　　去到停车场，林峰将所有行李放上车，之后在记者面前手拖手“宣示主权”。护送完 吴千语及林夏薇离开后，林峰转身行入机场，准备办理登机手续：“而我要回去开工，要飞啦， bye bye！”

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml