　　不管口碑好或差，网剧正当红。就这个暑期来看，6月网络季播剧《盗墓笔记》吸睛无数，7月《无心法师》《纳妾记》双双开幕，高口碑的《暗黑者》 第二季8月来临……不过，网剧虽火，市场却是两极分化，粗制滥造的剧占多数，仅靠《暗黑者》《无心法师》，不足以撑起网剧的整体水平。
　　
　　
　　最近刷朋友圈，除了看到对《盗墓笔记》的吐槽之外，还有很多人在“安利”(网络用语，是指推荐给别人某种自己喜欢的事物)一部名为《无心法师》 的网剧。豆瓣网上，这部剧目前的评分高达8.9分，与《甄传》《北平无战事》等精品剧一起位列国产剧8分档。《无心法师》改编自网络小说作家尼罗的同名 作品，是一部“民国玄幻季播网络剧”，讲的是万年不死的无心法师行走人间斩妖降魔，偶遇少女月牙上演乱世绝恋的故事。就主演阵容来看，韩东君、金晨、张若 昀、陈瑶等都是一票新人，并不算强大。然而，这部剧自7月6日在网络平台首播以来，就获得“零差评”口碑，很多网友都是自发荐剧。“简直是业界良心。”豆 瓣网友玖月说，原著是一部很凄婉的小说，网剧版在整体格调上与原著一致，“服装道具场景看得出格外用心，剧情改编是有的，但不突兀，是另一个完整的故事。 起用了大量新人演员，这一点太赞！”《无心法师》走红，胜在品质，甩了粗制滥造的网剧几十条街，连原著作者尼罗都力挺“《无心法师》好帅”。
　　
　　
　　网剧兴起，与“一剧两星”政策不无关系。一方面政策导致电视台购剧的利润空间降低，另一方面视频网站购买力越来越强，影视公司便将更多目光投向了网站。
　　前几年，网剧也火爆过，只不过多是尺度上打擦边球的粗制滥造剧。如今网剧投资力度和质量有了大幅提升，一部网剧动辄上百万一集的投资，《盗墓笔 记》更是宣称达到了500万一集。不过即便有大投资，精品网剧仍稀缺。去年的《暗黑者》、今年的《无心法师》都算佳作，却不足以撑起网剧的整体水平。
　　现在的网剧市场，可谓两极分化。有业内人士告诉记者，上百万一集的网剧有，但二三十万一集的仍居多，甚至连“五毛钱特效都不肯花”。唐人影视总 裁蔡艺侬更表示，几十万一集是早几年的预算，若还停留在这一阶段没法做精品，《无心法师》没有大明星，成本却达到了近200万一集。另外，拥有大IP却不 好好做精品的也不在少数，“阵容上烧钱，特效上不肯花钱”的《盗墓笔记》就是典型例子，赢了点击率却输了口碑，所谓500万一集的投资就连编剧白一骢都不 忍直视：“500万一集，那得是个怎么样的制作？品质再出色也花不到这么多钱，300万一集都有很大水分。”

	

	     
     
     
     
     
已收藏!
您可通过新浪首页
顶部 “
”， 查看所有收藏过的文章。
知道了

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml