王源在视频中说：“现在是纽约时间八点半，国内时间九点半，我现在是曼哈顿最困的人。”但他也很快给自己打气：“虽然我现在很垮，但明天我一定要打起精神，去联合国。”
　　原标题：王源再赴联合国青年论坛 疲惫倒时差自称曼哈顿最困的人
　　重庆崽儿王源又要去联合国演讲啦。这位人气爆棚的的青少年偶像，将代表联合国儿童基金会和作为中国青年代表之一在联合国发声。30日，刚刚落地纽约的他发布一段小视频，第一时间分享了赴美心情。
　　视频中，还在倒时差的王源看上去很疲惫，没什么精神，他在视频中说：“现在是纽约时间八点半，国内时间九点半，我现在是曼哈顿最困的人。”但他也很快给自己打气：“虽然我现在很垮，但明天我一定要打起精神，去联合国。”
　　不少网友也纷纷来加油打气：“期待源哥在联合国的发言，让世界听见中国青年的声音”。
　　上游新闻-重庆晨报记者 赵欣
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml