谈及自己的择偶观，王鸥说：“我觉得颜值和智商、情商相比的话，我更看重智商和情商吧。如果我要选男朋友的话，当然要选比我聪明的。”
　　信息时报讯 （记者 吉媛媛） 芒果TV的推理综艺《明星大侦探》素来有“明星智商检测机”的称号，节目里的两位“长老级”人物何炅和撒贝宁的情商智商大对决是节目的最大看点，而令人意外的是，常驻女嘉宾王鸥竟然也怒刷存在感，她是第一季节目里破案率最高的玩家，被观众封为“直觉女王”，节目录制到第二季，王鸥继续了自己的直觉破案之旅。昨日，王鸥在接受本报记者采访的时候说：“我在里面也是花瓶，但是一个有一点点智商的花瓶啊。”
　　天蝎座有迷之直觉
　　“我不是推理能力强的人”
　　不少参与了《明星大侦探》第二季的明星玩家都表示，新一季节目在烧脑程度上有了大升级。但王鸥胜在“直觉准”，总是能够轻易地嗅到“凶手”的气味。她说：“直觉可能是每一个女人应该有的天分，而且我是天蝎座，可能会对这方面比较敏感。”但对于“直觉女王”称号，王鸥还是有点不好意思，她说：“生活中我不是一个那么聪明的人，也不是一个推理能力强的人，我是跟着何老师、撒老师等特别高能的人，然后一起进步的。因为个性比较沉稳，所以就会让大家觉得我的形象比较高智商。”
　　为了更好地在节目里展现推理能力，王鸥自认平时也会看侦探类、悬疑类的电视剧和小说，但有时候会觉得害怕，而在《明星大侦探》和别人一起玩，就不会孤单和害怕。王鸥还笑说，录制《明星大侦探》可以帮助她预防老年痴呆症。
　　理想型是小贝
　　“鸥姐真的不太会撩汉”
　　随着录制节目的期数增多，何炅、撒贝宁、白敬亭和王鸥等几个常驻玩家变得更加熟悉，在节目里也更有默契。王鸥说：“节目里的每一个男生我都非常欣赏，何老师和撒老师都是很机智的代表，一直带领着我们，小白很聪明，智商也很高，大张伟老师很幽默睿智，嘉嘉（王嘉尔）很可爱。”
　　谈及自己的择偶观，王鸥说：“我觉得颜值和智商、情商相比的话，我更看重智商和情商吧。如果我要选男朋友的话，当然要选比我聪明的。”她透露，她的理想型是贝克汉姆和布拉德·皮特。不过，别以为在节目里御姐范儿十足的王鸥撩汉技能一定满格，她说：“我生活中其实不那么强势，说实话，鸥姐不太会撩汉，我还是比较会撩妹的。”
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml