袁弘微博晒出一组与张歆艺看球的照片，照片中，张歆艺素颜出镜，衣着宽松，小腹微突，疑似有喜。之后经记者求证，并无喜讯。
　　新浪娱乐讯 2月16日，袁弘[微博]微博晒出一组与张歆艺看球的照片，并调侃道：“曾经还在念书时的屌丝梦就是带着女神去看场NBA的球赛！现在球赛是看到了，就是没想到女神是这么个货………”照片中，张歆艺素颜出镜，衣着宽松，小腹微突，网友纷纷表示看样子是有喜了。
　　2月17日早，张歆艺又发出一组软件P图，称将来如果有个女儿，应该是长这样。这样的感慨，愈发让网友确信她有喜。
　　袁弘与张歆艺于2016年5月30日在德国举办婚礼。此前张歆艺曾因发胖被频频质疑怀孕，不过均被她否认，这次二姐却模糊回应，有网友猜测莫非真的怀了？不过，新浪娱乐曾第一时间向张歆艺工作人员求证，工作人员否认怀孕消息称，“没有啊”，打破此怀孕传闻。可能只是每逢佳节胖三斤吧。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml