2月16日凌晨，杨紫发微博晒出与秦俊杰搞怪合照称“情人节快乐！”秦俊杰转发调侃，两人恋情公开！
　　新浪娱乐讯 2月16日凌晨，杨紫[微博]发微博晒出与秦俊杰[微博]搞怪合照称“情人节快乐！”秦俊杰转发调侃：“我可能找了个假女朋友，前天是情人节，然后……”两人恋情公开！
　　照片中，两人穿着古装，自下而上的拍摄视角搞怪，秦俊杰还写道：“为什么发我这么难看的照片？”恩爱秀得很高级。除了秀恩爱，两人还在评论区虐狗互动，“搓衣板呢”“好好爱你女朋友”等等相爱相杀的互动嫣然一对老夫老妻。
　　杨紫与秦俊杰在拍摄《青云志》后，微博互动不断，庆生调侃都是家常便饭。此前，媒体曾多次拍到两人甜蜜相处照片和同住酒店的镜头，但两人一直未回应。如今终于公开恋情，网友纷纷祝他们“有情人终成眷属”。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml