《让世界听见》第一期中，新一代顾家男汪峰上线，记者探访汪峰北京的家中，发现汪峰桌子上墙上满是章子怡和孩子的照片。
　　新浪娱乐讯 《让世界听见》第一期中，新一代顾家男汪峰上线，记者探访汪峰北京的家中，发现汪峰桌子上墙上满是章子怡和孩子的照片，不仅如此，汪峰就连进村支教也必须带上几个相框，将宿舍的桌面摆满家人照片，
　　新浪娱乐讯 湖南卫视《让世界听见》第一期即将播出，当从流出的预告视频就可以看出，汪峰
活脱脱一个顾家男——北京家中的客厅里、书房里、卧室里摆满妻子章子怡
和孩子们的照片，就连进村支教，可带行李有限，也必须带上几个相框，将宿舍的桌面摆满家人照片，因为“家人的照片让我有安全感”。妻子章子怡也甜蜜表示要“空运满满的爱”探望汪峰。粉丝们大呼“猝不及防一把狗粮吃得很香”。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml