近日，汪小菲晒出与老婆孩子一同出游的照片，并配文道“虽然这组照片没有经过老婆同意，但还是要发一下，主要是瘦啦！”还在文中直言道，虽然受外界影响，但是一家人的生活的确十分快乐！
　　文章原标题：汪小菲一家四口出游，大s颜值成最大亮点？网友：真的瘦了好多
　　文章来源微信公众号：热门电影君
　　文/热门电影君（原创文章，谢绝转载，侵权必究）大s与汪小菲的恋情，在公布之时曾轰动了整个娱乐圈，因为二人身份的差距，在当时无数网友都并不看好这对恋人。而随着时间的推移，大s与汪小菲却用行动证明了二人的感情。
　　近日，汪小菲晒出与老婆孩子一同出游的照片，并配文道“虽然这组照片没有经过老婆同意，但还是要发一下，主要是瘦啦！”还在文中直言道，虽然受外界影响，但是一家人的生活的确十分快乐！
　　而在照片中，大s的颜值成为了最大亮点，大s虽然清瘦了许多，但是毫无疑问的是大s的确是变得更漂亮了，而与孩子相拥在一起的画面也让人感到十分温馨。
　　
　　而最让人惊喜的是， 在汪小菲晒出的照片中，汪小菲的视线一直不离大s，可谓是十分宠溺，这样的恩爱也是羡煞旁人，甜的有点齁！
　　
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml