陶晶莹稍早前在粉丝团上发布周杰伦儿子Romeo的弥月油饭，并分享喜悦表示：“恭喜周董和夫人昆凌，史上最古典的油饭，罗密欧真俊美，祝福阖家平安。”
　　娱乐讯 据台湾媒体报道，陶晶莹
（25日）稍早前分享收到周杰伦儿子Romeo弥月油饭的喜悦，却不慎让周杰伦儿子的正面照曝光，瞬间瓦解周杰伦多年来不让子女长相曝光的坚持。虽然在许多网友提醒下，陶子已赶紧删文，不过照片却也已遭到流传。
　　陶晶莹稍早前在粉丝团上发布周杰伦儿子Romeo的弥月油饭，并分享喜悦表示：“恭喜周董和夫人昆凌
，史上最古典的油饭，罗密欧真俊美，祝福阖家平安。”但似乎一时没注意到，让Romeo的正面照意外曝光。不过在众多网友的提醒下，陶子也在1小时内赶紧删文。至于事发后有无向周杰伦打过照面？陶子的经纪公司则尚未回应。
　　不过，周杰伦虽然非常保护小孩，但其实愿意把这张照片拿给外人制作卡片，此举就已经代表了“并不介意这张照片被曝光”，加上Romeo在照片中闭上眼睛、侧脸的模样，并非清晰正脸，所以也不算太明显，可见周杰伦制作卡片前，就已经设想万全。
　　事实上，周杰伦与昆凌对于小孩的隐私十分注重，除了从未曝光孩子正脸，也始终以Hathaway、小周周及Romeo称呼一对儿女，未曾公开过孩子们的真实中文姓名。她先前上节目时，曾被问到有关女儿的中文名字，先是伸出手指比出“嘘”的手势，接着透露此事有和老公讨论过，考虑到日后上学可能会过于受人瞩目，才决定为女儿留点自己的隐私，流露出满满父母爱。
　　此外，周杰伦日前首度创立了Instagram帐号后，便时常分享工作、生活等点滴，对于孩子们的隐私相当注重的他，日前也喊见晒出一张小周周的背影照，还在文中预告，“正面照，准备来了，准备好了吗”，令众人期待不已，结果下秒却是PO出工作人员大妮戴着女儿帽子的照片，摆了所有人一道、笑翻网友，在当时引发不少讨论，也更加深外界对他坚持保护儿女隐私的印象。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml