就在昨天（1月29日）该知情人士又爆了猛料，而且这次更加的详细和具体，那就是谢娜的预产期已经定在了2月5日这天，并且怀的是双胞胎，而且两个孩子都是女儿。
　　新浪娱乐讯 自从谢娜怀孕后，有关她即将生子的消息一直没有断过。近日，有知情网友在网上发帖称，自己和相关的内部人士已经打听到了一些情况，一月底或者二月初左右，谢娜就要正式当妈妈了。
　　而就在昨天（1月29日）该知情人士又爆了猛料，而且这次更加的详细和具体，那就是谢娜的预产期已经定在了2月5日这天，并且怀的是双胞胎，而且两个孩子都是女儿。
　　从各位亲朋好友送给谢娜的礼物，似乎也能看到一点端倪。比如奚梦瑶
送给谢娜孩子的礼物是个可爱的小鹿凳子。郎朗送给谢娜的则是女孩们非常喜欢的白色钢琴。谢娜自己缝制的玩偶更是能说明一切，一看就是为女孩子们特意准备的。
　　至于谢娜到底会在哪里生孩子，也是网友们关心的问题。之前杨迪接受媒体采访的时候就称，娜姐特意警告过不能暴露细节，他要能说肯定早就说了，但是在采访中，被问及宝宝会在哪个城市出生这个事情的时候，杨迪说很含糊的回答道：北京之类的。不过根据张杰最近的行程看，生孩子的地点很有可能是上海。
　　不管是男孩还是女孩，希望谢娜能生产顺利，期待她的好消息。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml