有网友猜测或许因为通告多，工作压力过大导致；而也有其他网友猜测，当期节目谈论“为爱疯狂”，或许是李维嘉多年的神秘情感被戳中导致。
　　近日，向来低调的李维嘉似乎并不低调。先是因为暴瘦而登上各大娱乐版头条，网友纷纷猜测暴瘦原因，生病、打瘦脸针过多、感情变故甚至XD等传言众说纷纭，而他本人除了开玩笑回应“我并没有暴瘦 但希望观众暴富！”外，至今未对此事做出再多正面回应。
　　而就在昨天，暴瘦后的李维嘉现身上海录制与吴昕搭档主持的网综《爱in思谈》。细胳膊细腿的身形确实让网友对其身体状况担忧。而更意外的是，据现场目击网友爆料，当天录制到中途，李维嘉几度哽咽大哭，导致录制中断，这让现场观众、吴昕以及当期嘉宾吴映洁都没有想到。
　　有网友猜测或许因为通告多，工作压力过大导致；而也有其他网友猜测，当期节目谈论“为爱疯狂”，或许是李维嘉多年的神秘情感被戳中导致。先暴瘦又突然在节目中崩溃大哭，李维嘉到底经历了什么？
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml