电视剧中、颁奖典礼上，有没有为女明星的口红所吸引？似乎明星永远引领着女生的爱美风向标，女星同款就像一个致命的吸引点在引诱你入坑。
　　男人酷爱游戏和球赛大多是因为这些能让他们热血沸腾，而让女人最为之疯狂的事情一定是能让她们变美。所以面对各种各样的化妆品剁手真的根本不叫事儿，只要你说好用能美，她们的内心一定会蠢蠢欲动。而在如此之多的化妆品中，口红独领风骚立于不败之地，不信你看……
　　
　　“买买买”就像一个无法抗拒的魔咒时刻在向女人招手，至于为什么要买口红？讲道理，女人买东西并不需要什么理由……包装那么好看怎么可以不买！缺的就是这支口红啊！换只颜色，换个心情！你以为这样就完了？远远不止……
　　
　　宝宝今天心情好，奖励一支口红吧！女生逛街必去店铺之一就是fashion的格子铺，各个专柜装扮的如此好看，只为了突出那一款口红，一旦拿到手里又怎么能把手松开？于是你的口红大军里就加入了新队友，然而这支爱宠大概上妆三次就过了新鲜期，别的“小妖精”又该出现了……
　　宝宝心情不好？就更要买支口红安慰下自己啦！“买买买”之所以这么深得人心，必须是因为这背后带来的痛快和愉快感爆棚。总有那么一款口红，拥有它就会让你瞬间心情变好！当你把辣么多口红都带回家的时候，心情真是好到飞出宇宙！
　　
　　最火偶像剧中女猪脚的口红，绝对引领了新一季的流行风尚。比如樊胜美在《欢乐颂》剧中的姨妈色口红就给人女王驾到的既视感。再比如唐嫣机场、红毯、自拍都不会漏掉的大红唇，性感迷人超显白，怎么可能忍得住不去买来同款口红试试。
　　
　　平日里美妆博主们各种口红试色写功课，路过专柜每一支美美的口红也都在叫嚣要一起回家，可摸摸寒酸的钱包，唯有暗自忍耐（伤心。jpg）。当工资进账的那一瞬间，第一个念头怎么可以不是买口红，功课早就看了八百遍了，想要到难以入眠，不说了，已经在拔草路上了！
　　
　　春夏秋冬，都有不同的主色系，口红当然也得配套。不同的场合，不同的衣服风格，也必须要搭配不同的妆容，甚至厉害的人一天中不同的时间也要搭配不同颜色！ 作为一个硬可御姐，软可萌妹的美菇凉，口红不买齐还怎么做朋友？快看！这个口红颜色好配那条裙子，皮皮虾我们走，一起买回来！
　　
　　电视剧中、颁奖典礼上，有没有为女明星的口红所吸引？似乎明星永远引领着女生的爱美风向标，女星同款就像一个致命的吸引点在引诱你入坑。其实她们的美也不是不可复制的，选对口红能让路人甲的你秒变女神哦，快来看看明星们都在用什么口红吧！
　　
　　2017年春晚我们的董卿姐姐可谓是一支口红赢遍天下啊！春晚结束，董卿就靠着一支口红成功登上了热搜第一的宝座，董卿的口红到底是有多好看？它不会过分张扬，衬得整个人大气典雅。在一堆红色中，脱颖而出，衬得女神在发光。而且这款口红还显白！不仅显得皮肤白皙动人，连笑起来时露出的牙齿都衬的很洁白哦！
　　
　　提起范冰冰，恐怕离不开她霸气的阿宝色，不管拍什么电影，出席什么场合，范爷总是对阿宝色情有独钟。《武媚娘传奇》里范冰冰所扮演的武媚娘迷倒多位异性想必少不了这口红的功劳，橘色唇衬的范爷温婉而不失霸气，一时间也引得喜欢范爷霸气风格的妹子们纷纷效仿。阿宝色的口红众多，主打橘色调，Dior、Channel、YSL等均有类似色号。
　　
　　唐嫣皮肤白皙是众所周知的事情，无论是自拍还是红毯又或者机场路拍绝对少不了的一定是她的大红唇，就差美出天际了！大红唇超提气色有木有，一抹上感觉整个人都精神了N+1倍，关键是不仅气场足整个人还有种莫名的活泼感，意外兼具了少女和熟女的感觉还丝毫不违和，总之超级“吸睛”准没错。绝对是正式场合不能少的一抹色彩，每个妹子都得有一只正红色口红。
　　
　　如果你以为只有女明星才能让口红火起来那只能说你太！天！真！wuli杨洋老公就代言了娇兰
的口红，那个宣传照好看出了天际，他脸上那个唇印一定是宝宝亲上去的，不要拦我！杨洋色卖到手软，不买同款都不能自称是杨洋老婆好嘛！（PS：小编决定放两张杨洋的图！）
　　
　　不少妹子高呼自己是口红控，可是大部分都还是工薪阶层， 想要各个牌子各个色号都来一支想必温饱都成问题了，咱们大概还是务实一点比较靠谱。春天来啦，清新春妆走起来，口红既然是化妆品，那必然还是要选择适合自己的，面对如此之多的口红色系究竟该如何挑选呢？
　　
　　甜甜的西柚色给人一种剔透的水润感，把肤色衬托得更加莹亮，涂抹后看上去嘴唇饱满水润，好想让人咬一口哦，它还把妹子们衬的更加朝气活泼。和春天里生机勃勃的感觉特别搭哦！
　　
　　说起春天想必第一反应都是樱花，漫天粉色樱花简直就是少女心的完美写照。拥有一款樱花色的口红恐怕是每一个爱美少女无法抵抗的事情，带一点点珠光的樱花色口红能把肤色衬的更白哦！
　　
　　春天就需要小清新，那么裸妆就是最佳选择，似有若无的妆容锁住直男的心。时尚精们寻找出一种更加适合大众日常使用的口红色系——豆沙色，造福了无数追求淡妆的妹子们。虽然是裸妆，但上唇之后大气又提肤色，出门必备。
　　1、身上的颜色超过了三种以上的妹子们，口红的颜色要选择和衣服的主色调相一致的颜色哦。
　　2、上半身和下半身衣服的颜色不一致的话，口红一定要选择与上衣颜色相一致的颜色或者与鞋包配饰颜色相一样的颜色。
　　3、如果穿一身黑，用大红唇准能出女王范儿。如果想走低调性感女神路线，穿一身黑的时候配裸粉色口红也是不错的选择。
　　4、穿一身白或露肩装的时候，配正红色、深红色或橘色口红最惊艳啦，如果穿的是一身红，口红颜色一定要与衣服的颜色有深浅的区别哦，不然的话就会就没有重点。
　　对很多女人来说，口红就是药，绝世良药，包治百病！看见它的时候就已经身心愉悦了，拥有的时候那就是拥有了全世界，只有一个念头那就是买个够！但是说到底，口红还是个化妆品，咱们也只有一张嘴，不知道各位妹子可有真的用完过一管口红？浪费终究还是不太好滴，所以咱们对于口红还是尽量保持保持理智，买对比买多还是要更重要一些，买之前多看功课，专柜试色，确定适合自己再入手是对自己的钱包负责。男人如果想送口红给妹子，也不要害怕，偷偷观察一下妹子的日常口红色系，照着买才更让妹子喜欢哟~（新浪女性：李思、贾利爽）
　　
　　
　　
　　

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml