自2008年登上北京奥运会开幕式，林妙可几乎是在全中国人的眼皮底下长大的。不同于一般的童星，由于背负“假唱”的骂名，她的发展轨迹几乎一路伴随着质疑。
　　无缘北电复试之后，林妙可在微博上发布消息，并配上了流泪的表情。
　　这未必是她艺考路的终结，因为有消息称，她已经进了中戏的复试；退一步说，即便中戏也名落孙山，这恐怕也不是她明星路的终结，还有很多粉丝在微博下留言鼓气：尽力就好。
　　自2008年登上北京奥运会开幕式，林妙可几乎是在全中国人的眼皮底下长大的。不同于一般的童星，由于背负“假唱”的骂名，她的发展轨迹几乎一路伴随着质疑。从被父母安排为助孕基金站台宣传，到十来岁时和成年男演员演感情戏，再到被曝“初三才学会自己过马路”，过去的许多年，她收到的恶意大概比风光多。今年艺考，林妙可一段接受采访的视频在网上疯传，视频中的她嗲声嗲气、摇头晃脑，表情管理之失控与11岁时几乎全无二致，让很多看客起了一身鸡皮疙瘩。
　　于是，舆论要么一边倒地分析她为何“一副好牌打得稀烂”，分析她的家庭教育出了哪些毛病；要么便站出来为她叫屈，认为外界戴着有色眼镜过于苛责。两方看似观点对峙，实际都默认了一个前提——人们对童星的要求，素来是有些高的。
　　他们最好从小冰雪伶俐，没有因闪光灯的簇拥而沾染世故与圆滑；样貌要持续精致，不能太矮更不能发胖；学业和演技须并重，长大后还要适时突破，演技上最好有所转型，而不要彻底淡出娱乐圈……
　　这些要求一环扣一环，任何一个环节出现偏差，都可能让少年成名的他们被归到“失落的童星”一类：以《余罪》转型成功的张一山[微博]，有过好几年被认为“长残”的时光。低调上北大的金铭[微博]算得上是才女吧？成了主持人也算事业有成，但不够，上脱口秀，栏目组给她的命题就是“是否转型失败”。
　　曾经的追捧，与后来的苛刻放在一起，是残酷但真诚的警示。它时刻提醒着童星们，哪怕使出120分努力尝试新方向都未必能让大众满意，更不要说无限度地消费过去的好感了。换句话说，及时止损，从来比勉力冒进要来得更智慧。
　　19岁成婚后，秀兰·邓波儿正式告别舞台，从此再未演过一部电影。有人说她成年后美貌并不输给其他同时代的影星，但她却说，比起童年时代的美好经历，后来的新生活同样幸福，“如果我还能再活一遍的话，我将不会对我的一生作任何改变”。
　　愿长大后的童星，都能一样喜欢自己现在的样子。（曾索狄）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性

					

					

				

            
 Copyright 
 1996-2017 SINA Corporation, All Rights Reserved 
 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml