2017年，《国家宝藏》在文化领域掀起“现象级风潮”，节目将博物馆和综艺结合在一起，创造一种全新的表达，不仅让古典文化“活”了起来，还“潮”了起来，“燃”了起来。
　　“《国家宝藏》之所以能成为现象级节目，有至少两点启示：第一，创新是文艺作品永葆生命力的唯一途径。第二，拥抱新媒体传播，就是拥抱大众。”3月28日，《国家宝藏》第一季研讨会在故宫博物院举行，会上，中央电视台分党组成员、副总编辑朱彤表示。
　　2017年，《国家宝藏》在文化领域掀起“现象级风潮”，节目将博物馆和综艺结合在一起，创造一种全新的表达，不仅让古典文化“活”了起来，还“潮”了起来，“燃”了起来。
　　“节目不仅在国内荧屏上可以产生深远的社会影响，而且具备了中国文化走出去的条件和能力。”中央电视台综艺频道节目部主任、《国家宝藏》总制片人吕逸涛介绍，继3月20日亮相香港国际电影节之后，《国家宝藏》还要走向戛纳电视节，走向大英博物馆，走向大都市博物馆。
　　节目制片人、总导演于蕾透露，目前已经在跟文博界的专家沟通第二季的创作，初步计划是在今年的5月18日，即国际博物馆日当天正式启动第二季。001号讲解员张国立也表示，将会继续做下去。
　　国家文物局党组副书记、副局长顾玉才对文化和文博的这次联手给予充分肯定。上海博物馆馆长杨志刚、南京博物院院长龚良、湖南省博物馆副馆长李建毛、河南博物院院长马萧林、陕西历史博物馆馆长强跃、湖北省博物馆馆长方勤、浙江省博物馆副馆长蔡琴，分别分享了节目给各大博物馆和文博领域所带来的变化。
　　央视综艺频道总监、大型节目中心主任郎昆主持研讨论坛。腾讯、新浪微博、喜马拉雅FM、豆瓣、哔哩哔哩网站等新媒体的相关负责人分别讲述了节目在新媒体全矩阵的传播力度和影响。
　　《国家宝藏》在年轻人中间备受欢迎，也体现了中国传统文化与当代年轻文化有机结合的巨大空间。人民日报政治文化部主任温红彦、光明日报副总编辑沈卫星、共青团中央宣传部副部长张新钢、北京大学新闻与传播学院副院长俞虹等也从全媒体时代国家媒体的引领和传播，尤其是青年文化的把脉和结合等层面，探讨了《国家宝藏》的IP价值、示范效应和延展空间。
　　文化和旅游部党组成员、故宫博物院院长单霁翔做总结发言，他表示，这些年没有任何一个节目像《国家宝藏》一样对中国博物馆事业有这么大的影响，也改变了博物馆工作很多过去的思路。“今天的博物馆要走向蓬勃发展，有两个方面，一是要从数量增长走向质量提升，一个就是从馆舍天地走向大千世界。”
　　（原标题：《国家宝藏》为何成爆款？ 坚守文化内涵拥抱大众）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml