时代变化，观众更新，让演艺圈的导演、演员必须不断寻求突破，才能不被淘汰。即便是已经被观众认可的资深导演、演员，也在努力带给观众更新的东西。突破，成为他们在这一行继续走下去的最大动力。
　　原标题：资深影人努力寻求新突破，你期待哪个
　　由奥斯卡获奖导演斯皮尔伯格执导的科幻动作冒险巨制《头号玩家》将于30日公映，他已经多年未拍摄科幻冒险类题材的电影，此番回归堪称完美。72岁高龄的斯皮尔伯格对VR、游戏世界等新兴事物了如指掌，脑洞大开的想象力连年轻人都忍不住赞叹。
　　事实上，今年以来，不少资深的导演、演员纷纷转型寻求新突破。张艺谋的新片《影》有不少创新；顾长卫再度挑战青春题材作品——《遇见你真好》，这位资深文艺导演能否打造出符合现代年轻人审美的青春片备受关注；冯小刚的《手机2》确定开拍，这次他要挑战的是“科技时代下的爱情”。更令人惊喜的是，打了一辈子功夫的成龙竟然要演文人角色“蒲松龄”了。种种超乎观众想象的新尝试，你最期待哪个？
　　
　　说起好莱坞著名导演斯皮尔伯格，你可能会想到《辛德勒的名单》《拯救大兵瑞恩》等商业大片。其实，一直以来，斯皮尔伯格都站在电影创新与变革的最前沿，《外星人E.T。》《侏罗纪公园》《人工智能》等出自他手的经典科幻片，都曾在影史留下不可磨灭的印记。而这一次，斯皮尔伯格玩得更大了，他把视线聚焦在日渐兴起的VR技术，新片《头号玩家》散发的新潮与极客气质让人很难想象是出自一位72岁老人之手。
　　前日，《头号玩家》在广州举行IMAX版本超前放映，记者提前观看了这部引爆观众期待的作品。
　　影片将故事背景设定在2045年，现实中的人们只要戴上VR眼镜，就能进入一个被称为“绿洲”的虚拟世界。在那里，你可以成为任何人，做任何事。然而，其创始人哈利迪在临终前宣布，将自己的巨额财产和“绿洲”的所有权留给第一个破解三道谜题并拿到彩蛋的人，由此引发了全球玩家的激烈竞争。
　　男主角韦德·沃兹在现实中沉默寡言，他化身游戏人物“帕西法尔”，这一名字隐喻了他性格的双重性——现实世界中的失意只能靠游戏来弥补，他渴望成为众人敬仰的英雄。在虚拟世界里，他与好哥们并肩作战，还认识了女主角萨曼莎·库克，两人的情缘随着冒险的深入慢慢展开。影片着重展现了一众年轻人的成长，从一开始沉迷于虚拟世界的成功，到后来通过一系列与科技公司之间的战争，发现真实生活才是最值得拥抱的。
　　
　　斯皮尔伯格在新片中打造了一个既怀旧又创新的奇幻世界，电影通篇都是对大量上世纪80年代游戏、歌曲、服装元素的致敬，可以说是上世纪80年代流行文化的大集合。
　　初代高达、《守望先锋》里的猎空、《街头霸王》的春丽等怀旧动漫角色让动漫迷、游戏迷重温起来回味无穷。还有金刚、《侏罗纪公园》里的霸王龙、钢铁巨人等电影人物的出现，也让影迷们惊喜不断，最惊艳的还有“闪灵世界”，惊悚效果十足。
　　而另一方面，一向是“大银幕造梦者”的斯皮尔伯格玩转起未来世界。让人惊讶的是，时下最火的VR技术，斯皮尔伯格玩起来毫不逊色。科技感十足的画面，各类电玩梗、科技梗的灵活运用，让不少观众被“老斯”的童心未泯和超凡想象所折服，“好莱坞老炮儿这次又有新突破”，“《头号玩家》是老斯写给游戏迷们和电影爱好者们的一封情书”，“VR技术现在这么流行，也许绿洲世界距离我们并不遥远，但没想到是72岁的斯皮尔伯格先帮我们打造出来了”。
　　据悉，为了打造这样一个呈现虚拟与现实交织、令人眼花缭乱的庞大未来世界，此次《头号玩家》的创作者采用了动作捕捉、实景拍摄和电脑动画三种制作形式，还运用了VR工具进行拍摄，被斯皮尔伯格称为自己拍过的最复杂的电影，无论是他自己或是观众，都是一次非常新鲜的体验。
　　
　　
　　时代变化，观众更新，让演艺圈的导演、演员必须不断寻求突破，才能不被淘汰。即便是已经被观众认可的资深导演、演员，也在努力带给观众更新的东西。突破，成为他们在这一行继续走下去的最大动力。
　　从影近60年，成龙依然不断挑战新角色。不仅在武戏方面不断加码，年过六旬依然爬高楼、跳车、跳船，还开始有意多演文戏。在《英伦对决》里，成龙诠释了一个为女舍命的沧桑父亲，有不少走心文戏，对此，成龙满怀感慨地说：“拍文戏真的很有难度，有一场戏，我要从没有哭，到眼泪流出来，然后再憋回去。”近日，成龙又宣布将在电影《神探蒲松龄之兰若仙踪》中挑战文人蒲松龄的角色，这一突破连他自己都坦承很新鲜。
　　
　　张艺谋近年也在不断求新。《长城》挑战好莱坞大片的体量和规模，接下来，他导演的新作《影》将在今年暑期档登场。从提前曝光的剧照看，此番张艺谋用光影水墨演绎肃杀的铮铮侠气，与以往作品的“浓墨重彩”很不一样。
　　除了电影之外，张艺谋还挑战其他领域。由他执导的“冬奥8分钟”前不久在韩国冬奥会闭幕式惊艳上演。此外，由他执导的全新观念演出《对话·寓言2047》将科技与传统文化有机结合，在广州等多地上演之后颇受好评。不少观众表示，“原生态艺术与酷炫高科技完美融合，场面太震撼了”！
　　
　　2014年，顾长卫带着新作《微爱之渐入佳境》回归影坛，本以为影片会带着他熟悉的一抹文艺情怀，没想到却是一个以流量明星杨颖、陈赫为主角的喜剧爱情故事。时隔4年之后，顾长卫再度回归，这次，他要挑战的是青春题材作品。事实上，驾驭青春题材对顾长卫来说并不陌生，《孔雀》《立春》讲的都是不同时代的青春故事。但近年国内电影市场并不缺乏青春题材的影片，口碑好的并不多，如何拍出一个符合现代观众审美的青春电影？这一次挑战对顾长卫来说是机遇，也是一次冒险。
　　
　　冯小刚确定将开拍电影《手机2》，继续与老搭档刘震云合作。虽然是老电影的续集，但冯小刚融入了新的元素。早在2016年，冯小刚就曾透露：“《手机2》要探讨人是机器、科技的主宰，还是科技和机器主宰了人类，它既是一部喜剧，也是一部恐怖片。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml