知名影评人暗夜骑士在看完《头号玩家》后还是对电影给出了极高的评价。“一部以游戏和电影为基底的影片，最终的主旨却是劝人们从虚拟世界重回现实，拥抱真实。”
　　原标题：三天票房超过3.5亿《头号玩家》凭什么？
　　统计显示，中国电影市场的主力观影人群是25岁以下的年轻人，90后的观众占比超过了50%，但一部40后导演的电影最近却让中国这些年轻观众们兴奋起来。3月30日，大导演史蒂文·斯皮尔伯格执导的科幻动作冒险电影《头号玩家》同步北美在内地正式上映，截至记者发稿时，电影上映三天票房超过了3.5亿元人民币，豆瓣评分也高达9.1分，高居2018年上映电影榜首。40后的斯皮尔伯格是怎样从80、90后的观众口袋里掏走了票房，并让他们组团刷出了高分点评？
　　
　　《头号玩家》的故事背景设定在2045年，那时人们都把希望寄托在虚拟世界“绿洲”。其创始人哈利迪在临终前宣布，将自己的巨额财产和“绿洲”的所有权留给第一个破解三道谜题并拿到彩蛋的人，全球玩家因此展开了激烈竞争。
　　电影里，已经72岁的斯皮尔伯格还在不断挑战自己，《头号玩家》采用了动作捕捉、实景拍摄和电脑动画三种制作形式，这也是斯皮尔伯格拍的最复杂的电影。整部电影不停地在真实世界和虚拟“绿洲”之间切换，但完全没有任何的脱节。惊险的赛车场景、炮火连天的决战场，以及主人公在炫酷的“绿洲”世界中极速穿梭等场景，展现了斯皮尔伯格完美的导演功力。
　　电影上映前，《头号玩家》并没有展示出爆款的潜质。略显简陋和粗糙的电影名称和海报，让许多观众对于斯皮尔伯格这部新作并不抱太大希望。3月30日上映首日，《头号玩家》以30.9%的排片占比拿下了8817.1万元的单日票房，在没有强大竞争对手的周末，这一成绩只能说正常。不过随着网络口碑的发酵，《头号玩家》第二天一举拿下了1.58亿元的单日票房，截至记者发稿时，上映三天《头号玩家》拿下了超过3.5亿元人民币的票房，已经超过了在北美的票房。
　　
　　被观众昵称为斯大爷的斯皮尔伯格，作为一位40后的导演，在《头号玩家》中不仅玩起了先进的VR，还成功地从80后、90后等年轻的观众中赚走了票房和口碑，看起来有些意外，但如果看完电影，相信你也会为斯大爷点赞。拍科幻电影对于斯皮尔伯格来说不算难事，《E。T。》《侏罗纪公园》等经典作品都让当时的观众惊叹，但要让现在处于高科技飞速发展大环境中的年轻观众满意，光玩科幻的概念已经远远不够了。斯大爷这次玩了一个出其不意，按照很多观众的说法，斯大爷是在彩蛋中间插播了一部电影，而且还让观众很买账！
　　这一说法真不夸张，有人统计，《头号玩家》一共有超过100处的“彩蛋”。当然这不是指片尾的彩蛋，而是斯大爷放在片中的各种经典怀旧元素，让你不论是游戏控还是电影控，都能找到共鸣。比如《街头霸王》中的春丽和《守望先锋》中的猎空，相信是很多80后观众曾经想过的场景，现在斯皮尔伯格却成功地帮大家在电影中实现；还有在最后的大战中，一群忍者蛙也加入了战斗，当他们这群“冒牌货”和正牌的忍者神龟并肩作战时，观众纷纷感叹只有斯大爷才能这样做到。当然还有蝙蝠侠、小丑、金刚、高达、机械战警等经典形象，你也不用怕剧透，记者列举的仅仅是其中很小一部分，观影时你一定要仔细了。
　　而对于电影的经典元素，最让人称道的就是对《闪灵》的高度还原。“Overlook宾馆”、“237号房间”、“双胞胎姐妹”，斯皮尔伯格对于《闪灵》的致敬让很多观众感动。其实斯皮尔伯格和《闪灵》的导演斯坦利·库布里克是很好的朋友，甚至在库布里克去世之后，斯皮尔伯格还接手他的作品《人工智能》。
　　80后观众唐先生的观点很有代表性，他告诉记者：“《头号玩家》中各种彩蛋包括了游戏梗、电影梗，这样的电影比较适合在日本动漫、美国游戏和电影影响下成长起来的80后和90后，大家看的就是情怀，再加上完美的视觉效果，就算不了解电影中这些梗的普通观众，也能看得很嗨。”
　　
　　一部电影有人点赞，也会有人不满意。不少观众就认为，《头号玩家》的剧情还是偏弱，男主角的逆袭让观众们看到了开始就能猜到结尾。观众何女士在看完《头号玩家》后就认为，“电影的剧情太过老套，一眼就能看到结果，不够曲折离奇。还有就是很多逻辑还是经不起推敲，当然这些在特效和视觉非常厉害的前提下，很多观众会选择忽视。”还有观众认为，片中的彩蛋接连不断，“还来不及细细体会，下一个彩蛋又来了，太密集了。”
　　知名影评人暗夜骑士在看完《头号玩家》后还是对电影给出了极高的评价。“一部以游戏和电影为基底的影片，最终的主旨却是劝人们从虚拟世界重回现实，拥抱真实。”暗夜骑士认为，电影《头号玩家》的最终票房会超过10亿元，“这个周末只是开始，清明节假期还将迎来一个观影高峰期。”目前不少业内人士预测，《头号玩家》的票房最终可能突破15亿元。
　　
　　
　　《头号玩家》到底隐藏了多少个彩蛋？不少观众都非常感兴趣，甚至有网友统计，《头号玩家》中的彩蛋达到了119个。
　　网友们统计，《头号玩家》中的电影梗包括了《星际迷航》《早餐俱乐部》《闪灵》《回到未来》《蝙蝠侠》《疯狂的麦克斯》《天龙特工队》等多部经典影片，但也许是为了避嫌，斯皮尔伯格并没有选用自己拍摄的电影。而游戏梗和动漫梗就更多了，《街头霸王》、蝙蝠侠、小丑、小丑女哈莉、金刚、初代高达、机械哥斯拉、机械战警、钢铁巨人、劳拉、忍者神龟等等，甚至连Hello Kitty都出现了，你有看到吗？
　　上游新闻·重庆晨报记者 孔令强
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml