照片中，小四月长发飘飘，被爸爸的大手牵着健步向前走，小四月上身一件毛绒绒的粉色衣服，下面紧身裤向前走着，爸爸则一身运动衣轻装上阵。
　　新浪娱乐讯 4月2日中午，赵薇在个人社交网站晒出老公黄有龙与女儿小四月的牵手背影照，并配文“love”。
　　照片中，小四月长发飘飘，被爸爸的大手牵着健步向前走，小四月上身一件毛绒绒的粉色衣服，下面紧身裤向前走着，爸爸则一身运动衣轻装上阵。4月1日，赵薇晒出宝贝小四月的手工制作生日蛋糕。照片中，在一个银色托盘里，圆圆的蛋糕上面写着april的字样，白色奶油上面放着鲜艳的草莓，蓝莓和樱桃。4月11日是小四月的生日，许多网友看着小四月从可爱的小宝宝长成漂亮的小美女，纷纷送去祝福：最美人间四月天，亲爱的小四月生日快乐，健康成长！背影集锦又get一张。”（实习生英子/文）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml