和3月的“进口片大混战、国产电影整体低迷”的情况相比，4月影市有所改善，进口片量级和数量都有所下降。
　　内地影市来到4月依旧热闹，有近30部影片将在4月公映。其中最为遗憾的是《复仇者联盟3：无限战争》无法在4月同步上映（定档5月11日，比北美晚了半个月），和3月的“进口片大混战、国产电影整体低迷”的情况相比，4月影市有所改善，进口片量级和数量都有所下降。上月《黑豹》、《古墓丽影：源起之战》、《环太平洋2》、《头号玩家》基本占据了每周的冠军，而4月只有巨石强森带来视效大片《狂暴巨兽》，韦斯·安德森的口碑佳作《犬之岛》颇有看点。国产片整体水准虽较上月有所提升，但总体体量依然较小，月初的“清明档”和月底的“五一档”都有类型片加入战局，其中动作惊悚类的《暴烈无声》、“长发版”徐峥在《幕后玩家》等都算比较成熟的商业制作。新京报独家盘点4月多部“可看”电影，影迷们可据此少花点冤枉钱。
　　上映日期：4月20日
　　适合人群：韦斯·安德森影迷、动画迷、哈日族、铲屎官
　　一句话推介：《布达佩斯大饭店》导演回归力作，爱狗党必看。
　　《布达佩斯大饭店》上映的四年后，导演韦斯·安德森交出了最新力作定格动画《犬之岛》。影片将故事背景定位于20年后的日本，由于“犬流感”肆虐，所有狗狗被流放去“垃圾岛”，一个12岁男孩为寻找自己的爱犬只身闯入“犬之岛”。经历了种种磨难后也得到了狗狗们的忠诚和帮助。
　　今年2月，柏林国际电影节将这部影片作为开幕电影，这也是柏林电影节历史上首次将动画电影作为开幕片，其后，安德森还凭借该片荣膺最佳导演奖。《犬之岛》是他的第二部动画长片，耗时4年完成，无论是人物和动物角色都栩栩如生，小男孩阿塔利就拥有了三十多张不同神态的脸。此片的配音阵容星光熠熠：其中爱德华·诺顿、杰夫·高布伦、比尔·莫瑞、斯嘉丽·约翰逊、弗朗西斯·麦克多蒙德等十几位奥斯卡级别的演员。票房方面，影片于3月23日在北美27家影院点映获得了轰动的开画成绩，首周末砍下157万美元，并创下今年最佳单馆表现，口碑上则获得了Cinema Score的A级评分，烂番茄新鲜度93%、Metascore81、IMDb8.4，豆瓣评分8.6分，算是今年目前最值得期待的动画佳作。
　　
　　
　　上映日期：4月13日
　　适合人群：怪兽电影粉丝、动作、灾难片爱好者、强森粉丝
　　一句话推介：怪兽灾难片大杂烩。巨石强森继续拯救世界！
　　巨石强森已是内地银幕的常客，年初的《勇敢者的游戏》余波未平，4月又来一部怪兽灾难大片《狂暴巨兽》，该片由曾和强森合作过《末日坍塌》的导演布拉德·佩顿执导，根据上世纪80年代街机游戏Rampage改编，讲述危险的基因实验将强森从小养大的猩猩乔治突变为巨无霸级的巨兽，同样突变的还有巨狼和巨鳄，三只“顶级掠食巨兽”将人类世界闹得天翻地覆。影片主打末日灾难的震撼视觉效果，似乎将《金刚》、《侏罗纪世界》、《哥斯拉》等怪兽片一次性打包合体，从预告片看来影片完成度不错，依旧能让热爱灾难大片的中国观众看得过瘾。
　　
　　上映日期：4月13日
　　适合人群：科幻片、冒险片影迷、娜塔莉·波特曼粉丝
　　一句话推介：年度最受争议的科幻神作之一。
　　《湮灭》改编自杰夫·范德米尔《遗落的南境》三部曲中的第一部《湮灭》，这部小说曾经击败《三体》获得美国星云奖2014年度最佳长篇小说。同时，这是导演亚力克斯·加兰的第二部自编自导作品，他曾经因为银幕处女作《机械姬》声名大噪。片中波特曼饰演的生物学家将带着一支队伍去探索神秘区域X，曾经进入这片区域的考察队员无一生还，神秘的X区域不仅会造成时间、光波等的折射，还会对人类基因进行干预。影片的神秘主题和视觉想象力十分突出，开放式结尾也吊足了胃口。
　　
　
　　犯罪现实 《暴烈无声》
　　上映日期：4月4日
　　适合人群：《心迷宫》粉丝、犯罪悬疑片爱好者
　　这是忻钰坤继《心迷宫》自我突破的作品，他表示这绝对不是多线索叙事的《心迷宫2.0》，而是一部回归传统叙事的全新电影作品。其实，《暴烈无声》才是忻钰坤最想拍的“处女作”，在《心迷宫》之前他就创作出了剧本雏形，影片整体模仿对象依旧是科恩兄弟，聚焦宋洋饰演的底层矿工张保民在寻子途中与姜武饰演的煤老板、袁文康饰演的律师之间的交集，影片目前豆瓣评分8.6分，口碑不错。《心迷宫》的成功，让忻钰坤感慨自己终于有可能继续电影创作了，这部电影也更加贴近观众的生活，以及真实的人物状态。
　　
　　上映日期：4月5日
　　适合人群：吸猫族、合家欢观众、小朋友、动画爱好者
　　这是国产动画厂牌追光动画出品的第三部动画电影，此前追光出品的《小门神》、《阿唐奇遇》都有一定质量保证，虽然票房不够理想，但依然在兢兢业业地为国产CG动画奋斗。从点映的先期影评看来，影片比《小门神》制作更上一层。据悉，为了营造逼真的森林场景，制作团队专门搭建了森林中复杂多样的植被系统，并从庞大的植物素材库中取材。另外片中所有猫咪的毛发都是采用了行业高精度的CG解算，这是国产动画在质量上的一大突破，虽然整体上和好莱坞同类电影仍有些差距，但看得出距离在渐渐地缩短。这是清明假期中小朋友的不错之选，对想“吸猫”的观众也是个不错的选择。
　　
　
　　上映日期：4月4日
　　适合人群：印度电影爱好者、家长和学生、学区房购买者
　　自从《摔跤吧！爸爸》成为票房黑马后，印度电影渐渐打开了中国市场，上个月的《小萝莉的猴神大叔》，虽说已经是时隔两年的老电影，依旧以优质的故事和良好的口碑斩获了近3亿票房。4月影市的这部《起跑线》是印度电影对现实题材的又一次突破，用喜剧的手法批判了印度的教育制度与阶层分化，非常讽刺。影片在印度本土上映后依旧获得赞誉，票房与《神秘巨星》不分上下。口碑上豆瓣评分8.1分，有人甚至将其与《三傻大闹宝莱坞》媲美。值得一提的是男主角伊尔凡·可汗虽然不是超级明星，但也是中国观众的宝莱坞熟脸，他曾在《贫民窟的百万富翁》中饰演难缠的警察，也是《少年派的奇幻漂流》中的中年“派”，还是《但丁密码》中的神秘组织大佬。
　　
　
　　上映日期：4月4日
　　适合人群：文艺片影迷、文学爱好者
　　《清水里的刀子》改编于作家石舒清的同名短篇小说，这部小说曾获得鲁迅文学奖，用纪实的手法讲述了一个关于生命和死亡的故事。本片出自于青年导演王学博之手，知名导演尔冬升、张猛、万玛才旦都参与了监制，这三位风格截然不同的导演来为影片监制十分引人好奇。《清水里的刀子》两年前就已拍摄完成，当时还获得了2016年的釜山电影节最高奖新浪潮奖，因题材不够商业一直没有投入公映。影片充满了对生命与死亡的探讨，拥有极简古典的美学风格。
　　
　　长发版徐峥 《幕后玩家》
　　上映日期：4月28日
　　适合人群：徐峥粉丝、剧情片爱好者
　　近年来做导演“风生水起”的徐峥，终于做回演员的老本行。《幕后玩家》中徐峥饰演坐拥数亿财产的钟小年，在事业如日中天时权财两失，还遭遇绑架，有一个神秘背影隐藏在监视器后窥视他的一举一动。徐峥在采访中曾表示担心自己的气质与金融大佬形象不符，由此他提出不少造型上的建议，不仅留了长发，还加入了白发，塑造一位看似光鲜但内心承受巨大压力的金融领袖。导演任远鹏是位新人导演，谈及能与徐峥合作他表示像在做梦。而徐峥则表示这次参演的契机全是因为被剧本吸引，“我一口气就读完了，看得也很过瘾，只有一个想法就是一定要演这个角色。”影片点映的口碑相当不俗，被称为非常成熟的类型片尝试。
　　
　　
　　上映日期：4月28日
　　适合人群：动作片爱好者、陈伟霆林允粉丝
　　陈伟霆饰演成吉思汗是电影《战神纪》的一大看点，不同于之前铁木真的壮汉形象，陈伟霆刻画的青年版铁木真看上去要清秀不少，据他介绍为扮演这个角色也进行了大量的健身和准备工作。“星女郎”林允则出演女主，胡军这次一改正气扮演起反派大魔头。导演哈斯朝鲁是国家重点扶持计划的十位青年导演之一，他曾拍摄过《剃头匠》、《唐卡》都是备受好评的作品，此次自我突破拍摄历史战争题材的《战神纪》，他表示影片用了两千多个特效镜头，由于影片整体视效数量庞大，跨国、跨时差工作也让影片的拍摄难度和沟通成本增加，原定于去年12月上映改期到五一档。
　　
　　上映日期：4月28日
　　适合人群：港片爱好者、警匪动作片粉丝、张家辉粉丝
　　《低压槽》是知名演员张家辉做导演的第三部作品，也是首部在内地上映的导演作品，前两部都是恐怖题材，无缘内地大银幕，这次他带来自己最爱的警匪动作题材，讲述了一个架空背景中关于善恶、生死、信任与背叛的故事。以“低压槽”这种气候现象来命名，张家辉解释低压槽这种天气现象一来到，天气就会变坏也躲不开，借这种隐喻来表示人躲不过和邪恶做对决。凭借《证人》、《激战》两度获得香港金像奖最佳男主角，张家辉表示自己在导演和演员的身份中驾驭自如，影片集结到的演员阵容也非常强大，除了造型惊艳的徐静蕾和何炅，还有苗侨伟、林雪等香港老戏骨客串，张家辉说这次“既是突破又是回归”，不知他能创造怎样的惊喜。
　　
　　上映日期：4月28日
　　适合人群：爱情片爱好者、周冬雨、井柏然粉丝
　　刘若英的导演处女作，由张一白担纲监制，摄影大师李屏宾掌镜。电影选择用编年体形式展现爱情，刘若英直言因为时间不是用来忘记爱，而是用来见证爱。近几年大热的爱情电影几乎都能引发观众的情感共鸣，这也是《后来的我们》想突破的地方，它讲述的是普通人相濡以沫的爱情，几乎所有人都能在电影中找到自己的影子。主演周冬雨在采访中表示这次饰演小晓的经历也让她真切体会到了漂泊之人的辛酸苦楚，“人生有很多的机遇和挑战，要把握每一个机会，回想起来才不至于后悔。”作为五一档唯一一部爱情电影，题材的优势也会给影片带来不少的观众。
　　采写/新京报记者 周慧晓婉
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml