从1953年延续到90年代，“奥黛丽·赫本”式晚礼服一直是纪梵希服饰的象征与标志。赫本曾经坦承：“有一些人是我深深爱过的，纪梵希是我所认识的人里面最正直的一个。”
　　原标题：法国时装设计师纪梵希去世 终年91岁
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，法国著名时装设计师于贝尔·德·纪梵希去世，终年91岁。他生前曾为奥黛丽·赫本和杰奎琳·肯尼迪设计过服装。
　　据悉，于贝尔·德·纪梵希于1927年2月21日出生在法国诺曼底一个艺术世家。他自幼就展露出艺术天份，在10岁时参观巴黎万国博览会的服装馆之后，便决定成为一位时装设计师。
　　1952年，纪梵希创建“纪梵希工作室”（the House of Givenchy）。从1953年延续到90年代，“奥黛丽·赫本”式晚礼服一直是纪梵希服饰的象征与标志。赫本曾经坦承：“有一些人是我深深爱过的，纪梵希是我所认识的人里面最正直的一个。”
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml