对方称预计在5、6月正式开拍。除确定仍由刘震云小说改编之外，演员方面，“冯葛配”以及海报中的图片，也证实，葛优将会加盟续集。
　　原标题：冯小刚《手机2》立项 “严守一”葛优讲朋友圈故事
　　新浪娱乐讯 据电影局公示，冯小刚导演，刘震云编剧的电影《手机2之朋友圈》正式立项，由美拉传媒备案。剧情梗概：18年前，严守一是电视台“有一说一”的主持人；18年后，他成了网站“朋友圈”的主持人。严守一在主持节目的时候，说些朋友圈的奇闻趣事；在生活的朋友圈里，严守一和朋友之间，也发生了许多啼笑皆非的喜剧故事。
　　此前《手机2》招商海报曾曝光，新浪娱乐独家联系到冯小刚方工作人员，对方称预计在5、6月正式开拍。除确定仍由刘震云小说改编之外，演员方面，“冯葛配”以及海报中的图片，也证实，葛优将会加盟续集。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml