郑恺助理大婚现场，不仅有Angelababy赵丽颖王祖蓝等众明星好友通过大屏幕隔空献上婚礼祝福。演员郑恺更是为自己助理送上豪车一辆作为婚礼礼物。
　　来源：上游新闻综合
　　3月24日，演员郑恺出席相伴5年的助理婚礼，现场感谢助理多年付出，还大方送上豪车一辆。婚礼现场还有Angelababy赵丽颖王祖蓝等众明星为助理送婚礼祝福。
　　郑恺助理大婚现场，不仅有Angelababy赵丽颖王祖蓝等众明星好友通过大屏幕隔空献上婚礼祝福。演员郑恺更是为自己助理送上豪车一辆作为婚礼礼物。郑恺现场表达对新娘支持工作的感谢，并祝愿助理和新娘百年好合，在幸福的道路上奔跑到底。
　　郑恺现场回忆起初见助理时的样子，感慨助理从素有“瘦版吴建豪”之称的青葱少年变成现在老成的大叔模样。五年来的风雨相伴，早已让郑恺和助理超越工作同事的关系，如家人兄弟一般感情深厚，所以能在百忙之中出席助理婚礼。事实上，郑恺对团队员工一向优待，送手机、年底奖励团队出国旅行且费用全包。据悉团队的经纪人和宣传都已经跟随多年，网友纷纷表示“中国好老板”“还缺人嘛”。
　　（原标题：郑恺送助理豪车做结婚礼物 网友：还缺员工吗？）
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml