张继科更新微博，配文“K[心]T”公开认爱景甜。照片中，张继科与景甜在海边携手，俊男美女的搭配十分亮眼。而大方公开恋情的时间正好暗藏景甜的生日（7：21=7月21日），暗藏的心思难掩甜蜜。
　　原标题：张继科公开认爱景甜 海边牵手甜蜜羡煞旁人
　　新浪娱乐讯 28日上午，张继科更新微博，配文“K[心]T”公开认爱景甜。照片中，张继科与景甜在海边携手，俊男美女的搭配十分亮眼。而大方公开恋情的时间正好暗藏景甜的生日（7：21=7月21日），暗藏的心思难掩甜蜜。随后，景甜也转发张继科微博，写道“T[心]K“，正式承认恋情。
　　而两人的亲密互动也并非首次。此前张继科曾在节目中写道“K[心]T”、多次与景甜微博暧昧互动、行程撞车、前后脚返酒店、车中甜蜜拥吻、抢红包、换情侣头像……到现在，张继科大方在微博认爱。两人暗戳戳的撒糖，十足甜蜜。
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

                        

                        

                        

                        

                        

                    
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 

http://eladies.sina.com.cn/news/bagua/2018-03-29/0745/doc-ifysqfnh9466582.shtml